★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<乃木坂春香的秘密>


第一卷 序言

    「刚才所演奏的是贝多芬第二十叁号奏鸣曲《热情》的第三乐章，而为我们示范演奏的则是乃木坂春香。谢谢你，春香。」

    在音乐老师上代由香里（二十叁岁，目前正在找男朋友》的一声带动下，我们全体都报以热烈的掌声，而乃木坂春香则露出腼腆、足以融化全体观众的微笑。嗯光是看她就觉得好幸福，她真的是太可爱了。别说是一般男孩子了，就连班上那位听到笑话都像高等法院法官一般正经八百板着面孔的班长森田，都[起了眼镜下的眼睛，露出不安分的眼神。至于女孩子们，也都纷纷送上不带一丝嫉妒的尊敬视线。我想所谓天使般的笑靥，大概就是像她这样子吧．

    突然，我和她的视线相交，她的眸子就像南阿尔卑斯山的天然水一般清澈。当她一看到我，就不动声色悄悄对我挥挥手，并露出微笑．我可以感觉得出，她此刻的笑容格外亲切，不同于给其它同学们的微笑。

    恩她果然是个可爱的女孩。

    我情不自禁放松了心情。

    在不久之前，这种情形就像红猪搭飞机在空中飞行一般，根本不可能发生在我们身上．所谓不久之前，就是在我知道乃木坂春香的秘密之前。

    在我知道她的秘密之前，我和乃木坂春香只是一般的同班同学!!她是校园偶像，我是平凡无奇的普通学生!!我们连一次正式的交谈都没有。

    我想起了我们之间的开始．

    虽然那只是短短叁个月前的事，但是想在回想起来，却觉得好像是很久很久以前的事了。可能是因为我和乃木坂春香认识之后，时间密度变得太浓烈的关系吧

    没错。

    我们之间的开始，是因为放学后在图书室里所发生的那件事．

    就是我知道乃木坂春香的秘密那天，所发生的那件事。

    从那天之后，我平凡恬淡的学校生活便宣告结束，并开始了我们之间的微妙关系。

    乃木坂春香的秘密，就是!!

第一卷 第一章

    那一天的午休时间和平常没有两样。

    我在私立白城学园高中二年一班的教室里，一如往常地和几个比较要好的同班同学（永井、竹浪、小川，通称三阿呆）一起边吃午餐边聊天。聊天的内容听在别人耳里，一定会想朝墙壁一头撞死算了。

    「――所以我认为，女生的体育服绝对应该选择运动短裤。及膝的五分裤根本就是邪门歪道，穿这种裤子的不是人。持反对意见的人，就不是日本国民。」

    「就是嘛，我也这么认为。」

    「对啊，说得好。」

    小川和竹浪两个人猛点头附和永井的意见。

    「裕人，你觉得呢?」

    「嗯?我啊，我觉得都可以…」

    我真的打从心底认为女生穿什么都可以，所以才这么回答。

    「都可以?就是因为有你这种模棱两可的态度，才会害日本变成今天这个样子。你平常就是一副敷衍了事、马马虎虎的态度…」

    「绫|，你的个性就是这样，总是治标不治本，碰到事情只知应付眼前，完全没有自己的主张。你再不修正这种个性，总有一天会倒大霉的。」

    「没错，你这样不行啊!你这个样子简直就像只蝙蝠嘛!」

    他们三个连成一气围攻我，坦白说根本就是多管闲事。我不否认我的个性的确是粗枝大叶、敷衍塞责（自己这样说自己还真是有点悲哀），但是我不希望这些话出自这三个板着脸一本正经讨论女生运动短裤的家伙。

    「好吧，就这么办!你先听听我们的讨论，然后再决定自己要站在哪一方。首先我们先针对运动短裤的视觉性…」

    真是的，果真是三个阿呆。

    我一边在心中叹气，一边若无其事地环顾教室。每个地方的光景都一如往常，大家都是边吃着午餐边和朋友谈话，任何地方都一样，这就是午休时段教室中的一景。

    其中最吸引我的地方，就是位于走廊旁的那个位置。因为在这间教室里，同学们举止看似端庄，事实上却乱七八糟有如动物园猴山，却只有那里飘散着奇妙、稳重、舒适的气流。

    在这个地方，有一位被冠上了「白银星屑」这个称号的美少女。

    她就是我的同班同学乃木坂春香。

    或许是已经吃完午餐了吧，她现在正微倾着身子，带着落落大方的表情，集中视线阅读着拿在左手的一本文库书籍。时而用纤纤玉指翻页的模样，就像是一幅动人的画。用一句比较通俗的话来说，真的是可爱得一塌糊涂。

    或许我应该说，她是最完美的、楚楚动人的大家闺秀代言人。总之，只要看着她，污浊的心灵就能够受到洗涤。或许她真的可以释放负离子。

    我嘴里塞着面包（完全不理会永井他们的讨论），如痴如醉地看着乃木坂春香。嗯…刚才所受的创伤已经完全治愈。人类至高无上的幸福，大概就是这种感觉吧?

    我一边胡思乱想，一边浸淫在幸福的气氛中。

    不过短短的几分钟后，这份幸福就立刻宣告结束了。

    我听到走廊的那一头传来了熟悉的声音。这个声音并不特别大，但是却会浪费许多时间，八九不离十是信长。

    我在心中再度叹息：唉，又来了一个阿呆。

    「裕人在吗?」

    果然不出我所料，一张熟悉的面孔出现在教室门口。他是一位顶着淡褐色头发、身材瘦小，不仔细看还会以为是女孩的美少年。这小子一看到我就大叫了起来。

    「啊!你在这里!裕人，你看了昨天深夜播的动画了吗?我一边看，一边用标准模式录下来，因为我觉得这才是最正确的欣赏方法」

    他的大音量引起了教室中其他人的注意，但是当大家弄清楚声音的来源是信长之后，马上又带着一致的表情恢复之前的动作。该怎么说呢，总之这家伙一年到头都来光顾我们班，所以同学们也已经很习惯了。

    「你没有看吗?昨天的《害羞的三角形》（注：作者是本书作者五十剐鄄呦壬）在下星期就要播出最后一集了，其中剧情最高潮的地方就是主角的好朋友…啊，据说DVD好像快要上市了，我一定会去预购，而且这次的DVD是限定版，还会附赠女主角“迷糊姑娘小秋”的模型娃娃…」

    这位跑到我们教室来，不理会旁人眼光，还一个人兴冲冲地谈着别人无法想像的话题的男生，名字叫做朝仓信长。我和他从幼稚园就认识了，所以我和他之间的关系也可以用「孽缘」来形容，不过他依然是我的好朋友，因为他并不会找我麻烦。基本上来说，他的个性还算活泼开朗，所以和任何人都能够马上打成一片。他的成绩超优秀，最强的科目是物理和数学。从刚才的举动，就知道他的兴趣有点偏激，这是一种御宅族嗜好…也就是现在我们所说的「秋叶原系」族群。将两位战国武将名字合而为一的名字，与武将形象极不相称的帅哥外表，以及和外型、名字都不相称的兴趣。总之，他是一个特征非常复杂的小子。

    「裕人，你没看真是大损失。这部动画原本是在杂志上连载的漫画，前几天我已经告诉过你故事的主轴，主角和他最好的朋友会开始对立的理由在于…」

    「我知道了啦!」

    我必须让他闭嘴，如果让这家伙喋喋不休讲下去，我的午休就全部泡汤了。事实上，过去我曾有过这样的经验，所以才会如此应对。

    「什么嘛，我讲得那么高兴，你却泼我冷水，感觉很不好耶!」

    「你突然跑到别人的教室，劈哩啪啦说一堆你个人的兴趣，我的感觉才不好呢!」

    「会吗?大家不是都喜欢这种话题吗?」

    「请不要在你个人的价值观加上普遍性三个字!」

    「嗯…但是，你喜欢吧?」

    「我不是常这样说吗?我没有任何偏好。」

    我不喜欢，也不讨厌；我不肯定，也不否定。这就是我对这家伙，同时也是对秋叶系族群的印象。不，说得更正确一点，就是「我完全不了解」。总而言之，我对「为什么都这把年纪了，还会对动画这么执着」这件事抱持了相当大的疑问，更令人意外的是，我竟然会和一个兴趣南辕北辙的人成为好朋友。

    「恩…但是我一直认为你有这个素质。」

    什么素质?

    「这是我给别人最好的赞美。恩…算了，不谈这个了。裕人，我告诉你一个大消息!」

    「大消息?」

    其实我觉得这家伙要说的，绝不会是什么正经八百的好事，不过…

    「恩…我之前不是一直在找一本杂志吗?我们学校的图书室终于进这本过期的杂志了!我们的图书室真是太了不起了，现在我可以不费吹灰之力，只要递个申请单，就可以读到个人很难买到的奇珍异书了。因为学校接到某人的捐款，所以现在有多余的资金可以买书了。有钱果然能使鬼推磨，耶。」

    信长露出天真的笑容，滔滔不绝地报告这个大消息。

    杂志?没错，前些时候他还拜过我替他找一本书名很奇怪的杂志，看来学校方面应该是批准了。

    「…你假造了申请书吗?」

    我出疑惑的眼神。

    「你很没礼貌耶，我才不会做这种事。」

    信长摇摇头，露出「你猜错」的表情，然后抬头挺胸地回答：「我只是稍微威胁他们而已。」

    这更差劲。

    不过这家伙竟然完全不理会我的反应。

    「《INNOCENTSMILE》（注：意为「无邪的微笑」）是一本很有名的杂志耶!昨天所播的动画，其原作就是连载在这本杂志上。这是不久之前的事，我想你应该还记得。这本杂志的创刊号推出时，甚至还造成了抢购风潮。」

    就在信长准备进入长篇大论模式的时候，教室内响起了哐啷一声巨响。

    我们的位置在教室的正中央，而这声巨响则来自我们的反方向，说得更具体些，就是来自走廊边倒数第二个位置，也就是在信长进来之前，吸引我散漫目光注视的地方。从某个角度来说，那原本是我们班上和各种噪音最无缘的一个地方。

    不过，现在乃木坂同学正站在那个地方凝视着我们，她的脚边横躺着一把椅子，刚才的巨响应该就是这把椅子发出的。

    教室突然变得静悄悄。平日像湖泊一般沉静稳重的乃木坂同学，脸蛋浮现出一抹略为动摇的表情。

    「乃…乃木坂同学，发生了什么事啊?」

    「我…我不知道，我们没做什么奇怪的事吧?」

    「她似乎在看绫|同学那里耶…」

    教室内传出了不少轻声细语。

    嗯!!

    莫非是我们做了什么?

    虽然我觉得我们没做什么。但是乃木坂同学投射过来的凌厉视线，就像是在拥挤电车上抓到色狼咸猪手的女警。在这种视线下。我们就好像真的做了什么坏事。而班上其他同学瞪着我们的眼神，也像是在询问「你们到底做了什么」。

    「裕人，怎么办?大家都在看我们。」

    「是…是啊…」

    我想最可能的原因，应该是信长说话的声音太大，妨碍了乃木坂同学看书。虽然说我已经习惯了，但是信长这个家伙只要一谈到兴趣，声音就自然变得高亢，听起来非常吵。所以会触怒安静看书的乃木坂同学，并不值得大惊小怪。

    所以我们的确不对。既然如此，我们就应该道歉。

    在班上同学的注视下，我走向乃木坂同学的座位。

    「那个…我们吵到你了，真的很对不起。」

    我低头谢罪，乃木坂同学的表情才缓和下来。

    「啊，没有啦，你误会了。你不需要向我道歉，我并没有责备你们的意思。」

    「?」

    但是，你刚才不是看着我们吗?

    「没事啦，总之，没什么事…对不起，惊动大家了。」

    乃木坂同学说完之后，先是很有礼貌地向大家鞠躬，然后若无其事地扶起椅子坐上去。

    不过，这个状况却弄得我们一头雾水。

    「到底是怎么回事?」

    「不知道…不是因为你太吵的关系吗?」

    「我才没那么吵呢!」

    我不理会信长的大声抗议，反倒像是被狐仙迷住似的看着乃木坂同学。「白银星屑」端庄的脸上，看得出来仍有一丝不平静…这其中一定有什么原因吧?

    题外话，从信长闯进教室，到乃木坂同学凝视我们的这段期间，永井他们完全不为所动，依然热烈地讨论运动短裤，这应该叫我行我素，还是单纯的阿呆?…我想正确的答案应该是后者……其实他们是不是阿呆，我都无所谓。

    第五堂及第六堂课都顺利结束了。那一天放学后，我走向图书室，只因为信长这家伙跟我说…

    「裕人，对不起，麻烦替我把这本书拿到图书室去还好吗?反正你放学后就闲闲没事了嘛，今天我要赶着去做ONEFACE的攻略地图，忙死了啦――」

    真是的!我哪知道什么ONEFACE，该不会是狗的祭奠吧?不过我记得这家伙养的是猫啊…既然如此，那昨天拿去还不就得了?不过我还是勉为其难答应了，唉，只能怪我平时太照顾他（例如他忘记带课本时，我会借他；他的电脑坏掉时，我会替他修…）算了，反正放学后我的确也是闲着。

    就这样，我来到了平时几乎不会去报到的图书室。

    听说我们学校图书室的使用率低得一塌糊涂，用萧条冷清四个字形容应该非常贴切，因为包括我在内，曾经使用过图书室的人，用一只手就数得完了，为了提升学生的使用率，学校方面还特别架构了以电脑管理借书-还书的系统，还规划了舒适的阅读空间，并采购了各种领域的图书，但是对于明显和印刷品保持距离的现代孩子来说，这些措施如同对牛弹琴，因此学校的热情与美意，也完全无法实际传达给学生。以我为例，除了把图书室当成午睡的场所之外，几乎不曾好好利用过它。

    总之，因为人很少，办个还书手续应该也是三两下就结束了。

    我走向负责管理书籍的电脑柜台，按着键盘开始进行还书手续，不论是借书或是还书的手续，都必须用电脑操作，这点还真麻烦（信长曰：只要习惯了，用电脑处理一定比人工处理来的快）。算了，如果才这几道手续就嫌麻烦的话，我可能就无法在这个文明社会生存下去了。不学习的人是没饭吃的，我输入书籍的编号以及学生证号码

    …OK，完成了。最后，把信长借的书（顺带一提，书名是《美少女模型娃娃作品集三-球关节的历史》，我们学校还真的是什么书都有。）放回书区。任务结束，可以回家了。

    就在我准备朝出口方向走过去的时候。

    「…」

    我发现了一个可疑的人物。

    该怎么说呢?恩，反正就是非常可疑的人物，因为这个人一边用书包遮住脸，一边像忍者或杀手一样鬼鬼祟祟地在书架后面移动，而且还是个女学生，如果说这种情形不奇怪，那就真的很奇怪了。这个人到底是怎么回事情?她似乎很想隐藏自己的行动，可是这种举动不是适得其反，反而更引人注目吗?

    总之，最好不要和这种人扯上任何关系。祸从口出，不要有太多的好奇心，就不会死的不明不白的。就在我决定假装什么也没看见，准备闪人的那一瞬间――

    我隐约看到了书架后那位可疑人物的脸。

    那一瞬间，我以为我眼花了。

    我想我八成是因为难得来图书室，大脑产生排斥反应，所以才会产生这种幻觉。

    「……」

    为什么我会有这种想法呢?

    因为这个人的脸蛋我是再熟悉不过了。

    「那是…」

    乃木坂同学?

    虽然令人难以置信，但是那位鬼鬼祟祟东张西望的人，真的就是乃木坂春香。她那如埃及艳后般的美丽脸庞，就算是在很远的地方，我也绝对不会看错。但是，她为什么会有这么诡异的举动呢?

    我满肚子疑问，但是乃木坂同学完全没有注意到我，反倒是像个半夜在街上准备偷摩托车的十五岁少女，蹑手蹑脚地走到我身旁另二台管理图书用的电脑前，然后慌慌张张地开始操作。我看到她身边放着一本类似杂志的书籍，看来她好像是来办借书手续的。

    咔哒咔哒，我听到了敲键盘的声音。

    可能是完成了借书手续，不一会儿只见乃木坂同学像工作告一段落的德国大师傅，带着轻松愉快的表情，将视线从荧幕移开拾起头来。正当她准备走向图书室出口的时候…

    我们的视线产生了交集。

    「…」

    「…」

    一瞬间，时间停止了。

    「…」

    「…」

    「…嗯…你怎么会来这里?」

    这句话也正是我想问的。不过也难怪乃木坂同学会惊讶到彷房吹搅松衩氐木薮笊物UMA，因为在图书室碰到我的机率，或许真的比看到雪人的机率还要低。

    「你…你什么时候来的?」

    「恩…来一阵子了。」

    「你…你看到了?」

    「?」

    看到什么?

    「你…你看到我借的书…」

    「不，我没有看到…」

    「喔，是吗?呼!」

    乃木坂同学的表情，就像是中年主管知道自己不在被裁员名单里之后，总算可以松了一口气的表情。这是怎么回事?

    「?」

    「啊!不…不是什么大不了的事啦，请你不要放在心上。绫赖同学，那我先走了。」

    乃木坂同学慌慌张张地点个头，丢下这句话之后，就往出口迈步而去了。或许是因为顾忌到我的关系，她完全没注意到自己的行进方向上，放置着阅览用的椅子和桌子。

    「啊…乃木坂同学，那边…」

    「咦?」

    结果!!

    哐啷哐啷哐啷!

    随着连续的声响，绊到桌椅的乃木坂同学摔了个四脚朝天。这是个一年难得一见，会令人情不自禁拍手叫好，甚至完美到无懈可击的精彩动作。

    「好…好痛!这个地方怎么会有椅子…」

    真是越来越奇怪了，这些椅子一直都放在那边，一向沉着稳重的乃木坂同学，竟然会出现完全不像她会有的失态。这到底是怎么一回事?或许这就叫做「智者千虑，必有一失」吧?

    无论如何，我可不能放着她不管，所以就伸手扶起了乃木坂同学。从某个角度来看，乃木坂同学算是自作自受吧!

    但是不帮助在你面前跌倒的女孩（尤其这个女孩是乃木坂春香）是很没有礼貌的，我可是拥有全国绅士检定二级资格的人…嗯，这是我自己说的。

    「啊…谢谢!真是不好意思!」

    扶起了杏眼圆睁的乃木坂同学之后，我就把视线移向散落在地板上的乃木坂同学的私人物品。

    还真的是乱七八糟。就在我伸手准备替她捡起来的那一瞬间!!

    「不…不可以!」

    这声惊叫大声得令人无法置信，就像合家吃团圆饭时，电视画面突然出现床戏一样。不可以?这是什么意思?难道她不准让我的脏手碰她的私人物品……?不不不，应该不至于这样，乃木坂同学是个大家闺秀，她的个性不会这么别扭的。

    虽然我不明白乃木坂同学为什么要制止我，不过我还是伸出手，想帮她捡起杂志。

    「不…不可以啊!」

    乃木坂同学竟然像个不要命的亡命之徒，硬是将手伸向我脚边的杂志。

    但是…

    「啊?」

    在她扑过来的路线上，有一本她的数学笔记本!

    「啊?这…!」

    她以百分之百的命中率，一脚就踩在这本笔记本上!!

    「咦咦咦?」

    这只卯足了劲踏过来的脚，因为笔记本和地板之间所产生的摩擦力，而获得完全的解放!!

    「呀啊啊啊!」

    接着，她的身躯像画圆一般飞向半空中，而前面则有…书架。

    劈哩啪啦哐啷哐啷!

    随着一阵比刚才更壮烈的惊叫声，被乃木坂同学的旋转攻击所撞到的书架应声而倒。接着，倒下去的书架撞倒了旁边的书架，旁边的书架又撞倒了更旁边的书架…书架就像骨牌一样，一个接一个地倒下去。

    不过短短的几秒钟，所有的书架都倒下去了。

    「…」

    一瞬间，图书室成了惨不忍睹的废墟。

    这个嘛…

    到底发生了什么事?一时之间我也理不出一个头绪。

    现在在我眼前的，是一间满地是书，犹如人间炼狱的图书室，另外还有不曾打过架却大胆撞向书架的乃木坂同学，以及她散落在地板上的私人物品。

    …我在这里做什么?

    一瞬间我脑袋一片空白，不过看到散落在地板上的东西之后。我就想起来了。对了。我刚刚是想替乃木坂同学捡东西。

    乃木坂同学看起来并没有受伤，所以我想再替她把东西全都捡起来。我先捡了一本最靠近我，也就是掉落在我脚旁的那本杂志!!――

    我终于明白乃木坂同学惊叫与困惑的原因了。

    「…」

    「…」

    那儿有一张动画插图，上面画着一个女孩，她拥有正常遗传基因下不可能出现的飘逸蓝色长发，以及一对就生物学而言根本不可能存在的闪烁大眼。这个女孩以手指轻轻抓着裙摆，并且展露微笑。

    插图下方则是用过度修饰的黄色粗字体写着《INNOCENTSMILE》。

    「这…」

    一时语塞。这…的确就是信长所说的那本杂志。但是，乃木坂同学为什么要借这种书…

    我还来不及往下想，一阵令人难以置信的声音，传进了我的耳朵里。

    「呜…呜…被看见了，被看见了啦!」

    当我明白这就是乃木坂同学的哭泣声时，我才发现事态严重。

    因为巨大的骚动声，已经引来了好几位美术展览室的人。

    「一切都完蛋了…呜…」

    乃木坂同学仍然在啜泣。

    其实，在这种状况下，我觉得会完蛋的是我。

    周围的视线令人刺痛，放学后的图书室似乎成了外景地。美术展览室的人虽不多，但是现场四、五位学生看我的眼神，就好像我是一个向女孩伸手要钱，女孩不堪负荷提出分手，而我却欺负她，甚至让她落泪的差劲男人。这种眼神令人相当不舒服。

    「这是怎么回事?他们应该是男女朋友的关系吧?吱吱喳喳…」

    「是吗?但是这个男生怎么好像一副没什么大不了的样子?吱吱喳喳…」

    「这些书架是他推倒的吗?吱吱喳喳…」

    「他不是一班的绫|同学吗?吱吱喳喳…」

    听到他们这些窃窃私语的内容，唯一还有救的地方，就是他们似乎没有发现在哭的女孩就是乃木坂春香。

    「一定是女孩恳求他不要弃她，他用力推女孩，结果就撞倒了书架。」

    「哇!这算什么啊!恶劣!」

    「这种人是女人的公敌!」

    「差劲的男人!」

    真的是越说越过分。

    不过站在客观的角度来看，的确像是我把乃木坂同学弄哭了。因为除此之外，似乎无法做其他的联想了。所以说者也是无心的。

    总而言之，有一件事情是可以确定的。

    那就是如果我继续待在现场，我的坏名声明天就会轰动整个学校。

    所以…

    根据先人所留下的智慧，此时应该是走为上策（或许已经太迟了）!于是我以电光石火般的速度，捡起散落在地板上的东西，抓着还在哭泣的乃木坂同学的手臂，像逃命一般!!事实上，我们真的是在逃!!离开图书室。后面传来

    …

    「啊!逃走了!」

    「他在拐骗她?」

    「为爱走天涯?」

    「应该是前者吧，非常明显应该是前者。」

    这几句话总算稍微中听了一些。但是…呜呜，为什么非把我视为罪犯不可?我又没做任何坏事。

    连我都想哭了，但是女人的眼泪是珍珠，男人的眼泪不过是盐水。盐水除了能溶化蛞蝓之外，完全没有其他的用途。

    但是…事情为什么会变成这个样子?

    我一边寻找不引人注目的地方，一边吐出心中的闷气。我此刻的心情，比要送往屠宰场的肉牛还沉重。

    就因为这个原因…

    被称为差劲男人或罪犯的我…不，应该说是我们，在历经千辛万苦之后，总算成功地逃出了图书室，来到学校的屋顶。可以冷静谈话，又不会引入侧目的地方，对不具企业头脑的我来说，就只能想到这里了。

    乃木坂同学已经停止哭泣了…但是现在的她，仍旧像一只表情呆滞、肩膀不停发抖的吉娃娃。这副模样和平日完美的「白银星屑」简直相距十万八千里，此刻的她显得好柔弱，我从来没想过乃木坂同学竟然这么娇小。

    会让平日冷静沉着、落落大方的乃木坂同学如此失常，甚至陷入慌乱，原因只有一个。

    那就是我左手这本《INNOCENTSMILE》。

    刚才的事情发生得太突然了，我完全搞不清楚是怎么回事。但是稍微冷静思考之后，我就明白她为什么会慌成一团了。

    也就是说…

    「乃木坂同学…你是秋叶原系…」

    忧心忡忡的乃木坂同学一听到我这句话，立刻出现明显的反应。宾果!被我料中了!嗯…

    原来如此，午休时的意外，原来只是她对于信长提《INNOCENTSMILE》所产生的反应…不过，现在不是冷静分析的时候。

    乃木坂同学的情绪真的相当低落。

    看来乃木坂同学对于别人知道自己是秋叶原系这件事颇为在意，不过这的确令人相当意外。

    虽然一般人对于少数人的特殊兴趣，通常都抱持比较否定的态度，但是信长的房间里，这类的东西就多到令人作呕（不是比喻，是真的），所以事实上我对这种事物并不排斥。

    「那个，乃木坂同学…」

    我决定跟进。

    「…嗯?」

    乃木坂同学像腔棘鱼化石般的死寂眼睛，突然间闪过一丝怯懦。

    「嗯…今天看到的东西，我已经忘了。」

    「咦?」

    原本像朵枯萎小花的乃木坂同学，终于恢复了一点生气。

    「我的意思并不是说我不关心你的事…但是你对于这件事情好像相当震惊，对吧?所以我会忘了今天的事，不会跟任何人说，也不会在你面前重提这件事，所以你不需要再担心了。」

    「…」

    听我说完一长串的台词之后，乃木坂同学带着一脸呆滞的表情，就像是小鹿即将被猎人用散弹枪射击一般。难道

    …我说了什么奇怪的话吗?

    「…」

    有好一会儿的光景，乃木坂同学一动也不动。嗯…这下子还真糟糕，如果不设法再进一步鼓励她，情形可能会更不妙。就在我开始思考的时候…

    「绫|同学，请你不要把我当傻瓜，请你不要用奇怪的眼神看我。」

    乃木坂同学开口说话了。

    「奇怪的眼神?什么意思?」

    「因为…那个…对于这种兴趣，大部分的人都抱持否定态度。所以…」

    或许是想到了什么，乃木坂同学才会难过地说出这番话。否定态度?这句话或许真的有几分是实情，但是…

    「你所说的我不是不懂。但是…就算有这种兴趣，普通人就是普通人，怪人就是怪人。所以我不认为光凭这一点，就可以判断所有的人。」

    信长就是最好的例子。他是个货真价实的秋叶原系，他的个性也的确有点…怪怪的，但是他绝对不是个坏小孩，否则我也不会和他结下孽缘，当了十几年的好朋友。

    「但…但是…」

    乃木坂同学一副不解的表情。嗯…我该怎么解释呢?

    「也就是说，你虽然有这种兴趣，不过你还是你吧?这一点并没有改变，所以不必特别在意。」

    「我…还是我?」

    乃木坂同学嘀嘀咕咕地回答。

    「对啊!秋叶原系毕竟只是兴趣的一种。总之，我认为它就像是随个性附赠的赠品，由于赠品种类会因人而异，所以它只不过是一个人个性的一部分。人类最重要的部分应该不在这里吧?而且…」

    「而且什么?」

    「恩…我也不知道怎么形容。不过当我知道你也有不为人知的一面时，觉得很新鲜…」

    「咦…」

    「或许应该说似乎与你更亲近了，我很高兴…」

    乃木坂同学的脸红得像一颗熟透的番茄。

    我这句台词听起来好像很随便，但却是我心情的真实写照。

    不过，乃木坂同学似乎很认真的在听。

    「你是第一位…跟我说这些话的人。」

    应该是吧?如果没有这个机会，我也不可能对「白银星屑」说这些话，真是不胜惶恐。

    「总而言之，就是这么回事，所以我觉得你不需要太在意。」

    看到乃木坂同学的情绪稳定下来之后，我把杂志递给她，轻轻拍了她的肩膀，然后离开顶楼。我走下楼，在楼梯口换上鞋子，踏出校门，我终于可以自由行动了。

    …我对乃木坂春香说教了。

    我刚才竟然对着乃木坂同学说了一堆莫名其妙的话，还真有点后悔，因为刚才说的话实在是太过分了，我竟然会拽着之前讲不到两句话的同班同学训话，看来我还真的是个大怪人。不过事过境迁，现在说这些也只是放马后炮。

    总之，我和乃木坂春香的关系应该就到此为止了吧?

    不管怎么说，她是全校最美的女孩，是成绩特优的才女，是日本屈指可数的名媛千金，而我却是个没有任何特色、非常普通的一般市民。虽然知道乃木板同学也有惊慌失措。心神不宁的一面，让我觉得似乎与她更亲近了，然而我们毕竟是不同世界的两个人，今天的插曲，不过是两条平行线的一时交错罢了。

    至少在这个时候，我是这么认为的。

    接下来的几天，一切安好，没有发生任何事情。

    乃木坂同学仍旧是名媛千金，而我也依然过着马马虎虎的校园生活。早上赶在上课钟响前进教室，上课时和睡魔努力奋战，下课十分钟和永井他们闲扯，放学后不是听信长滔滔不绝地秀渊博的知识，就是去游乐场打电动。我没有特定的人生目标，也不曾勾勒未来的梦想。我的每一天虽然无趣，但却非常协调，这就是我所爱的日常生活。

    但是在这一成不变的日子中，我发现有一件事情改变了。

    那就是…

    从那一天之后，我目光停留在乃木坂同学身上的次数变多了。在教室里，我突然发现自己在看她。恩…这究竟是怎么一回事?

    「这个嘛，我想就是恋爱。」

    「哇啊?」

    信长的呆脸突然从旁边冒出来。

    「呀荷!裕人!我们一起吃中饭吧!」

    「你…你什么时候来的?」

    我完全没有感觉他的到来。

    「呵呵，来无影去无踪是我的四十八项特技之一!」

    …我和这个家伙认识十几年了，到现在还无法掌握他的全部…算了，反正我也不想掌握。

    言归正传。

    「恋爱?信长，你这话是什么意思?」

    「患得患失，真真假假搞不清，这就是恋爱的人。」

    这个我懂，但是我的情形并不是这样。

    「不过，我劝你还是别打“白银星屑”的主意了。」

    信长不理会我的疑问，从隔壁座位拿来一把椅子，坐在我的正前方，开始自己打开话匣子。

    「该怎么说呢…这个人对你来说，门槛太高了。嗯…也就是你们身份不同吧!」

    「恩。」

    「裕人，我想你大概不知道，从入学到现在的一年多里，向『白银星屑』表白的人，男生有七十八人，女生有十六人，合计是九十四人，占了我们学校学生人数的百分之二十，而吃了闭门羹的人数也是九十四人，换句话说击坠率是百分之百。这个数字很惊人吧!连新新人类都会惊讶。」

    天啊…我知道乃木坂同学人气很高，但是女生十六人?这是什么意思?女生耶!而且这家伙怎么会有这么详细的资料?

    「收集这么点情报，是现代人生存的必备条件。我还可以顺便告诉你『白银星屑』基本的个人资料，嗯…乃木坂春香，十六岁，十月二十日生，身高一百五十五公分，拿手科目是所有科目，没有不擅长的科目，家里的组成有祖父、父母及一个小她三岁的妹妹…」

    信长从口袋里拿出一个类似笔记本的东西念念有词…这个家伙何时变成盯梢者了?

    「喂，别用这种变态的眼神看我，你很没礼貌喔!我对活生生的女孩没啥兴趣，还是二次元世界里的女孩比较好，其中长尾巴的小猫咪女仆最特别了…」

    我根本没有问他这些事，所以就算我提出反驳，很明显，我们锁定的主题也不一样。

    「而且啊，活在这个时代，要调查这么点资料，任何人都做得到。这是一个资讯化的社会，虽然说有保护条例保障个人隐私，但是只要有心，要取得这种个人资料实在是太容易了。如果你还需要其他人的资料，随时告诉我。我们学校里所有学生的事情，我大概都知道。」

    信长带着慈悲笑容兴致勃勃地说着。

    …这家伙太可怕了!我得小心不要与他为敌!

    「这是我个人的感觉啦!很遗憾，如果你想追『白银星屑』，我认为战败机率是百分之九十九点九。根据我的马路消息，就连篮球社的帅哥队长佐佐冈学长，也是被『白银星屑』甩掉的人之一。这个人其实是经过整型的人工帅哥，连这种人都被斩钉截铁地拒绝了，所以你啊…」

    「…不要用这种可怜兮兮的眼神看我啦!」

    「不，我不是说你不好，只是你选的这个对手实在是太难缠了。总之，『白银星屑』是我们学校最强的人…我只

    是想给你一个忠告。」

    信长耸了耸危，笑着说：

    「不过，无论你怎么做，我都会支持你，谁叫我们从小就是青梅竹马。」

    男人之间用青梅竹马来形容，听起来还真是恶心。不，现在这不是重点。

    「恩…我从一开始就没打算追乃木坂同学。」

    「是吗?」

    怀疑什么!我从一开始就没向任何人提过这件事。

    「既然你这么说，那就算了。不过，你听过这句话吗?」

    信长露出揶揄的表情。继续往下说：

    「“开始在乎是恋爱的开始!”BY朝仓信长。」

    哪来这么拗口的格言!我从来没听过!

    不知是否受到信长这番话的影响，之后我目光停留在乃木坂同学身上的频率竟然愈来愈高了。上课中、下课中、放学后，只要一有机会，我就会寻找她的芳踪。真糟糕，我好像得了什么重病。

    接着又过了好几天。

    这件事发生在距离那天两个星期之后的早上。

    「现在我们要进行随身物品的检查，请各位同学把书包里的东西都拿出来!」

    级任导师田锅繁夫（三十八岁、男、单身）的话，引起了全班的轻微骚动。检查随身物品虽然是惯例，但是学生下意识还是会抗拒的。

    「安静!现在就要开始检查了，男生由我检查，女生由上代老师检查。」

    上代老师是我们班上的副级任导师，是一位去年才刚从女子大学毕业的年轻音乐老师。她不摆老师的架子，深受学生的喜爱，而且还是个大美人。她漂亮、可爱、身材又…呃?好像扯得太远了。

    话说回来，一听到要检查随身物品，我马上就联想到一件事。

    …不会就这么巧吧?乃木坂同学不会就带着那本书吧?

    我们学校图书室的借书期限是两个星期。如果她真的借到最后一天，那么还书日正好就是今天。不，应该不会这么倒霉的!!

    我不露声色地朝右斜后方的位子看过去，发现乃木坂同学的脸色相当苍白，宛如杀人事件中的被害者一般。

    …哇啊，她一定是带着那本书了。

    「各位同学，马上就结束了，请大家忍耐一下。」

    照着上代老师的指示，女同学开始把书包里的东西倒在桌子上，乃木坂同学露出无可奈何的神情，只得乖乖照做。只见桌上除了课本、乐谱之外，我似乎还瞥见了两个星期前的那本杂志。

    怎么办?

    我想了想，这时候我应该放着这件事不管，因为我没有必要非帮助她不可。

    但是…

    两个星期前乃木坂同学哭泣的画面突然闪过我的脑海，虽然我已经看过她失魂落魄的哭泣模样，但是这一幕如果在全班同学面前上演，情形不知会如何?嗯…我完全不敢想像。不过我知道情况绝对不妙，因为平日宛如大家闺秀的乃木坂同学，如果碰到这种突发事件，想必会完全不知该如何应付。

    真的没办法了吗?不管这艘是泥船或铁达尼号，她都已经上船了，我好像应该做点什么，不过一想到对方是上代老师，我就真的完全没辙了。负负得正，一定有办法的，我不能坐失良机!

    真是的，早上的脑袋怎么这么不灵光!

    我举手发言。

    「我…我突然肚子痛，我想去洗手间可以吗?」

    「怎么了?是不是早上吃太多了?没关系，你的已经检查完毕了，想去就去吧!」

    三十八岁的田锅繁夫不自觉地说了一串不够关心学生的话，他带着一抹苦笑在同学位子中穿梭，我想他之所以到现在都还没结婚，就是这种个性造成的…算了，这又不关我的事。我假装很难过地倾着身子走向教室的出口，途中。我经过乃木坂同学的位子。

    「对不起。」

    「噫?」

    我对泫然欲泣的乃木板同学小声的说了这句话后，就马上假装被某位同学放在地上的书包绊倒，整个人摸向她的桌子。

    「咦?呀啊!」

    桌子倒下去了，桌上的课本、乐谱及其他东西也随之散落一地。乃木坂同学低声惊叫。她的四周立即陷入一片混乱。

    「乃木坂同学。你不要紧吧，」

    「绫|，你快走开!」

    「你这家伙就会碍事!快点离开乃木坂同学的身边!」

    像这样的说话声在四周此起彼落。唉。竟然没有一个人担心我。

    「真是的!绫濑同学。你在做什么啊!」

    上代老师走了过来。她应该没看到吧。

    「对不起，我想快点去洗手间。结果绊倒了。」

    「你就是这么性急。好了，快去吧!这里我会收拾。」

    「麻烦你了。」

    我向带着别有意味笑容的上代老师点了个头，然后快步走出教室。

    我按着肚子沿着走廊走到洗手间，进入其中一间厕所并锁上门之后，开始确认四周的安全。

    这时候应该不会有偷窥狂躲在男生厕所才是，但是为了谨慎起见，还是小心为上。等我确定洗手间内没有任何人的时候，我才从制服的腹部位置取出一长方形的物体。不用说。当然就是那本《INNOCENTSMILE》。上面那拥有一头蓝色长发的女孩，笑得还真灿烂。呼。总算是成功地将这东西偷渡出来――!

    「这是，」

    当我正得意的时候，突然发现杂志下方还有另一个东西。那是一本看起来相当昂贵的青绿色书籍。这是一本乐谱，没错，乃木坂同学的桌子上的确放了乐谱。看来我在慌张之际，把其他的东西也一并夹带出来了。

    「弗朗茨・李斯特作曲。魔鬼的华尔兹第一号。」

    好响亮的乐曲名。魔鬼的华尔兹，我翻了几页，里面全是我看不懂的豆芽菜群魔乱舞。哇。

    真是太了不起了!我对钢琴一窍不通。但是在那一瞬间。我就已经知道这不是一般高中生可以弹得出来的。所以对于乃木坂同学可以弹奏这种乐谱。我只能惊讶地说了不起。

    我轻轻合上这本让我再次感受到乃木坂同学优秀才能的厚重乐谱。

    就在这个时候，有一个东西出现在我视野的一角。

    这是一张插画吧?乐谱的一角画着一个眼神像嗜血食人熊般恐怖的坏人，他的手里拿着一根像指挥棒的东西，旁边的台词框里，用粉红色的字写着「这里请注意不要弹太快」。在图文对照之下，这句台词显得格外俏皮。

    不过那只熊画得实在不怎么样，看起来像食人狐，又像食人犬，甚至是哥吉拉的瑕疵品。至于它拿在手上的东西，看起来像佩刀，又像是警棍，整个看来就像是一把设计不良的光剑。

    一言以蔽之，这东西实在是画得很差劲。一个稍微有点天分的幼稚园小朋友，都可能画得比这个好。

    「…就假装没看到吧!」

    经过一番思考后，我觉得这才是最适当的答案。世界上有很多事情还是不知道比较好，眼不见为净。

    稍微阅览之后，我就悄悄地合上了乐谱。

    那一天放学后，我被上代老师叫到了办公室。

    她似乎看穿了我早上的小把戏。

    「那个时候，你是不是藏了什么?」

    上代老师翘着会残害青少年眼睛的二郎腿，并提出这个问题。碰到这种对手。那种差劲的戏码会穿帮，其实也没什么好大惊小怪的，所以我在烦恼这下子该怎么回答。

    「恩…我承认我藏了东西，但那并不是什么违反校规的违禁品。这个东西放在身上不方便，它会造成一个少女的危机，所以我才会做出这样的紧急处理方式。」

    我才刚说完连自己也听不懂的答案，上代老师就露出了像是小恶魔刚签完契约的抿嘴一笑。

    「恩…我相信你说的话。你想保护的人是春香吗?」

    「不，这个嘛…」

    「不对吗?」

    「唔…」

    好像…全被看穿了。果然姜是老的辣，我最好别再多话，免得真的挨揍。

    「嗯，你不需要提到细节。好吧!这件事情我就暂时不问了。嗯…年轻真好，有青春活力。闪耀的青春，飞扬的E世代，如果我能够再年轻个五岁就好了!」

    上代老师的两眼闪闪发亮，好像还满高兴的。有些部分她好像误会了，但是在这种状况下做说明，她一定听不进去，所以我决定不贸然行动。

    「人果然应该趁年轻的时候多体验各种状况，例如脚踏两条船或三角关系，什么都行!这种经验如果处理不好，甚至还可能发展成六角关系…」

    就这样过了五分钟。

    当上代老师在她沉浸的世界里充分感到满足之后，就把左右美腿交换过来，翘着腿继续和我交谈。

    「嗯，我的话就说到这里，你可以走了…啊，等一下，我又想起另外一件事了。小裕，你知不知道我的手机在哪里?午休时间我去借乐谱之后，手机就下落不明了。」

    「这种事情我怎么会知道…」

    「是吗?事实上，我还在想是不是你藏起来了呢!乖宝宝有时候会耍坏心眼，这是青春期男孩的特有心理…」

    「我郑重否认。」

    「说得这么斩钉截铁，大姊姊会难过哦。」

    「…骗人。」

    我小声地顶嘴。

    「哇，好残酷的一句话，不过我可没骗人…我真的忘记放在哪里了，真的好奇怪喔。算了，我今天再找找看，如果真的找不到再来想办法。」

    「你还真会打马虎眼…」

    这种台词或许不是我该说的，但是，

    「是吗?嗯!你和春香…说实在，你们还真是意料之外的一对。」

    「不，我们不是一对…」

    我直接把话顶回去，她果然是误会了。

    「算啦，想隐瞒也没有用的，大姊姊全都知道了。」

    「这不是隐瞒不隐瞒的问题，对方可是『白银星屑』啊!我根本就配不上人家，所以这一切全都是误会。」

    「身份悬殊的恋爱!好动人…」

    惨了，这个人完全听不进去我说的任何一句话。

    「…你还是一点都没变，由香里。」

    真不傀是姊姊的朋友，神经线不够粗的人，绝对无法成为姊姊的朋友…可是，为什么我身边的人全都是这种类型的!信长、三阿呆，由里香，还有姊姊。难道这就叫做物以类聚…我实在不愿意这么想。

    「喂，在学校里请叫我上代老师。」

    这一瞬间，我想起自己的确有叫别人名字的习惯（注：日本人一般只称呼别人的姓氏）。

    「我无所谓啦，老，师，」

    在上代老师那双闪烁的茶色大眼睛要求之下，我顿时失去了反驳的力量。算了，反正事情告一段落，我也可以回教室了。可是当我准备要回教室的时候，由香里突然露出中年欧吉桑主管准备性骚扰女同事的表情，兴高采烈地对着我说：

    「今天斋藤校医出差，保健室的床空着哦!加油!青少年!」

    我才刚走出老师办公室，就看到乃木坂同学站在那里。

    她静静地站在那里，就像郁金香花园中唯一的一朵百合花，虽然有点保守，但又是那么的与众不同。

    「啊…」

    乃木坂同学一看到我，就拨弄着头上的白色发带，同时向前跨一步，好像有什么话要说。

    她带着一脸迷惘，站了一会儿之后，好像终于下定了决心，

    「恩…绫|同学…」

    她张开粉红色的樱唇想说些什么。但是，

    「啊!站在那里的是不是『白银星屑』?」

    不知从哪儿冒出来的声音，打断了她的话。

    「在哪里?」

    「你看!就在那边!」

    只见走廊的那一头有好几个男生，正对着我们这个方向指指点点，好像在说些什么。

    「真的耶，好像有男生在向她搭。」

    「什么!男生?」

    其中有一个男生，发出了杀气腾腾的叫喊声。

    说起来，发生了这么多状况，我差点忘了乃木坂同学是个名人。一个超重量级的名人和一个站在老师办公室前、表情凝重的我面对面谈话，真的是太醒目了。

    「什么!『白银星屑』?」

    「和一个男生?」

    「怎么回事?到底发生了什么事?」

    除了这些男学生的你一言我一语之外，就连经过这里的其他学生也纷纷停下脚步，然后带着看好戏的眼神开始打量我们，有些人还刻意靠近。不一会儿，我们就被起哄、看热闹的人群团团围住了。

    嗯…

    「白银星屑」的知名度真是高得吓死人，我们两个想在公共场所好好谈事情根本是不可能的。

    我第一次感觉到，个人隐私原来是这么得没有意义。算了，其实我并没有资格说这么神气的话，因为那些家伙有兴趣的百分之一百二十是乃木坂同学。不可能是我。

    当我在思考这些事情的时候，又来了更多看热闹的人。我稍微瞥一眼…大概已经有二、三十个人了，这些人究竟是从哪里来的?

    总之，继续留在原地根本就是百害而无一利。在这么多人围观之下，我们连一句话也不可能多说。

    事到如今，只有一个办法可行了。

    「乃木坂同学，我们走吧，」

    「啊?」

    我拉着表情呆滞、像只刚出生的斑嘴鸭的乃木坂同学。全速冲刺离开现场。奇怪!为什么我和乃木坂同学在一起的时候总是在逃?

    「喂，那个家伙竟然嬉皮笑脸地拉『白银星屑」的手!」

    「什么!拉着她的手?」

    我们拨开人墙往外跑时，凑热闹的人群中响起了一阵叫骂声。

    「可恶!别跑!」

    「绝不饶他…」

    「可恶，我记住他的长相了!下次再看到他，一定要把他云鹄创佣ヂゴ沟跸氯!」

    天啊，这些台词真是太刺激了，我的两眼还产生错觉，彷房吹揭欢尤寺硗飞喜着红布条，上面写着「保护春香大人～星屑亲卫队～」。

    ……应该说，这是我内心所产生的错觉。

    我们又来到了上次的顶楼。

    不同的是，这回乃木坂同学并没有哭，倒是我快要哭出来了。呜呜，传说中的秘密粉丝俱乐部，看来是真有其事了，回头我一定要麻烦信长查个清楚。我可不希望莫名其妙成为这些人的报仇对象，要是没打理好，或许我真的会被人从顶楼往下吊。

    一想到粉丝俱乐部的那些人，个个眼神如厉鬼般，我就觉得好忧郁。

    现在我终于了解乃木坂同学有多么受欢迎了。据说乃木坂同学粉丝俱乐部的会员人数超过三位数字，看来恐怕是真的了。对我们学校而言，三位数相当于学生总人数的四分之一。换句话说（包括女生在内），我们学校每四个人当中，就有一个人是乃木坂同学的支持者。这未免太恐怖了吧?

    可能是因为太累的关系，乃木坂同学在我旁边上气不接下气。跑了那么长一段路，这也是理所当然的。

    等乃木坂同学稍微平静下来，我就开口了。

    「你……是不是有什么话要跟我说?」

    其实我已经猜到乃木坂同学想说什么了。

    「是的，就是早上的事……」

    稍微平静一点之后，乃木坂同学终于抬起头来。

    果然是为了那件事!乃木坂同学会特别跑来找我，除了这件事外，应该不会有其他的事了。

    虽然自己这样讲有点难过，但是……

    「啊，那个时候我突然撞过去，真的很抱歉。」

    我这么一说，乃木坂同学显得有点慌张。

    「咦?那……那很好啊……不!那样并不好，不过……」

    到底是好还是不好?

    乃木坂同学突然像只雏鸟低下头，蓬松的头发也随着甩动。此时，一阵轻柔的发香飘了过来。

    「那个时候……非常谢谢你。你是在帮助我吧?」

    「没什么啦!」

    可以说是在帮她，也可以说我不能放着不管，因为我知道乃木坂同学的秘密嘛!

    乃木坂同学噗嗤一声笑了出来。

    「绫|同学，你真是个好人。」

    「好人…」

    一般来说，女生对男生说这句话的意思，其实应该是「你是个烂好人」，所以根本不值得高兴。不过乃木坂同学这句话，应该没有这个意思吧!

    「总之，我想向你致谢。托你的福，我借了《INNOCENTSMILE》这件事，才没有被别人知道。真的非常谢谢你…还有真的很对不起…因为我，害你被老师叫去了。」

    她再次低头致歉。

    「没什么啦，这件事你别放在心上。把我叫去的是上代老师，没事啦!」

    「但是…」

    「没关系啦，没关系啦!」

    说了那么多次，好不容易她才听进去，乃木坂同学总算拾起头来了。

    「绫|同学，承蒙你帮忙了。」

    乃木坂同学露出了羞怯的笑脸。嗯…如果她再继续道谢下去，我也会害臊的。

    所以我决定换个话题。

    「对了，这个我要先还给你。」

    我确定四周没有其他的学生后，从书包里拿出了《INNOCENTSMILE》及乐谱。

    「啊，绫|同学，你连乐谱都拿走了。」

    「藏东西的时候太大力了嘛!这本乐谱好难喔，你会弹吗?」

    被我这么一问，乃木坂同学显得有点不好意思。

    「会啊，这是我现在正在练习的曲子…大概都会弹了。」

    我点了点头，她果然会弹。正如乐曲的名字《魔鬼的华尔兹》，这不是一般人有办法弹奏的曲子，可是她果然会弹。

    正在我万分钦佩的时候，乃木坂同学好像突然想到什么，倏地抬起头，这……这么说，

    「那…那个…莫非…你看过里面了?」

    乃木坂同学的声音里带着些许的不安，好像是说我看到了什么?

    「我…不是画了很多东西吗?」

    她用上飘的眼神问我。

    「啊…是啊…」

    就是那只好像杀了两、三个人来吃的食人熊!因为印象实在是太强烈了，所以我记得很清楚，只要看一次就会连作三天的梦，而且绝对是恶梦。

    「对不起，我是看到了…应该说是它自己跑进我的眼睛里的，我只瞄了一眼。」

    「你果然看到了吧?」

    乃木坂同学低下头。恩…那果然是不能看的东西，那是禁果!正当我还在烦恼接下来该怎么收拾场面时，没想到下一秒钟，乃木坂同学就说了出人意料之外的话。

    「你觉得怎么样?」

    「呃?」

    什么怎么样?

    「就是…画得还不错吧?这是我第一次让别人看我画的东西。」

    乃木坂同学说这些话时，两眼炯炯有神，表情则流露出些许的自信。难道…她是要征求我的感想?真没想到事情会往这个方向发展。

    「那只熊的主食好像是人类」…这句话听起来不像是称赞。「那只熊的眼神好像瞌了药…这句话很明显是在贬斥。」「如果把那只熊拿去做熊锅，味道一定非常鲜美…」我真的不知道自己该说什么。

    几番思考之后…

    「那只熊的眼神很邪恶…不，应该说很锐利。每个人欣赏的角度不同，或许有人会觉得它很可爱…」

    结果我这几句八面玲珑、无懈可击的客套话，居然被乃木坂同学下面这句话破功了。

    「…嗯?熊?那是猫耶!」

    乃木坂同学斜着脑袋瓜，好像在说，你到底在说什么。

    「…」

    「…」

    「…啊，是啊是啊，那是猫。」

    我真的不知道那是一只猫。因为一般的猫不是都不长獠牙的吗?

    「那…那个…猫拿指挥棒还蛮有创意的!!」

    「…我觉得那应该是逗猫棒耶!」

    「…」

    「啊，是啊是啊，那是逗猫棒。」

    那本书是乐谱，加上这两种东西是比较有一体感。

    但是，乃木坂同学好像没有发现我内心的嘀咕。

    「自己说实在有点不好意思，不过我对那个作品很有信心喔!」

    乃木坂同学又说了这几句话。

    「…」

    她说这些话…是认真的吗?

    我盯着乃木坂同学。

    她的眼神是认真的。

    再也没有比这个更认真的眼神了。

    「…」

    算了，何必这么斤斤计较，人或多或少都会有一个缺点嘛!

    「…嗯，那是很有个性，而且令人印象深刻的一张插图，我认为很不错啊!看到它仿房吹搅吮峡ㄋ鞯淖髌贰陡穸尼卡》。」

    我非常委婉地陈述了自己的感想，不过这已经是极限了。

    「真的吗?哇，我好高兴喔!」

    看着老实的乃木坂同学这么高兴，我有点罪恶感。不过，反正我也没有说谎。

    「我真的好高兴喔!鼓起勇气问你果然是对的!」

    「是…是啊…」

    幸好她问的不是别人。

    「那么…以后就请多多指教!」

    「我想请别人看一看，应该会进步得比较快才对。我一直都是独自练习，但是这么做进步非常有限…当然啦，这得等你有空才行…」

    难道说，她的意思是要定期让我看一些几乎足以召唤恶魔，甚至令人做恶梦的插图?

    「怎…怎么样?」

    「…这个嘛…」

    「不行…吗?」

    我没有立即回答，乃木坂同学的表情马上沮丧地像只被丢弃在路上的小狗。这种表情是违反游戏规则的，没有任何人可以拒绝「白银星屑」，或是让「白银星屑」露出这种表情。而且，乃木坂同学之所以会央求我，是因为知道她有那种嗜好的人只有我一个…没办法，我现在进也不是，退也不是，我真的是上了铁达尼号了。

    「如果不嫌弃的话，我随时都愿意奉陪。」

    我刻意把声音上扬，表示我的亲切。

    「真的吗!」

    乃木坂同学露出了喜悦的笑容。天啊，我想以后每看到一次这种笑容，寿命可能就要减少一百天了…算了，何必想这么多。

    接下来有好长一段时间（至少有三十分钟），我都在听乃木坂同学谈她画插图时的热情干劲。

    「那我走了，今天非常谢谢你。等新的插图画好之后，我再请你过目。我先走了。」

    因为还有钢琴课，乃木坂同学就先行离去。她边走边哼着《致爱丽丝》，心情好到最高点。

    看着她的背影，我不禁嘀咕了起来。

    「…会不会太快了…」

    当天晚上，我在房间念书，楼下突然传来大得夸张的声音。

    「喂!裕人!你的电话!」

    英翻日的作业做得正顺手时突然受到阻挠，实在是有点恼怒，不过我的亲姊姊更严重，她几乎气炸了。

    「我说你的电话!」

    她踹开了半个门!!事实上刚才那一踹，真的飞掉了一个门栓!!然后闯进我的房间。

    姊姊（空手道二段却滥用好功夫的高手。在爸妈因工作难得回家的绫|家里，她拥有最高的权力）露出十分不悦的神色，就像一头亚洲黑熊在冬眠时被吵醒一样。她只在内衣裤上套了一件白衬衫，真是有失体统。

    「真是的…人家睡得正香，真是扰人清梦!我不知道她是谁，但是请你好好调教她，请她不要在三更半夜打电话!」

    三更半夜?现在才十点吧!虽然时间是不早了，但是还不至于那么晚。而且调教是什么意思?要说也应该用教育两个字吧!

    我知道顶嘴无用，但我还是试了一下。

    「随便你要用哪个词，反正两个词都有灌输的意思。」

    完全不同吧!这两个词汇的意思有如天壤之别啊!

    但是对个性比我更大而化之、更敷衍了事的子来说，这两个词的意思似乎真的没什么差别。她露出烦躁的表情，瞪了正在抗议的我一眼。

    「…你真的很烦耶!总之快去接电话!困死了…我要睡了，听完电话记得把插头拔掉!」

    子把子机丢给我，转身穿过一扇因为没了门栓而摇来摇去的门之后，就离开了我的房间。

    真是的!看她这个样子，谁会相信她竟然是某家一流企业的社长秘书，这个社会真的是无奇不有。美人走到哪儿都吃得开，果然是世间常态。姊姊的脸蛋是长得不错，可是她的个性我就不敢苟同了。我们天天嚷着平等平等，事实上这个社会根本就不平等。

    我边想着这些事边接电话。

    「喂?」

    接着…

    「啊，喂?是绫|同学吗?是我，我是乃木坂。」

    子机的那一头竟然传来一个出人意料的声音，而且还是我最近经常听到、会令人全身舒畅的悠美女高音。但是现在这个声音听起来却是那么沉重，完全不同于白天的好心情。恩，一定是发生了什么事了。

    「真是对不起，这么晚了还冒昧打扰。那个…我想拜绫|同学一件事…」

    拜托?我的心竟然被这两个简单的字搞得七上八下。

    「…突然要开口这么说，我真的很难受。但是现在如果不说，我知道我以后一定会后悔。」

    电话里的声音认真中夹着难为情。莫非是那个?不，乃木坂同学绝对不可能要我作出学伞蜥蜴倒立走这样的事情。

    「请问…你有在听吗?」

    「啊，有，当然在听。」

    我没有不听的理由。

    「太好了…绫|同学，你能不能马上出来跟我碰个面?」

    「咦…」

    就在电光石火般的瞬间思考之后…

    「呃…碰面…就我们两个人?」

    「是的。」

    在这种时候两个人单独碰面…难道要进行深夜幽会?在没有人迹的公园里，只有我们两个坐在椅子上。时间是静止的，然后我们两个人…不行，不行，我不能再想入非非了!再继续胡思乱想，就会陷入三流言情小说的情节了。

    我用力甩甩头，冷静、冷静，我要保持冷静。

    为了让心静下来，我在心中默背九九乘法。这个时候，乃木坂同学继续往下说：

    「事实上…我是希望你陪我去学校。」

    「学校?」

    所谓学校…当然就是我们所就读的白城学园。现在学校又没有举行试胆比赛，为什么要挑这个时间去学校…

    「…书…我忘了还书了。」

    柔弱如薄翼蜉蝣的声音，瞬间打断了我的思考。

    「本来…我是打算和绫|同学碰面之后马上就去还书，但是一放心就松懈了，心想没关系回头再去还，结果就…忘了。」

    「就是…那本书?」

    就是那本《INNOCENTSMILE》

    「…是的。」

    「…」

    情况…果真不妙。我们学校的基本校规很松，但是对于学校设备的管理及运用却非常罗嗦，图书室的借书如果没有在期限内归还，学校就会透过广播呼叫学生。当然呼叫的同时，就会报学生的姓名、年级跟所借书籍的书名。

    「如果我被呼叫了，我…呜…」

    或许是想到了如此不吉利的可能性，乃木坂同学的声音混杂着一股湿气。

    「所以我想现在就去还。呜…但是这么晚了，我一个人去…会害怕，所以才想拜托你陪我一起去。」

    乃木坂同学以含泪的声音，说出了心中的请求。

    原来如此。关于这件事，除了我之外，她的确无法找其他人帮忙。因为如果贸然找其他人，让别人看到了《INNOCENTSMILE》，无疑是打草惊蛇自寻烦恼。

    「呜…不行吗?每次都麻烦绫|同学，我真的很过意不去，但是…」

    话是这么说，但她又不是故意的。而且…丢下哭泣中的乃木坂同学不管，大概只有没神经的男人才会这样做吧?

    「恩…我们直接去学校，可以吗?」

    「呜…啊…?」

    电话那头传来惊讶的声音。

    「你愿意…陪我去?」

    「是啊，反正现在也没什么事要做。」

    就这么决定了。虽然英文习题还没做完，但是这个时候就随便吧!乃木坂同学的眼泪和英文老师（男、四十二岁，属性：惹人厌）唠唠叨叨的训话，两者我都希望能够避免（我真的希望两者都能避免），但是现在的我没有时间再考虑了。

    「谢谢…呜…真的非常谢谢。」

    于是，我决定要在半夜偷溜进去学校。

    半夜的校舍真的很令人毛骨悚然。

    屋龄有三十余年的白色混凝土校舍，在黑夜中看起来就像是飘在空中一般，从某些角度看起来，真的像极了废弃的房子，让人有说不出的恐怖。这种气氛就好像电视灵异节目，当法师或灵能者出现，并向观众介绍「这里可以感觉到非常邪恶的灵气」时，观众会痛苦地挣扎到底要不要继续看下去。站在我旁边的乃木坂同学，就带着这种泫然欲泣的神情抬头看着校舍。

    那么，该从哪里进去呢?

    当然这时候校门不可能开着，或许可试着走教职员专用的路。既然是教职员专用的路，应该就在教职员办公室的附近。不过，走这条路一个不小心，或许会被值班老师逮个正着。恩…要不就破坏窗子，伸手进去打开门锁，或者是用钳子敲开大门的荷包锁，要不就是就地取材，用铁管砸破大门直接闯进去。只是…这几种方式都是犯法的。

    难道就没有其他更巧妙的进入方法吗?（无论侵入的方法多么巧妙，都是犯法的）就在我动脑思考的时候…

    「绫|同学，走这边。」

    乃木坂同学用力拉了拉我的手臂。

    「从后门可以进去。」

    「后门…为什么?」

    「因为我有备份钥匙。」

    「备份钥匙?」

    她怎么会有这种东西?

    「恩…钥匙是放在我爸爸书房的，我只是暂时借用一下，因为我觉得会有需要嘛!」

    原来是从爸爸的书房…一瞬间我好像明白了，但是，她爸爸怎么会有学校的备份钥匙?

    「详情我也不太清楚…好像我爸爸替我们学校投资了大笔的金钱，为了以备不时之需，就私底下要求学校把所有的钥匙都打了一支给他。」

    投资…对了，这件事我好像曾经听说过。自从乃木坂同学来这所学校就读之后，捐献给白城学园的金钱当中，听说有百分之九十都是来自乃木坂家。所以乃木坂家有学校的备份钥匙并不足为奇…吧?

    「你怎么了?」

    「没什么…」

    现在不是管我怎么样的时候，既然拥有学校所有的备份钥匙，那就一定有大门的钥匙。直接从大门进去岂不快多了?但是我并没有把这种想法说出来。

    「我们走吧!」

    因为图书室在二楼，所以我们就先朝着楼梯的方向走过去。

    当然，校舍里也是空荡荡的，一个人都没有，安静得像是半夜的坟场。

    「真是毛骨悚然…」

    乃木坂同学一边环视走廊，一边老实说出当下的感想。她的手紧抓着我的衣袖，一刻也不敢放松。

    「如果这是游戏的话，这个角落应该会跑出一具僵尸。」

    「啊!!」

    这种游戏我曾经玩过，就是一边打倒僵尸、巨大蜘蛛等怪物，一边从西式建筑脱逃的游戏。刚开始十分钟的时候，你可能会觉得快被两、三具僵尸吃掉了，但是…算了当我没说，现在不是想这个的时候。

    「绫|同学，你知道我们学校的七大不可思议吗?」

    当我们走到楼梯附近的时候，乃木坂同学突然提到这件事。七大不可思议啊，其实总共是几个我不太清楚，但是应该是有好几个。好像有…

    有「顶楼的死亡十三阶台阶」。

    其他还有「理科教室会跳舞的人体模型」「音乐教室会自动弹奏的钢琴」「球会自动弹跳的无人体育馆」，我所知道的就只有这些。

    「除了这些，还有『厕所里的花子同学」「会反映死后容貌的保健室大镜子」以及……「读书的死者」

    乃木坂同学把其他几个补齐了。

    「…」

    总觉得这时候听到这些话，会让人觉得格外不吉利。

    这是我第一次听到「读书的死者」这件事。既然是读书，应该和图书室有关吧?偏偏我们现在要去的就是这个地方。

    「…」

    我看算了，还是回去吧?

    「不…不要走啦!」

    我的手臂被两眼微润的乃木坂同学紧紧抓住，看来应该不可能演出大逃亡了。

    在内心挣扎的同时，我们来到了关键的图书室。那扇木制大门白天看来很普通的，但是现在看起来，却像威慑感十足的地狱之门。

    这种感觉真的很不舒服。

    「请问…『读书的死者」是个什么样的故事?」

    我这么问乃木坂同学。

    「很久很久以前，当这所学校还是木造校舍的时候，听说有个非常喜欢看书的学生。这个学生真的真的非常喜欢看书，所以他每天都会到图书室，有一天，这个学生在来图书室的途中发生了意外…因而往生了。不过听说这个学生为了看书，到现在依然每天都会来图书室报到，所以半夜里无人的图书室，会传出脚步声、书从书架掉落地面的声音，甚至窗边还会出现看书的人影。」

    「你还真清楚…」

    「这是题外话啦，听说有人听了这个故事后，真的半夜跑到图书室一窥究竟，而那位读书的死者也真的出现在那个人面前。」

    「我是前天才听到这个故事的。不听还好，现在…有点后悔…」

    乃木坂同学低下了头。就算不喜欢，现在也来不及了…

    「…如果现在把这个故事说给不知情的人听，感觉一定会更糟。」

    「是啊…的确会更糟糕。」

    「我从来没有听过这个故事。」

    「咦…你…」

    乃木坂同学把手指放在嘴角边陷入思考。

    「…难道刚才…你才第一次听说?」

    「是啊，就是这样。」

    「…」

    「…」

    周围陷入一阵沉默。

    「对不起，我好像不应该说这些…」

    乃木坂同学充满歉意，同时露出惶恐不安的表情，像极了做错事挨主人骂的小狗。相信任何人看到她这个模样，都会不忍心再抱怨一句。

    「啊，没关系，反正你也不是故意要这样说的。」

    而且，开口询问详情的人是我。

    「但是，如果因为我刚才那番话，让你碰到读书的死者，而惨遭读书的死者杀害的话…」

    乃木坂同学的脸色相当苍白，希望我不要被人杀害!

    「不会有事的啦!读书的死者不会因为你那些话就跑出来的啦!而且我唯一的优点就是长得非常健壮，所以就算被幽灵攻击也不会有事的。」

    因为我从小就被迫接受子的严格锻炼。

    「但是…幽灵的攻击…并不是物理性的攻击，而是精神上的攻击，例如咒语之类的…」

    「这也没什么。」

    提到精神性的攻击，锻炼我的人除了子之外，还有一个由香里。所以我对精神性攻击所能承受的耐力，比物理性的攻击还要强。对于这种惊人的耐力，我一点都不高兴，不过事实就是如此。

    乃木坂同学[起眼睛笑了笑，大概是表示勉强可以接受我的回答吧?

    「…你真善良。」

    「我…我不是这种…」

    她怎么会突然说这句话?

    「呵呵!」

    「所…所以嘛…」

    我想否认，却找不到一句合适的话。为了掩饰我的脸红，我把视线重新折回图书室的方向。

    「咳咳，虽然这个图书室有点麻烦，不过…我们还是要进去吧?」

    我这么一说，乃木坂同学立刻恢复严肃的表情，用力点点头。

    「走…走吧!」

    虽然乃木坂同学口头上说走吧，可是两脚却一动也不动，只是两只眼看着我，好像要告诉我什么…意思应该是希望我先进去。也好，就这么办吧!

    没办法，我只好伸手推开图书室的超大木门，木门发出吱吱的声音之后便一分为二。门的那一边就是…无人的图书室。如果是惊悚电影，通常打开门的那一x那，就会和「读书的死者」面对面，我当然希望能够避开这种最糟糕的镜头。无人图书室的气氛真的很恐怖，好像随时都可能从漆黑书架后面跑出有张惨白脸蛋的什么东西。

    「你不能离开我。请你不要离开我，拜托拜托。」

    乃木坂同学紧抓着我的手臂苦苦央求，一阵阵香味刺激着我的鼻腔。其实她的担心是多余的，因为我现在被她抓得紧紧的，连一步都走不出去。

    「啊，对不起。」

    乃木坂同学慌忙地放开我，身体总算可以动了，但是不知道为什么。我突然觉得有点可惜。

    「就维持这个样子哦。请你绝对不要离开我，好吗?」

    乃木坂同学抬起头来，一边拉着我的手臂，一边对我叮咛。我点点头，然后和乃木坂同学并肩走向办理借还书的柜台。

    从这里走过去大约五十公尺，每一步我们都走得小心翼翼。

    在这段路上，乃木坂同学娟秀的脸蛋，好几次都差点和我的脸贴在一起。琥珀色的迷人双瞳、雪白的肌肤、粉红的樱唇。每一次都让我怦然心动…莫非我有心律不齐的毛病?

    「呀啊!」

    乃木坂同学好像被什么绊住…应该是阅览书籍用的椅子吧?她的身体失去平衡，幸亏在脸部着地前的一瞬间，她成功地撑住了自己的身体。好危险!

    「为什么这个地方会有椅子…」

    怎么这么说，这些椅子从一开始就在那里，而且不久前你不是才撞倒一次吗?

    「又出糗了，我真是粗心啊!」

    她苦笑了一下继续走，结果又绊到了另一张椅子，这次她可是扎扎实实地摔倒了。

    「…」

    我心想她该不会…

    乃木坂同学真的是有点…不，是相当迟钝。

    「…我从小就常常跌倒或撞到东西。」

    乃木坂同学回答了我心中的疑问。

    「我走路的时候，就算地上什么都没有，我还是会跌倒，甚至还曾经撞过电线杆跟停在路边的车子。」

    「你的运动细胞不好吗?」

    但是上体育课时，我觉得她的表现得还好啊。

    「这个…我想这个和运动细胞没有什么关系，

    「恩…你说的也有道理。」

    真的是这样吗?但是在教室或别的场合，我却从来没见过她出糗的模样。

    「平常我都很小心…或许是因为绫|同学已经看过我出糗，所以我下意识就比较散漫，然后就更不小心了。」

    乃木坂同学笑得有点腼腆。看来为了维持形象，她还真的是煞费苦心。

    「…啊，我在说什么呀!应该赶快完成还书手续呀!」

    双颊绯红的乃木坂同学好像突然想起了什么，站起来径直往借书还书的柜台走去，这次她没有再绊到任何东西了。一到柜台，乃木坂同学立即打开电脑，电脑哔的一声启动，接着屏幕随即出现操作系统的标准字。

    「恩，我突然想起来了。」

    「想到什么?」

    「仔细想想，就算现在我把杂志还了，资料是不是遗留在电脑里?」

    这一台是管理借书、还书的专用电脑。所以借书、还书的时间、日期都会正确的记录在电脑里。说得更详细些就是记录在磁碟机里。磁碟机里一定会有四月二十二日星期四、二十三时八分、书籍编号一千二百零三号(INNOCENTSMILE）还书的资料。

    乃木坂同学停顿了五秒钟。

    「…我完全没想到这件事耶。」

    喂，喂!

    「恩…一定有办法的。我们以一般的思考模式来想，应该不会有人在这个时候来还书，所以我想图书管理员应该会认为资料有错或是电脑有问题，而略过这个部分。人们对于细小的错误，总是会找个理由将之合理化的。」

    或许吧，没想到这个人竟然也有敷衍塞责的一面。

    「我要开始进行还书作业了，请你稍等一下喔。」

    乃木坂同学说完这句话后，就开始集中精神作业。

    我在一旁无事可做。就情不自禁地看着两眼盯在电脑屏幕上的乃木坂同学。

    乌溜溜的黑发、雪白的肌肤、直挺的鼻梁，在窗外稀薄月光及电脑屏幕光线的照射下，她的身体散发着蓝白色的光芒，仿飞窕爸械闹瘟婆神那般神秘。她就是容貌秀丽、头脑清楚、品行端正、琴艺惊人，大家闺秀型的「白银星屑」。但是一连串零缺点的赞美，似乎和眼前的光景完全不相称。

    因为乃木坂同学原本给人的形象，并不是这个样子的。

    这之前，我认为乃木坂同学是个稳重、人见人夸的清秀佳人。我想班上的其他同学们，也会给她相同的评价。

    鞘恰Ｏ衷谖也耪娴牧私馐裁唇凶鋈瞬豢擅蚕唷

    因为世上哪有为了偷偷将秋叶原系杂志拿去图书室还，而在半夜非法进入校园的大家闺秀?

    而且还在人前哭泣，恍神跌倒。出糗闯祸。画不堪入目的画…

    不过比起平常零缺点的乃木坂同学。我觉得现在这个乃木坂同学还比较「食人间烟火」。感觉上好多了。不过。我看我还是把这种想法束之高阁吧!因为我认为好，可是乃木坂同学却不见得会高兴。

    「乃木坂同学。」

    「什么事?」

    乃木坂同学没有转移视线。她依然继续操作电脑。

    「你为什么会对这个感兴趣…我是说你为什么会变成秋叶原系的一分子?」

    我终于问这个问题了!天啊，我到底在说什么!我答应过乃木坂同学不再提这件事的。

    「嗯，为什么嘛…」

    奇怪的是，乃木坂同学好像一点也不介意，反而落落大方地回答了我的问题。

    「其实连我自己也不是那么清楚，等到发现的时候，我已经是这个样子了。只是…当初的原因，我想应该是“那个”。」

    她用指头顶着嘴角在思考“那个”是什么。

    「这是六年前的事了。为了学习才艺的事情，我和爸妈闹别扭，跑到家里附近的公园哭泣。闹别扭的理由应该是…我答应和朋友一起去玩，可是偏偏和学日本舞蹈的时间撞期而不能去。那是朋友第一次邀请我去玩，我好高兴，可以却因为突然加入的练舞课程而必须作罢…我真的好难过、好懊悔，所以就一个人跑到公园里号啕大哭。我不在乎旁人的眼光，就这样放声大哭，我想当时自己一定非常渴望有人过来安慰我，可是这个世界其实并没有我所想像的那么温暖。有好几个人走过我的身边，但是都装作视而不见，毕竟哭泣的小孩是个小麻烦。但是…有一个人，只有一个人出声跟我打招呼。」

    乃木坂同学的眼神有点飘渺，仿房醋藕茉兜哪掣龅胤健

    「他的动作虽然粗鲁，可是却非常认真地安慰我。那个时候的事，我都现在都还记忆犹新。那个时候…他让我看了《INNOCENTSMILE》创刊号。」

    乃木坂同学以略带夸张的语气继续说着。

    「在那之前，我从来没有看过漫画这种东西，所以那本杂志对我来说非常新鲜…一瞬间，我就迷上那本杂志了。看漫画的人会感到很快乐，而我大概就是被这种气氛深深吸引住了…结果，我竟然要求那个人把那本创刊号送给我。」

    乃木坂同学苦笑了两声。

    哇!多么动人的故事!那个男生怎么会想到用一本《INNOCENTSMILE》去安慰一个国小的女学生!这个男生真是太神奇了。

    「如果提到开始，或许就是这个吧。之后，我只要想到那种快乐的气氛，就会躲起来看漫画。所以…一直到现在，我对《INNOCENTSMILE》都还有一份特殊的感情。」

    原来如此，原来这就是她甘愿冒这种风险到图书室借书的原因。就连信长都说过期的《INNOCENTSMILE》是奇珍异书。想到这里，我终于明白信长为什么会为达目的不择手段了。

    「恩…终于完成了。」

    当，我听到按ENTER键的声音，看来还书作业总算是平安落幕了。

    乃木坂同学终于注意到我的视线了。当她在电脑萤幕前伸懒腰时，突然像个没电的机器宠物狗那般不动了。

    「怎么了?是不是我的脸上有东西?」

    乃木坂同学的脸颊因为慌张而飞来两朵红晕，这是在教室里绝对看不到的反应，非常新鲜。

    「不…我只是觉得你是个怪千金。」

    我直接将我的感想说出来。

    「恩…我觉得对本人说这种话很失礼喔…」

    乃木坂同学嘴里虽然这么说，可是看起来非但不生气，我还觉得她满高兴的。

    「依我看…绫|同学比我怪多了。嗯，你真的很奇怪，如果日本有怪人王比赛，我敢保证冠军非你莫属。」

    「谢了。」

    这是什么比赛啊!

    「…」

    「…」

    一瞬间，四周浸淫在一片温和的沉默中。

    「…呵呵呵!」

    「…哈哈哈!」

    下一瞬间，我们相互对看，而且一起笑了起来。半夜时分，无人图书室传出男女快乐的笑声!如果真的有人听见，

    想必就会有更新版的七大不可思议了。那就是「恐怖!半夜图书室里的狂笑男女幽灵」。

    我们不知道笑了多久。

    等到笑的漩涡静止之后，乃木坂同学突然露出略为正经的神情说话了。

    「我之前…还以为完蛋了。」

    「完蛋了?」

    「是的。」

    乃木坂同学用力点点头。

    「那个时候当绫|同学看到我借《INNOCENTSMILE》，又看到我狼狈模样的时候…我想这下子全天下的人都会知道我有这种嗜好了，然后所有的人都会取笑我，而且用异样的眼神看着我。当时我真的是这么想的。」

    的确。因为我平常看过信长接触这类的刊物，所以我不会那么做。可是社会对这种嗜好持有偏见的人实在太多了，如果有人知道「白银星屑」是秋叶原系的一分子，一定会不甘寂寞地制造骚动。

    等一下，听乃木坂同学的口气，莫非…

    「乃木坂同学，莫非你认为我会大嘴巴到处散播你是秋叶原系的事?」

    莫非她认为我是这种人?

    乃木坂同学有点难为情地把视线移到一旁。

    「对…对不起!因为那个时候我不知道你是什么样的人嘛!不能否认的确有这种可能性啊，而且我几乎没有和男生说过话…所以对你…我也有点害怕。」

    乃木坂同学这位「白银星屑」没有和男生说过话?这真是太出乎意料了!

    「不知道为什么，男生看到我都一板一眼的，不能像对其他女孩子一样那么轻松自在。能够以平常心跟我说话的，好像只有绫|同学耶。」

    我想这是因为乃木坂同学太可爱、太完美、太畏缩的关系。但是…我也没有必要非得和其他男生一样啊!

    乃木坂同学继续往下说：

    「所以那个时候，我真的以为完蛋了，我甚至考虑远走他方离开这里…不过事实证明我的想法是错的，因为绫|同学信守了承诺，没有跟任何人提到那件事，而且在知道我的兴趣之后，没有取笑我，能以平常心接近我…甚至还帮助我。今天如果没有你，我真的不知道该怎么办…我觉得自己很可耻，竟然不相信你，那个时候我真的想大声骂自己是傻瓜。我真的…非常感谢绫|同学。」

    乃木坂同学站在我面前，腼腆腆地抓着裙子的一角，鞠躬向我致谢。

    「真的真的…非常谢谢你!」

    这个姿势像极了我前几天在某杂志封面看到的姿势，但是现在由乃木坂同学做起来，真的是本世纪末最可爱、最楚楚动人…

    就在我情不自禁快要失去理性的时候…

    叭沙叭沙、叭沙叭沙!

    里面的书架发出了声音。

    「刚…刚才是什么…声音?」

    乃木坂同学以超光速的惊人速度，紧紧地抓住了我的身体。这股力道是火灾时才会出现的蛮力…不。应该说是不寻常的脚力吧?是蛮力也好，脚力也罢，总之，我的手臂碰到了两球软软的东西…

    「好…好像是从书架那边传过来的，该不会是『读书的死者』…」

    「不可能有幽灵的啦…」

    不会有的…我希望不会有。

    「怎么办?」

    一脸不安的乃木坂同学抬头看着我。现在有三种选择。一、在好奇心的驱使下，过去看个清楚。二、保持平静逃走。三、假装害怕趁机拥抱乃木坂同学。我个人希望选三，但是…不，这只是我自言自语的牢骚话，弄不好是会造成性骚扰的。

    以平常心来思考的话，应该是选二最妥当吧，反正事情已经办完了，没有必要偷窥深不可测的…

    「啊，绫|同学…」

    「我过去看一看，你在这里等一下。」

    她紧抓着我的腰。

    「我也要去。」

    「但是，或许会看到可怕的…」

    「留我一个人在这里，我会更害怕的。」

    说得也是。

    「那我们就一起过去?」

    「好…好的…」

    于是，我们两个就朝着发出怪声音的方向走过去。

    「我想…声音是从放乐谱的那一区传来的。」

    「乐谱?」

    图书室里还有乐谱啊?我只知道有《INNOCENTSMILE》，不过有乐谱也不是什么值得大惊小怪的事。

    「就是这里。」

    在热门熟路的乃木坂同学引导下，当我们靠近书架深处的一角时…

    铛铛铛啦啦啦…

    再度听到和刚才不一样的声音。

    叭沙叭沙叭沙…

    接着是书本掉落的声音。

    「咿呀…」

    乃木坂同学很灵活地又抓着我的手，又捂着自己的耳朵。

    「算了，我看…」

    她含着眼泪抬头看我。

    「一定是『读书的死者』…绫|同学!我们还是逃吧!」

    「不，等一下…」

    书本掉落的声音停止了，可是现在我们又听到了另外一种声音。叮铛铛叮铛铛…这声音好像似曾听过。啊…莫非是那个!

    「啊，绫|同学!」

    我靠近书架一看，果然我的推测是正确的。

    「…是手机。」

    放置乐谱的书架上有一个白色物体，这个白色的物体一边震动，一边撞到书架上的乐谱。因为它是一只刚收到来电的手机。

    「…这只手机我好像在哪儿看过。」

    手机上有一条吊饰，上面的英文字母是YUKARI（由香里）。啊!那个人不是说她的手机搞丢了吗?原来她来借乐谱时，把手机忘在这里了。真是的，就会制造骚动!回头再把手机还给她，现在这个声音只会吵死人，所以我直接把电源关掉了。

    「乃木坂同学，没事了，我已经知道原因了。」

    我呼唤躲在书架背后、惨白着一张脸、不断发抖的乃木坂同学。可能是因为奇怪的声音消失了，让乃木坂同学松了一口气，她才战战兢兢地往我这里走过来。

    「你知道原因了?」

    「是的，吓死人的原因就是这个」

    我拿出色和它主人一颗心正好相反的纯白手机给乃木坂同学看，乃木坂同学就像是失魂一般，双脚一软就坐了下去。

    「哇，一放心就觉得全身无力。」

    乃木坂同学好像真的吓得双脚发软了。这是我第一次看到双脚发软的人，而且还是「白银星屑」…这种发展应该只有在喜剧的情境世界里才看得到。

    「噗…」

    我忍不住笑了出来。看到我笑，乃木坂同学鼓起了腮帮子。

    「你…你笑什么啦!有这么好笑吗?我又不是故意的，因为…因为真的太恐怖了嘛!」

    她在抗议，可是不一会儿就露出了满足的表情。

    「你…真的是个怪人。」

    「彼此彼此啦!」

    接着我们相互对看，然后开怀大笑，我们的笑声相信连隔壁邻居都听的到。

    说不定到了明天，就会出现新版的七大不可思议哦?

    任务总算完成了。

    走出校门的时候，乃木坂同学对我深深地鞠躬。

    「今天真的非常谢谢绫|同学，你帮了我一个大忙。或许…今天的行为并不怎么正当，但是我真的很快乐。」

    「不客气，我也很快乐。」

    这是我的心情写真。

    「你…可以直接叫我春香。」

    乃木坂同学羞答答地提出这个建议。

    「我的意思是说，你可以直接叫我的名字。一直叫我乃木坂同学，感觉好像我是个外人。不，我的确是个外人，啊，我不是那个意思…呜，我真是不擅言词…总之，我希望你叫我春香，而不是叫我乃木坂同学。」

    她的表情是认真的。

    嗯…我不知道她为什么会这么慌张，但是既然这件事是由她本人亲自提出的，那就应该不会有什么问题。说真的，我还觉得非常荣幸。

    「我知道了，那我就叫你…春香。」

    「嗯!」

    乃木坂同学满面笑容地点点头…不，现在应该称呼她春香。此时此刻的春香，真的是可爱得乱七八糟。

    「那么你也叫我裕人吧，我的好朋友都是这样叫我的。」

    不知为什么我突然羞于看着春香，说话时还刻意把视线移开了一点点。

    「好朋友……」春香嘀咕了一句之后，再次露出笑容，这是发自内心的笑颜，是我在教室从未见过的笑颜。

    「我知道了，裕人，今后请多多指教哦。」

    于是，我和乃木坂春香之间的微妙关系就此开始。

第一卷 第二章

    五月某个炎热的星期天.

    我站在日本最大的电器街中的某家店头前。

    看到眼前的奇异光景，我不禁在心中长叹了一口气．

    [为什么还不出来?都已经玩这么久了说]

    有位倾着小脑袋瓜的超级美少女，嘴里嘀嘀咕咕着，一边露出很纳闷的神情.

    这种情形并不特别奇怪，因为这位美少女毕竟还是人（虽然有人持反对否定意见），而她现在似乎正为了一个解不开的谜而烦恼。其实也没那么复杂，只是

    其实，问题的关键在于美少女右手握着的东西，以及她眼前的东西.

    「又没中，也不是这个]

    她的芊芊十指拿着一个直径六公分左右的球形物体，这是用硬币换来的，刚才一直从贩卖机吐出来的这种玩意，吐出来的这种玩意，就是我们俗称的转蛋。

    [真奇怪]

    每确定一次转蛋中的物品，春香声音就显得越来越无力，虽然如此，她转动扭杆的手却不曾停下来过．看不出来她的赌性竟然这么坚强。

    「下一次下一次一定会出来．」

    总之这位令人神魂颠倒的美少女，在转蛋机前面拚命投硬币的模样，实在让人觉得很不搭调。凡是经过的人，都会忍不住看我们一眼。

    「春香啊玩得差不多了吧?」

    她的身边已经有十几颗转蛋在转啊转的，但春香还是摇摇头。

    [因为弹钢琴的小秋还没出来」

    换句话说，只要没转出这个角色，我们就得一直待在这里吗?天啊，千万别中了厂商的奸计啊

    []

    喀啦喀啦，扭杆的声音再度响起。春香看了看转蛋中的东西，就皱起眉头，露出了悲伤的神情。

    「又没中」

    我已经不知道该说什么了，只能默默地看着她继续投硬币，然后再叹一口比马里亚那海沟还深的气。

    我我这是在做什么啊!

    我真是越来越不了解自己了．难得有机会和春香单独出来买东西，怎么会逛到这个地方来了?此时此刻，对于从一个月前开始走向另一条岔路的人生，我觉得似乎有重新思考的必要。

    我怎么会陷入这种状况?

    这得从叁天前说起．

    当日本人口中的大型连续假期黄金周在一瞬间结束之后，全校学生都开始为了紧接着到来的期中号慌慌张张地做准备．某天放学后，我被担任副级任老师的音乐老师半强迫留下来作她的加班助手（竟然叫我一个人打扫教职员专用的厕所）。当我气喘吁吁地返回教室时，发现我的抽屉里有一张信纸。

    「放学后，有时间的话，请到音乐教室一趟，有事商量。」

    这封信到底是什么时候放进来的?信纸上的字迹真是工整得令人叹为观止。猛然一看，如果有人错把它当成情书或是什么的（例如生辰八字），其实一点都不足为奇。

    []

    只是很不幸。这行字的旁边还昼了一只眼神邪恶的动物（好像是吧?）。如果看的人是一个已经懂事的小孩，想必会当场心碎，因为这个插图把美好的画面全都破坏殆尽了。

    我看一眼，就知道是谁写的了，因为除了她没有别人。或者我应该说，除了我之外，没有人知道谁有本事昼出这么凶恶的插图。

    「果然是春香。」

    不出我所料，信纸下方的署名就是「乃木坂春香」。

    她是我的同班同学，才貌双全的大家闺秀，外号「白银星屑」，粉丝俱乐部的会员人数超过叁位数，是学校里的超级名人．白城学固里或许有人不知道校长的名字，可是却没有人不知道乃木坂春香这个名字．

    这么有名的人，为什么会叫我这个平凡无奇，没有任何一点长处的普通学生，在放学后到音乐教室呢?因为我知道她不为人知的一个秘密

    想到这里，我看了看时钟．马上就要下午五点了，距离放学后等于过了将近一个半小时。虽说去协助老师加班是无法避免的，但或许公主早已等得不耐烦了。

    我快马加鞭从教室冲向音乐教室。夕阳中的走廊已毫无人影，只有窗外传来运动社团「嚏啊」、「呀啊」这种精神抖擞的呐喊声《我觉得我好像弄错声音的来源方向了》，猛然听起来，还真像猴子求偶的声音.

    虽说现在是五月天，可是天气已经非常暖和了，就算只在黄昏时段跑上一小段，也会让人汗流浃背。我从书包里拿出毛巾擦汗，决定要在回家的路上去自动贩卖机买一罐芒果汁（夏季限时商品）。呼，热死了。

    一到达音乐教室门前，我就隐约听到钢琴声夹杂着说话声从门缝里传出来，从声音判断应该是有好几个人。莫非里面除了弹琴的春香之外，另外还有其它的人?

    我推开了具隔音效果的厚重大门。门的那一边就是禁忌的花园。

    首先，我看到了春香。这没问题，因为把我叫到这里来的就是她。如果看不到她，我反而伤脑筋。

    但是为什么春香的身边围了那么多女学生?

    这些女学生团团围住弹琴的春香。大略看一眼，至少有十几个人，各学年的人都有，有一年级的学妹，也有叁年级的学姊。莫非这些人嫉妒「白银星屑」的人气?

    不可能的，春香应该还不至于让人嫉妒。从这些女孩看春香在钢琴键盘上十指飞跃的神情，很明显应该是憧憬。

    所以答案应该只有一个了，那就是乃木坂春香这位「白银星屑」，除了理所当然受男生欢迎之外，就连在女生之间也享有惊人的人气。换句话说，在同性的眼里，春香亦拥有举足轻重的地位.学院偶像放学后，独自在音乐教室里弹钢琴，结果就吸引到这么多的观众.

    一曲结束，女孩们全都热烈地鼓掌。

    [春香学姊，刚才那首曲子好好听哦，是什么曲子啊?]

    「刚才那是由莫利斯．拉威尔作曲的《水之嬉戏》．]

    「哇啊，嗯嗯，真的有水的感觉耶!我听得都入迷了。]

    [真的就像河川喁喁细语，溪水潺潺而流那样。]

    大家你一言我一语，围绕着这个话题展开对话。

    嗯原来这就是女孩的世界!一朵朵的百合花就是这个世界的背景，让人不知不觉地产生趋步向前的冲动。现在这些女孩为春香如痴如醉，春香也忙着应付这些女孩，到现在竟然还没有人发现已经走进音乐教室的我当下还真孤寂。

    没办法，我只好试着自我表现了。

    「喂，春香!」

    我站在音乐教室的一角轻轻挥挥手。其实我有点排斥这种做法，但是这句话果真让现场的气氛为之一变．

    [他是谁?」

    「他刚才直呼春香学姊的名字耶，他和学姊是什么关系?]

    「他是一班的绫濑」

    十几道比冷酷无情更胜一筹，同时充满杀机的锐利视线全都一起射向我。我我做错什么了吗?

    我的背脊发凉，不禁倒退了一步。这个时候，春香才发现我的到来，面带微笑地看着我。

    「啊，裕人，你来了，让你久等了．」

    「春香学姊直接叫那个男生的名字耶」

    「春香学姊看起来好像很高兴」

    「他是什么东西啊!」

    四周的视线越来越尖锐，这种感觉真的就好像跪坐在《亚瑟王传奇》中的针毡，然后在大腿上再盖一条石毯．

    「各位对不起，我和这个人有约。虽然很遗憾，不过我们今天就到此为止」

    春香一低头向大家道歉，女孩们立刻发出「不要」、「我们还想听学姊弹琴」的不舍话语。尽管如此，她们还是乖乖地离开了，不敢对春香的话提出异议。她们经过我的身边时，有人狠狠地瞪了我一眼，好像恨不得宰了我。有人则威胁「如果敢对春香学姊做什么怪举动，我就要捅你!」

    「走夜路时，小心背后!」甚至连「小心被泼酸!」的恐怖台词都出笼了。

    [你要跟我说什么?一

    等我确定那些女孩（杀人厉鬼》全都离开我的视野后（不这么做会有高度危险），我才切入主题.

    春香则低下头害羞地问：「裕人后天星期天，你有空吗?]

    「星期天?我没什么特别的事。]

    虽然我心里纳闷春香为什么这么问，但是我总不能回答假日得替那个差劲的姊姊扫地洗衣（主要都是家事）吧，听到我的回答后，春香瞬间露出安心的表情，接着又忸忸怩怩地继续询问．．

    [那那么，你可不可以陪我?]

    一x那问我的脑袋一片空白，不了解春香说这句话的涵义。

    呃

    这桩突发事件，真的让我的脑袋变迟钝了。莫非这是

    「约会?」

    春香的意思是约会?

    「不不不，不是啦，不是这么回事啦，不是约会]

    春香拚命摇头，脸蛋红得像煮熟的虾子．看到春香极力否认的样子总觉得有点难过。

    「不是约会啦，我是想去一个地方买东西，所以约你一起去。」

    春香红着脸解释。原来是这么一回事，虽然这个月我们相处融洽，但「白银星屑」是不可能邀我约会的。不过换个角度想一想，一般人不是就把这种事（两人一起逛街买东西）当成约会吗?

    「怎怎么样呢?当当然咯，如果你没兴趣，就不必勉强了」

    「不，OK，我去。」

    我答应的速度比光还快。

    谁胆敢拒绝春香的邀约，一定会被妖怪吃掉，然后一命呜呼。

    「真的吗?」

    我的假日该怎么打发，就这么决定了。

    老实说，我并不是那么兴致勃勃。

    当然，我并不是不喜欢和春香一起渡过星期假日。听到春香邀请我的当下，我应该高兴地学狗汪汪汪连叫叁声，毕竟这是我和「白银星屑」单独一起过的假日，这种安排比一个人在家无所事事、浑浑噩噩过一天有意义多了。而且，春香那么可爱，和她在一起，我应该乐得像头小老鼠.

    我之所以不起劲，是因为秋叶原对我而言，有些不美好的回忆。

    那一天，是我这辈子第叁次到秋叶原．过去的两次经验都很狼狈当然，这不是秋叶原的错，而是带我到秋叶原那个笨蛋的问题。不过，深烙在内心的伤痕，却不会那么容易消失。

    我第一次到这里，是我小学一年级的时候．

    那个时候，我受朝仓信长这位已经深到连骨髓都是秋叶原系的孽缘青梅竹马（男）之邀，带着冒险的精神，远离家乡来到这条大街。但是在短暂的一个小时后，我就后悔了。

    因为我迷路了．

    我一个人被丢在人潮汹涌、错综复杂的大街上。．

    理由很简单，就是带我来的那个家伙，自己跑去买东西，却完全忘了我这个人。当年那个家伙年纪虽小，却对日本响叮当的电器街热门熟路，可是我就不一样了，一进入到秋叶原，我就晕了头，东西南北都分不清楚（其实这是很普通的现象），所以不需要多少时间，我就迷路了。

    迷路之后，我就无法凭自己的力量走到车站了。

    两个小时后，哭哭啼啼的我才得到警察的保护．

    第二次是数年之后，也就是小学高年级的时候，我再度来到秋叶原．

    虽然我曾在心中发誓再也不来秋叶原，可是不知道心情到底起了什么变化，我竟然又答应了那个家伙的邀约．这一次，那个家伙又在我们逛书店的时候，自己跑去买东西，结果我又跟丢了．这次我终于靠自己的力量回到家，可是直到现在，这件事还是我心中的一个疙瘩．

    总之因为这些插曲，让我对这条街始终有戒慎恐惧的感觉．

    我们约定碰面的地方在秋叶原车站前。因为今天是星期假日，所以附近都是万头钻动的人潮。对了，春香说这是她第一次来这里。刚听到这句话的时候，我还感到相当惊讶，不过仔细想想，其实也没什么好意外的．从这一个月的相处，我非常清楚地感受到，春香本质上毕竟是个大家闺秀，容貌娟秀、聪慧异常、性情温厚、品行端正。以一个秋叶原系来说，她的经验并不怎么丰富（应该说很低吧），但是我看得出来，她的潜力恐怕比圣母峰还高。

    就在我想得出神的时侯

    [哇你是不是已经等很久了?]

    说曹操，曹操就到。不知何时春香已经到了．

    [对不起，我是想准时到的]

    「不，春香你没有迟到，是我早到了．]

    我说的是实话。若要说详细一点，我其实非常期待和春香的两人假日，所以很早就起床了。这种心情就像小学生期待远足一般，因为很丢脸，所以我不敢说出来。

    尽管如此!!

    [恩]

    今天是我第一次在大白天看到春香穿便服该怎么形容呢?真是太可爱了。乌溜溜的长发，系着白色的发带，活脱是个大家闺秀，白色的连身洋装外加小背心，又是另一种干金小姐的风情。这两种组合，足足让她的魅力比一般干金大小姐强上二点五倍（我个人主观的看法）。她就像个超级千金，全身散发着上流阶层的气息啊!我已经搞不清楚我在说什么了．一言以蔽之，她可爱得乱七八糟，就像世纪末的致命吸引力，足以令人窒息而亡。

    「你你怎么了?这样盯着我看，我会很难为情耶」

    「啊，抱歉。」

    我竟然情不自禁看得入迷了。但是春香扬起眼角，红着脸蛋看我的模样真是可爱极了

    不，不能再胡思乱想了!我担心再想下去，我的脑袋瓜会出问题。

    我用力甩甩头，把烦恼甩出脑壳外。春香则带着不安的神情看着我。

    [我是不是哪里不对劲了?这套衣服我今天第一次穿不好看吗?」

    「不，没这回事。」

    完全没这回事，这套衣服真是再适合春香不过了。

    春香可能没发现，从刚才到现在，四周的视线（尤其是男）全都集中在她身上．其实不论春香走到哪里，她永远都是视线的焦点。她一直都相当醒目，就像一只翩然飞入寒酸、丑陋丑小鸭

    群（包括我）中的美丽天鹅。

    「我们走吧!」

    听到我的催促，春香嫣然一笑，裙角也应景飘了飘．这么可爱的动作，让周围的人都忍不住惊叹起来，因为真的是太太太太可爱了。

    真的是太有眼福了!我在心中轻喊一声后，就和春香一起迈开步伐往前走。

    在此，我先稍微说明一下我们来这里买东西的理由。

    不，我的意思是说，我们当然是来买东西。我只是想更具体地说明一下，我们到底是来买什么的。

    以下是稍早之前，我和春香的谈话内容。

    [这个嘛我想要一只银色的PORTABLETOYSADVANCE]

    春香所说的PORTABLETOYSADVANCE，是一款很有名的掌上型游戏机名称，简称[PTA」。其中「银色的」指的应该是最难买到的限量版银色型号，连信长那家伙都很想拥有一个。

    「那我们应该到玩具店吧?」

    「嗯：：我想玩具店或电器行可能都有．我也不清楚，杂志上是这么写的。」

    真不可靠

    「那我们先到电器行看看吧，因为这整条街都是电器行」

    说实在，想要在这条街上找一问不是电器行的店，反而比较困难。

    「那我们就从那一角的电器店开始找找看，好吗?」

    我试着先提出一个建议。

    「啊，等一下。」

    这个建议被否定了。

    「嗯事实上，我为了今天，还特别准备了这个。」

    春香在包包里东摸西摸，拿出了两张纸．

    「嗯裕人，这张是你的，希望能派上用场」

    [这是什么?」

    [购物书签」

    春香莞尔一笑。

    「嗄]

    这是啥玩意啊?

    「这是我为了今天而特制的书签。我把想去的地方、路径图以及预定的到达时间，都简单地整理在这张书签里了，所以这张书签就等于是一张万能地图．为了作这张书签，还整整花了我叁个小时哦，嘻嘻。」

    春香拘谨地笑了笑。

    原来这是一张地图啊。事前把想去的地方都整理在一起是不错，但是看到纸上那些像蚯蚓蠕动、像蛇打架的奇怪线条之后，大概没有人会觉得那是一张地图吧?

    我没有把内心的不安显现出来，只是再次把购物书签拿起来仔细瞧瞧。虽然地图的部分我已经绝望了，但是其它的部分好像还整理得不错，有了这些资料，或许就不至于迷路了吧?只要能够平安到达目的地，应该就不会有什么问题了．

    根据这张书签上的行程表，春香把购买掌上型游戏机（预定时间是下午五点》这件事放在最后．

    「为什么最重要的东西要放在最后?如果你真的这么想要的话，最好早点买]

    我想一般来说，日本人都会觉得应该先下手为强。不过春香会这么安排，或许另有涵义，难道是好酒沉瓮底?

    对于我的疑问，春香淘气地[了[眼睛。

    「如果一开始就买的话，就表示购物结束了。虽然这是我非常期待的东西但是就这么结束，实在太可惜了。而且]

    「而且什么?」

    「而且我认为最期待的事情，应该留在最后。」

    看来春香是会把最喜欢的菜留到最后才吃的那种人。

    总之，购买掌上型游戏机应该是今天最主要的目的了。

    不过在主要活动登场前，好像还有几个次要活动。所以我们就依照书签上的时刻表，在秋叶原逛大街。

    这个地方仍旧是那么热闹。

    不管走到哪里，进入眼底的几乎都是动画、游戏、海报与各式招牌，其中还包括了等身大的立牌。来到这里就彷佛进入了异世界，令人有置身于另一个世界的感觉，只要盯着一样东西看就会眼花撩乱。

    「嗯这条路向左弯，再往前走，再右弯继续往前走」

    春香一边看着地图，一边引导我在这个异世界中穿梭

    她怎么看得懂这张地图?这张图我越看越像一条因为闹肚子痛而弯弯曲曲纠结在一起的鳗鱼。虽然我觉得画这种地图需要才华，但是要正确解读这张地图，却需要更惊人的才华不过，我真的一点都不羡慕.

    「接下来这条路向右转，应该就可以看到一栋白色的建筑。]

    托春香的福，我们没有迷路，安全来到了目的地，而且顺利消化完这些次要活动（参观动画商店、周边商品橱窗等），现在正朝着购物书签上的第四个目的地――动漫画精品专门书店前进。

    我们并肩走过大马路的时候，看到许多列着队伍的小团体。甚至有叁、四十个人像旅鼠般，一个接一个排队。莫非这些人在进行什么活动?天气这么热，还真辛苦啊。如果可以代替他们上阵，我会很愿意效劳。不过，事实上是不可能的。

    当我像个闲杂人等眺望着这些人时，

    「啊!那个!」

    我旁边的春香突然倏地跑掉了．啊，又来了!她的目标是某家店，我只能默默地守着她的背影．这已经是今天的第叁次了，所以我不再惊慌失措。

    我慢慢走着，跟在春香的背后．

    春香整个人贴在那家店的尽不橱窗上．

    「好可爱喔]

    她的视线落在一个弹着钢琴的红发女孩模型娃娃上（定价二万五千日币，好贵）．她专注的眼神，像极了那种只为了看一眼自己所喜欢的喇叭，而每天到乐器行报到的少年。

    春香一看到自己所喜欢的东西，就会像一头看到红布的斗牛，马上发动攻击冲向前去，对于周遭的东西都视而不见，甚至连走在她身边的我，也被她忘得一干二净。

    所以有好几次，我都陷入拿着东西却被扔在一旁的窘境，这种感觉有点孤寂，也有点空虚．

    我为什么会在这里?我对自己在这里的意义真的有点存疑但是，后来我越来越不在乎了。

    「只要能够看到可爱的东西，不就是一种幸福了吗?」

    在学校绝对看不到笑得这么幸福的春香，看到她生动活泼的模样，我被搁置一旁这件事根本就微不足道了。因为能够看到「白银星屑」的天真烂漫，就是最佳的报酬了――

    约莫过了十五分钟，春香还是没有离开橱窗前的意思．

    「喏如果你这么喜欢，可以把它买下来啊!」

    如果再继续待下去，多少都会妨碍店家营业的。可是当我提出这个建议时，春香带着阴郁的表情回答：

    「我想要的东西太多了，可是我没有这个预算．」

    「预算?」

    真没想到富甲天下的乃木坂家千金小姐竟然会说这种话．凭他们家的水准，每个月的零用钱至少有一百万，压岁钱至少有五百万吧?

    我试着追问下去。

    春香用力摇头否认。

    「我的零用钱真的只有一点点每个月我都得动脑筋想办法节省。」

    「你到底一个月有多少零用钱啊?」

    我想问得更详细，作为参考。

    「这个嘛」

    春香所说的金额，竟然和我的零用钱没什么两样。

    「真是出人意料之外」

    我真的感到非常震撼。出身名门，足以当上流阶层代表的乃木坂家干金小姐，她的零用钱竟然和连家谱都有问题的中产阶级绫濑家儿子的零用钱一样，相信这是一般人都很难想象的。

    「我爸爸非常严格为了今天，我还特别从存钱筒里拿出宝贵的万圆大钞我的小猪也蒙主宠召了。」

    小猪应该是指扑满吧!

    「所以我不能乱花没关系，我只要看一看就心满意足了。」

    春香笑得很爽朗。呜真的太令人怜爱了，就看在这个理由（在店里的人出来抱怨之前）的份上，春香，叔叔答应你，你爱看多久就看多久吧!

    接着，我们又在橱窗前待了十分钟左右。

    「谢谢你，让我度过了这段幸福的时光。」

    春香终于心满意足了。可是，就在我们再度迈出步伐时

    「啊!」

    春香好像又发现了什么，第四次冲向大马路边进行特攻行动，她可真忙啊。

    她的目标是一家专卖动漫画周边商品的商店。不过，她并没有进入店内，而是奔向放在店头的一些立方物体前。啊!莫非这那就是贩卖我们俗称转蛋的自动贩卖机!嗯!好怀念喔，我念小学的时候也常玩。转蛋里有我最喜欢的机动战士、某肌肉超人等橡胶模型娃娃，现在回家翻箱倒柜，或许还可以找出一大堆。

    「这个应该就是那个吧?只要把钱投进去，就会有娃娃出来啊!莫非这个就是迷糊姑娘小秋?」

    这个专有名词我好像在那儿听过。春香手指所指的四角盒子，上面贴着一张似曾相识的蓝发女孩正在弹钢琴的模型娃娃照片。

    「那个好可爱．」

    春香又露出了少年般的眼神．我觉得自己似乎越来越了解春香的嗜好了。

    「试试看吧!」

    这个和刚才那个不同，试试看这个应该是合情合理的。

    「咦?试试看?你是说试试看玩这个?」

    「对啊。」

    「思但是」

    我鼓励她去玩一下，但是春香不知为什么扭扭怩怩踌躇不前．啊!莫非她对这个没兴趣?

    「那个事实上这是我第一次玩。」

    经我一问，春香才小声的说。

    「第一次?」

    第一次玩转蛋?

    「是的。」

    春香难为情地点点头。

    「我今天是第一次看，也是第一次接触。嗯怎么说呢这应该叫做初体验吧?所以我有点担心我也能够做得到吗?」

    []

    保持平常心，一点都不难。」

    把硬币放进去，扭杆一转，转蛋就出来了。只要想玩，连幼稚园的小朋友都会．

    「是吗?那我试试看。」

    春香好像终于有意愿了．她从包包里拿出钱包，然后一本正经地面对转蛋贩卖机，这个神情像极了一个电脑白痴的中年上班族，突然要面对公司分配的新电脑。看来，我得暂时以温柔的眼

    光守候着她了

    突然，我发现春香露出一脸困惑的表情。

    「怎么了?」

    「裕人这个机器是不是坏了?钱都放不进去。」

    「我想应该不会吧我看看。」

    我靠过去一看。

    这下子我才看清楚，春香拚命往投币口里头塞去的，竟然是一张万圆大钞。聪明的春香小姐，只要是钞票，任你怎么塞都塞不进去的。

    [春香，玩转蛋不能用纸钞，一定要用硬币。」

    「啊?是这样子的吗?」

    [对啊。」

    拜托，不要再用这么严肃的表情来问这种问题了。

    「我知道了，要用硬币。]

    春香再次打开钱包，但是下一瞬间却露出美食当前却无法享受的悲伤表情。

    [我没有硬币．」

    [那我先帮你垫吧!」

    再这样耗下去，春香不知何时才能开始玩转蛋，所以我做了这个建议。

    [不好意思，那就麻烦你了.]

    我把千圆钞票放入兑币机里，换出十个百圆硬币。看到纸钞变成硬币，心情上就觉得自己吃亏了，因为我是市井小民嘛．

    「来，这个给你。」

    [谢谢谢你．]

    春香一脸紧张地从我手中接过百圆硬币。

    接着，春香就开始了她的转蛋初体验.不过这个初体验我总觉得有点危险.

    我担心的是上瘾.

    根据过往的经验，我知道玩转蛋时，一旦镇定了某个目标，就会深陷进去无法自拔。除非想要的东西到手了，否则绝不善罢千休．

    如果玩的人是小学生，情况可能还好。因为不管多么想继续玩下去，零用钱花光了，就不可能再继续玩下去了。换句话说，小学生的荷包是具有抑制力的。如果这个时候。在自己隔壁玩的人正巧转到了自己想要的模型娃娃，保证当场飘泪。不过，经历无数次这种痛苦的少年，终有一天会长大成人不对，这个话题好像偏离主题了。

    总之，我想说的是，如果玩的人是财力比较雄厚的高中生，情况会变成什么样子呢?光是想象这个问题的答案，我就觉得非常头痛。

    岁然我很期待自己的答案是错的，不过事实终究是残忍的

    果然不出我所料，春香为了得到她镇定的目标（弹琴的「迷糊姑娘小秋]），让四张夏目漱石（注：日本的千元钞票》长了翅膀飞上天，而堆积如山的转蛋胶囊，也像掉落在河滩的小圆石一般，在我们的四周滚来滚去。

    午餐时间到了。

    根据书签所示，我们吃午餐的地方，好像是一家名为「CALOTTECULOTTE」的店。

    [这是什么样的店啊?」

    有可能是一问家庭餐厅，不过只从店名实在无法判断。

    春香就像是等了这个问题很久似地露出莞尔一笑．

    [这是一间咖啡厅，是我在杂志上看到的，很久以前就想去看看了。这是仅次于主要活动的重量级次要活动，敬请期待哦!」

    重量级次要活动?恩，~~仔细一看，才发现书签上这家店名的旁边加了一个花型记号，我竟然一直都没看到（或许是下意识的排斥）。另外，列为主要活动的某大电器行旁边，也画了一个类似插图的「怪物」。这只「怪物」有针一般的胡子、刀子般的爪子，以及血红的眼睛春香想画的，应该是一只猫吧?

    「啦啦啦，」

    春香边走边轻快地哼着「少女的祈祷」。

    但是我却完全轻松不起来。我的内心有股说不出的不安，就像晴空万里突然乌云蔽日，闪电和雷光同时隆隆大作（好古典的修辞）。

    「我们到了，就是这里。」

    春香的声音把我唤醒了。看来在我胡思乱想的时候，我们已经不知不觉到达目的地了。

    「太好了，好像还没有很多人。裕人，我们快进去吧!」

    春香的声音充满了喜悦。

    春香推荐的店，到底会是什么样的怪店（请原谅我的无礼）啊?我带着偏见抬起头来一看，

    结果进入眼帘是

    [咦?」

    是一家很普通的咖啡厅嘛!

    这家咖啡厅的外观给人可爱而雅致的感觉，是女孩子们会喜欢的类型。从玻璃窗看进去，内部装潢也不花俏，放眼所及之处，感觉都还不错。进入店里之后，也没有发现特别怪异或是无法接受的地方。总之，这家店的内部装潢是以白色为基调，看起来相当朴素。虽然男性客人很多这件事让我有点担心，不过一切都还在我能容许的范围之内，所以我并没有把这点视为问题。

    我们选择了窗边的位子坐下来，然后翻开菜单。菜单上虽然有很多令人逦想的菜名，不过还算普通啦!恩看来我这回是白担心了。春香一定是看上了这家店的可爱设计，才会把它列为重量级的活动.恩，一定是如此，基本上来说，春香毕竟是个普通的女孩.

    正当我松了口气准备点餐时，一个女孩的声音在头上响起。

    「欢迎光临．请问您要点餐了吗?]

    啊!原来是女服务生来点餐了。我还在犹豫要点「不可思议王国的义大利面」，还是「七个小矮人的苹果派」，春香也一边看菜单一边在烦恼要点什么．好吧!我就请她再等一会儿吧!

    我放下菜单，拾起头来．

    「嗯，对不起，我们还需要点时间，请稍]

    我竟然无法把「稍待一会儿」这句话说完。

    因为眼前的画面，让我完全停下了说话的动作。

    甚至连我的思考也一并停下了。

    「先生您怎么了?]

    因为站在我眼前的是该怎么说呢是个女仆。她穿着有荷叶边的围裙，配上同颜色的发带（类似发带，我不知道正式的名称是什么），另外还在头上戴了看起来像是猫耳朵的东西。难道这是我的错觉?

    「您的朋友还没决定好吗，?]

    「啊，是的。请你稍待一会儿好吗?]

    [我知道了~~那请您慢慢看.]

    拿着银色盘子的猫耳女仆点点头.猫耳女仆如果让我自己来形容的话，我会说他的表现实在很抢眼.

    「那就请两位决定好了再告诉我哦」

    露出亲切笑容的猫耳女仆摇着尾巴离开了。为了确认我的视觉还正常，我马上向春香提出询

    「春香这是什么地方?」

    「不就是咖啡厅吗?」

    这个我知道。我的意思是说，猫耳女仆何时成了日本咖啡厅的标准配备了]

    [这里的女服务生服装非常可爱，所以大家都~~是冲着女仆而来的。」

    等一下，春香说「大家」?

    我离开位子冲到店门口外看招牌，才发现招牌上面真的写着「女仆咖啡厅CALOTTECULOTTE]。

    原来如此这里果然是那种店。

    我带着疲软的心情回到座位上。

    女仆咖啡厅！事实摆在眼前，我也只能同意由女仆担任服务生了，既然这是这家店的卖点.店家当然必须这么做。要是女仆咖啡厅里没有女仆，大大的招牌岂不成了挂羊头卖狗肉．

    所以我也只能退一步了。不，应该说我不是不在乎，而是如果我太在乎，这出戏就唱不下去了。但是

    [喏，为什么大家头上都要戴副猫耳朵呢?」

    这是我最大的疑问。而且仔细一看，有的女仆还装了尾巴就学术的角度而言，这么做到底有什么意义?

    「呃这样不是很可爱吗?」

    春香回答得既简单又明快。

    「女仆原本的服装就很可爱，多加一副猫耳朵对可爱有加分作用。这就是一加一不等于二了，而是等于叁、等于四的最佳例子。」

    春香莞尔一笑．我同意春香的说法，可是

    「好羡慕喔，真是可爱我也想穿穿看。下次我要向叶月借]

    春香带着如梦似幻的眼神盯着女仆看。嗯春香穿上女仆服我要想象一下。穿上围裙戴上猫耳朵的春香，笑着说「主人~~]这种感觉好像还不错．

    我在想什么啊!我这个样子和要女仆装上尾巴的笨蛋有什么两样!

    我不喜欢有邪念的自己。为了将邪念自脑袋中驱逐，我试着扭动身体，并斜眼瞄了直到现在还以陶醉眼神看着猫耳女仆优雅阔步于店中的春香。突然间，春香突然好像想起什么似的，将握拳的右手轻轻敲在左手掌心上面。

    「裕人我想到了一个好主意。」

    [什么好主意?」

    我想对我来说，这绝对不会是件好事，所以我很害怕春香公布答案。

    「我请她们让我拍照。」

    「嗄?」

    「好不容易来一趟，我想和女仆小姐一起拍照留念。」

    「等一下」

    我还来不及阻止，春香已经不知从哪儿拿出数位相机开始行动了．

    「对不起，那个我可以和你一起拍张照片吗?」

    春香叫住走到桌旁的女仆，直截了当地提出这项要求。

    「对不起，本店内禁止摄影」

    猫耳女仆委婉地拒绝了。

    「咦?是这样子的吗?」

    [是的，真的很抱歉」

    女仆低下头赔不是。太好了，我这么想虽然对春香有点不好意思，但是总算可以不要在店内拍这种会让人丢脸的照片了。

    !!不过，我好像安心得太快了。

    「真的不行吗?我真的很想和猫耳女仆一起合照」

    春香像一只被遗弃的小猫般垂头丧气。或许是因为没见过客人如此沮丧，猫耳女仆于心不忍，稍微想了想之后对春香说：「嗯，请您梢等一下哦，或许有其它方法可行。」然后以小跑步的方式奔向店的深处。我希望她不要提供其它的方法可是我还来不及行动，猫耳女仆就跑回来了。

    「先生、小姐，请往这边走。」

    「?」

    「这个嘛，我刚才向店长报告过了，他允许你们拍照。如果你们不嫌弃，我可以和两位一起合照。但是为了不妨碍其它客人，我们必须到店的深处悄悄地拍照」

    「真的吗?好，这当然没问题咯。谢谢你。」

    春香点头致谢，笑得像花一般灿烂，一旁的猫耳女仆则难为情地羞红了双颊．该怎么说呢，因为春香用的是天使般的笑容（必杀技），男女通吃。恩或许女性会员比较少的粉丝俱乐部，又要增加一名女性会员了（顺带一提，白银星屑守护亲卫队现在的男女比例是五比一）。

    总之这一天，「白银星屑」、猫耳女仆和我叁个人，笑着（我的脸部是痉挛的》拍下了可流传于后世，却很难写下感言的照片。

    在满面笑容的猫耳女仆欢送下，我带着一颗疲惫的心离开了女仆咖啡厅。可是才走没多久，春香又发现了新玩意，迅速发动了第五次的特攻行动。见怪不怪的我，只好坐在店前脏兮兮的椅子上，呆滞地看着眼前的景致。

    「啊!那不是裕人吗?」

    人群中竟然传来了不可能出现的声音．

    我假装不认识这个人，转头看别的方向．但是这个家伙天生好强，向来不轻言放弃．

    「喂，裕人」

    [」

    「裕人?」

    [」

    「啊，故意不理我!好吧，你有政策，我也有对策。」

    []

    [嗯看我的！白城学园二年一班班的绫濑裕人，在幼稚园的时候，曾被玫瑰班的岩仓级任老师]

    [我知道了，我知道了，信长，是我不好．」

    见我投降，这位不道该说是看惯还是看腻的青梅竹马，才像孩子般地笑着说：「嗯，这才像话.]

    「但是信长，你怎么会在这里?」

    「咦?你问了一个怪问题耶。只要有假日，我几乎都到这里报到。这点你应该最清楚，这里是我们的圣~~地。」

    [是啊，的确如此。

    [今天正好有事啦!不，正确的说法应该是从昨天开始倒是你会在这里才令人惊讶．平常我邀你的时候，你根本就完全不想来耶!」

    因为邀请的人是你，所以我才不想来。对我而言，这家伙和这条街的组合，是最差劲的一对情侣。尤其是当盂兰盆会跟新年的时候来这里，感觉上好像到处都在办法会、办丧事似的．

    这家伙说得一点都没错，在这里看到他完全不值得大惊小怪，在这里看到他，就像在海里看到鱼一样，根本就是理所当然的。因为道道地地秋叶原系的人，星期假日如果不到这里，又会去哪里?。

    问题是，被这家伙一搅和，我把和春香单独逛街的事忘得一干二净了。啧，现在想起来了，我得赶快想个因应之策。

    「你怎么了?裕人，怎么脸色这么难看?」

    「头有点痛」

    「真糟糕，要不要我给你一颗头痛药?这颗药有一半的成分是我的体贴喔。」

    竟然以我头痛为题材掰出这种话!

    「算了，信长，你不是很忙吗?别管我了，你走吧!」

    「没这回事。主要的活动已经结束了，我没什么要忙的了。」

    「但是和我在一起不是很无聊吗?难得一个假日，你就好好展翅高飞吧!」

    「裕人，我觉得你好像故意要撵我走．」

    「不，没这回事」

    事情真是一团糟．在春香回来之前，一定要设法让这家伙消失，否则事情将会变得非常棘手。这绝对是显而易见的。

    「恩随便你啦!反正我的事情已经办完了，好困，还是乖乖回家睡大头觉好了。」

    一脸睡相的信长打了一个好夸张的哈欠，对健壮的信长来说，这个动作是相当罕见的。

    「因为活动从昨天就开始了，所以从昨天到现在我几乎都没阖眼，幸好摊位的所有状况都很顺利。哈哈哈，」

    看来这家伙真的是累惨了．

    「那我先走了。裕人，明天学校见咯!」

    信长一边摇着右手的纸袋，一边走向车站。

    就这样过了一段时间。

    今天的主要活动（对春香而言）终于要登场了，购买掌上型游戏机的时间越来越近了。

    「现在是下午四点四十八分主要活动要上场咯!」

    我跟在春香后头，朝最后的目的地前进。因为之前的活动都进行得非常顺利，所以春香的心情显得相当愉快。现在我的手上有两个纸袋，里面装的是今天的战利品（全是春香的），除了各处

    发的免费册子、型录、海报之外，还有漫画（本月号的(INNOCENTSMILE）等）跟几本小说。量虽不多，但因为全是纸张类的东西，所以非常重。

    「裕人你还好吗?我还是拿一半好了。」

    「没关系，我没问题。」

    她的体贴令人欣慰，要是不拿东西，我就不知道我今天是来做什么的了．

    [但是]

    「我真的不要紧，我从以前就习惯提重物了．」

    从我上小学开起，子和由香里就以每小时五十日币的代价雇我提东西（其实都是被强迫的）。尤其是盛夏的时候，我提东西提到气喘吁吁，她们两个却在我旁边快乐地舔着冰淇淋冷静想想，这种行为岂不就是虐待儿童?

    想起过去受虐的情形，心情多少有些郁卒，而春香则带着担心的眼神看着我。

    「你的脸色好像不太好那那个应该是东西太重吧?」

    「不我只是想起了残酷的过去。」

    「残酷?」

    [这可不是俏皮的双关语喔．」

    「?」

    春香的小脑袋瓜上浮现了一个问号。

    [啊，没什么啦，不提我的事了。我们快走吧!好不容易来到这里一趟，如果东西卖光就惨了

    我用力提起纸袋，走到春香前头。

    「裕人，」

    我立刻被春香叫住了。

    「不是走那边吧?」

    [」

    说到这个，我根本不知道商店的正确位置在哪里。

    「是这边。」

    [好。」

    我点点头，继续跟在春香背后。

    没想到竟然一语成谶．

    当时我只是顺口随便说，没想到竟然成了事实．

    [卖光了?」

    「是的，真的很抱歉」

    戴着眼镜的店员深深一鞠躬表示歉意。

    现在我们的所在位置，是某大型电器行的叁楼游戏机专区。照着购物书签排定时间准时到达

    这里的我们，看到的竟然是贴在限量版银色型号PORTABLETOYSADVANCE空箱上的缺货中这几个字。

    「限量版的银色型号非常受欢迎，预购人数占了七成，剩下的叁成，在中午之前就已经卖完了。」

    店员表示，今天销售情形其实是一片混乱，如果客人不是在前一天就排队的话，买到的可能性是微乎其微。

    「无论如何都买不到了吗?」

    [本店的其它连锁门市都没有库存了，就算到其它的店去，这个时间恐怕也买不到了]

    这位店员先生很仔细地回答了我的问题．虽然他长得像住在深山里的大猩猩，不过或许是个大好人．

    总之，结果出炉了。

    「我们太天真了」

    如果真的那么想买限量版的银色型号，就应该在开店前不，应该说必须要有一大早就来排队的决心。下午五点才悠哉悠哉地逛过来，真的是完全搞不清楚状况．

    我往旁边一看，一脸愕然、仿佛魂魄出窍的春香，正直挺挺地僵立在那里，她的双眸已茫然若失。

    「啊，春香。」

    虽然春香的个性就是平常完美无缺，偶尔迟纯无比，可是看到她这副表情，一时之间我也不知道该跟她说些什么。

    「算了，这次只是运气不好。」

    [」

    「春香?」

    [咦?啊?」

    春香终于回神过来了，不过她的眼神已经枯死了看来她真的受到重创了。

    「我们先离开这里吧，再继续待下去也不是办法。」

    我希望不要让气氛太尴尬．

    [好好的。」

    春香有气无力地回答之后，就往手扶梯的方向走去。可是才走到一半，身体却开始摇晃．

    「春香?」

    「咦?怎么了?」

    作我山惮的同时，春香的身体突然朝地面倒下。

    [！]

    在春香撞到地面的前一秒钟，我成功地接住了春香的身体。哇!她的腰好细，而还有一股香味不行，现在不是想这种混帐事情的时候吧，

    「春香!你还好吧?」

    春香在我的手臂中[起了眼睛。

    「嗯，我只是有点站不稳」

    大概是贫血或是什么吧!原本肌肤就非常雪白的春香，现在变的更苍白了.怎么办，是要向店里的人求救？还是要叫救护车？

    「那个裕人，我没事。我想只要让我稍微休息一下，就会舒服多了。]

    春香好像知道我内心在想什么，无力地摇摇头。

    [但是]

    [求求你别把事情闹大了，我不想给你添麻烦。]

    没办法，还是尊重春香的意见吧.

    [我知道了，总之我们先离开这里，然后找个地方休息你稍微忍耐一下.]

    [胰？裕裕人！？]

    我一把抱起翻白眼的春香，可能是这个动作被误解了，四周的人竟然相继吹口哨欢呼，我只好尴尬的冲出店面

    无论是抱着公主，或者是被抱（当然我不希望被抱），这都是我这辈子的第一次经验。

    想找个可以休息的地方，结果来到了小公园。

    「好好累」

    我真的是一个人抱着春香全力冲刺。春香并不重，不，应该说她像羽毛一般轻，但是由于我参加的社团叫回家社，所以这个动作对万年不运动的我而言，还是相当吃力．天啊，我也上了年纪了或许下回该认真考虑是否该购买第四问店的那种产品了。所谓的那种产品，就是深夜时，外国人笑[[地对大家宣传的那种怪怪的全能室内跑步机――「HEY!南希!我今天要送你一个好东西!」「哇!比尔，这是什么啊?」就是类似这种广告的那些东西。这种产品可分期付

    款，含税才一万二干八百日币啊，这是我随便鬼扯的啦!

    「嘿，哟!」

    大概是在我抱着她跑的时候睡着了吧，春香睡得很香甜，就像个睡美人。我轻轻地把她放在椅子上，才松了一口气――

    她还真的晕倒了.

    一心期待能够买到那台游戏机，结果希望在刹那间落空，或许真的是期待越高，失落就越大.

    躺在椅子上的春香，呼吸还算是非常规律．

    如果再等一下她还是没醒过来，或许我就该认真考虑是否要叫救护车了。虽然我也不希望把事情闹大，但春香的身体还是最重要的。

    如果要叫救护车，是该用手机打，还是寻找现在像化石那般稀有的公共电话来呼叫?我一方面迷惑，一方面再次打量春香

    「啊]

    不知何时春香已经醒过来了。

    我的视线正好和春香的视线交接在一起，这个时间点真是太巧了。

    [」

    这场面有点尴尬。

    「啊，你的身体还好吧?」

    「啊，嗯」

    春香点点头，显得有点慌张。

    「托你的福，现在好多了，我想可能是因为昨晚没睡好的关系．」「没睡好?」

    [厄那个是啊，因为我实在太期待今天了嘛，就像远足的前一天晚上，总是舍不得闭上眼睛」

    「原来是这样。」

    [」

    [」

    一阵沉默。

    如果我们两人都把视线移开，情况或许会好一些，但是不知道为什么，我们就是做不到．我的眼睛就是舍不得离开春香端正的五官、被汗水浸湿的头发、淡淡的微红双颊，以及可爱的樱色小唇。但是，春香为什么也一动也不动地盯着我看?

    我觉得我的心噗通噗通地跳，不仅口干舌燥，连呼吸也变得急促了。难道这是这是心肌梗塞的症状?不，我没有这种毛病，我的身体应该是健康的（虽然体力只有六十岁老爷爷的等级），我的肉类摄取量远低于美洲豹，这应该算是我的优点之一。

    可是为什么这到底是怎么回事?

    这种悖动一直没有改变，就好象引擎在坏掉之前，反而会更卖力做动，结果导致过热现象那样.

    我想这种情形如果再持续十秒，我可能就要一命呜呼了。就在这个时候，我口袋里传出了怪声音，扰乱了原本的气氛。

    「啊」

    被五花大绑的状况解除了。

    《女武神》。

    这是电影《地狱默示录》中，由华格纳所作的曲子，节奏非常唬人。这不是来电的声音，而是电子邮件的声音会用这首曲子做为来信通知的只有一个人。

    「子」

    果然不出我所料，手机的液晶画面上，出现了非常简洁的叁个字：姊来电．

    [今天晚上想吃咖哩饭。快去买食材，七点前回家!」

    她喜欢的东西是不是咖哩不关我的事，可是都已经二十叁岁了，不但厨艺一塌糊涂，还把扫地洗衣等所有家事全推给我这个弟弟，这算什么女人，算什么姊姊啊!今天竟然还规定我七点前要回到家!我想抱怨的事真的有一大堆，可是只有这次这次的适时来电，或许我应该流下一小滴戚激的眼泪。

    「电子邮件?」

    「对啊，是我姊姊寄来的。」

    多亏这封电子邮件的即时到来，才稍微舒缓了先前的微妙气氛。

    「你有姊姊?」

    「咦?我没告诉你吗?她大我七岁」

    「是是这样子的啊」

    不过这也只是暂时打破沉默而已，春香的脸颊仍然红得像邮筒，而我也因为一个不小心采取了奇怪的行动这该怎么说呢?

    总之，我必须设法取得一点间隔．

    「是啊，就是这样。话说回来啊，对了。春香，你口渴了吧?我去买饮料，你就坐在这里哦。」

    「啊，好。那个」

    「我马上回来。」

    我让似乎有话要说的春香坐在椅子上，然后快速离开现场。因为如果再继续待下去，我觉得气氛会变得很尴尬。

    我在附近的自动贩卖机买了红茶及咖啡，顺便吐气做深呼吸，让自己冷静下来。我不知道这是怎么回事，总之，我必须让心脏镇定一下.我一吸一吐接连着做了五次的深呼吸（站在客观的角度来看，我还真是个怪人），总算让这股悸动平息了下来．呼，暂时可以安心了。不能让春香等太久，我得马上回去。

    我再次拔腿跑回春香身边。

    「来，给你．你喝红茶吧?」

    「思，谢谢。我非常喜欢红茶。」

    我把印着柠檬的罐装红茶递上去，春香就笑嘻嘻的送到嘴边。

    「嗯，好特别的味道，这种的或许比较好喝。」

    「特别?」

    这不是什么特别的东西，而是到处都可以买到的柠檬红茶。

    「这是我第一次喝罐装红茶．」

    原来如此。在学校的时候，我真的没见过春香喝盒装饮料这种东西，春香每天都带着专用水壶和陶制专用茶杯。

    看到春香大口大口啜饮着红茶，我也在旁边小口小口啜饮着咖啡。我的头上有一只黑乌鸦不时发出丫丫的凄厉叫声，或许山里的七个孩子都在等它回家吧!

    「刚才真的很对不起。」

    黄昏中春香小声地说着。

    「在那么多人面前昏倒一定给裕人添了不少麻烦吧?」

    「啊，不会啦!」

    我抱着昏倒的睡美人时，四周投射过来的视线的确令人刺痛。但这不是春香的错，而且我也占了一点便宜。

    [真的很抱歉。裕人好不容易有空来陪我，结果」

    春香低下了头。

    了：．我真的是很没用。由于我的疏忽，结果PORTABLETOYSADVANCE都卖光了。我不但没有完成此行的目的，还给裕人添了这么大的麻烦我真的是非常非常没用，就像丫头小惠一样没用。早知如此，干脆就别来了，裕人，你应该也是这么想的吧」

    春香紧握着饮料罐，深深地叹了一口气，这股压力连地心都可以感应得到．我可以了解春香非常沮丧，但是并不需要把自己说得这么卑微啊。话说回来，她说的小惠又是谁啊?

    而且，春香所说的话中，有一个很大的错误。

    「等一下。没买到限量的游戏机，或许是你的疏失，而我们的确也因为这件事而感到困扰，不过我不是勉为其难来陪你的，我是因为想和你一起来而来的。只有这一点我不认同。」

    「咦]

    [总而言之我今天很快乐，我看到了很多我所不知道的新世界（例如猫耳女仆，猫耳女仆和猫耳女仆），所以早知道如此干脆就别来了这种话，我可不认同，我反而认为能够和你一起来，是我的荣幸.]

    这是我的真心话．

    「裕人」

    春香歪着脑袋开始抽泣。

    「呜真的真的很谢谢你。我：：我今天也很快乐，这是我第一次和别人一起逛街买东西我真的真的很快乐，虽然很遗憾到了最后还是没能买到PORTABLETOYSADVANCE真的很对不起，而且而且]

    「啊，你别哭啊。」

    「好]

    春香嘴里说好，却反而哭得越来越伤心。我想拿出口袋里的手帕但是，我发现我的手怕不是什么高级品，实在递不出去，所以掏出来的是路上发的面纸（至于发面纸的公司，就是最近社长被逮捕的某着名消费者金融机构）。

    [呜谢谢]

    春香用面纸擦拭眼泪，看着春香用大量的廉价面纸跟质感较高级的丝质面纸来擦拭眼泪，这种感觉非常奇妙.

    [该回去了.]

    [好的，也该差不多了.]

    完全停止哭泣的春香.带着笑脸从椅子上站起来.

    [但是没买到PORTABLETOYSADVANCE还是觉得有点可惜。」

    「下次放假的时候，我们再去问问看，或许有些店还有货。」

    听我这么一说，春香露出了惊讶的神情。

    「真的可以吗?」

    「当然可以啊。我不是说过了吗，今天我也很快乐，我也很希望能够跟你一起逛街．」

    「哇，好高兴哦!」

    春香边跳边往前走，前面是――

    「春香!小心前面!」

    [咦？]

    来不及了.

    砰.好大的一聱：

    [好痛哦！]

    春香撞到了公圜的燧柱，想必是痛死了。这应该叫迷糊?还是精神涣散?不遇看到春香的糗样子之后，我很自然地微微一笑。

    [裕人，取笑别人是很遇分的喔！]

    [咦?我没有笑啊。]

    [有啦！你有笑！还笑得很高舆！]

    春香挥动粉拳在我胸口敲了一下，当然这一点也不痛。

    [是，是，是我不好。]

    [我感觉不到你的诚意。]

    [不会吧，我诚意十足耶。]

    怎么辨?我靓望四周，希望寻得解脱的方法，突然眼角馀光捕到了一个长方形的立体物。就是那个了，对，就是它。

    [最后我们再玩一次那个好吗?我请客.]

    我指着公园外头，那理摆着春香白天玩的转蛋机，而我们现在的位置，就在那家店的后面。

    春香刚才还绷着的脸庞，瞬间亮了起来.

    [真的?呀荷~！]

    我拿出一枚百圆硬币，春香把硬币塞进投币口，转动扭捍，一颗圆圆的转蛋出来了。当她看见塑料蛋壳里的物品之后，突然大叫了起来。

    [就是这个！这这是羞羞姿.]

    嗯?什么?她说的是日本话吗?

    [这是《害羞的叁角形》女主角小秋最擅长的姿势。你看，很可爱吧?]

    春香的手掌上有倜低着头，用手指轻轻抓着裙摆的蓝发女孩模型娃娃。原来如此，这个姿势就叫羞羞姿L奇怪，这个姿势好像似曾相识?

    [我要把它常成宝贝！]

    春香把模型娃娃抱在怀里嫣然一笑。

    [把这个当宝贝？]

    把这个摆出莫名其妙姿势的模型娃娃当宝贝？难道说，春香喜欢这个模型娃娃的程度，比喜欢那个弹钢琴的模型娃娃要来的更高？

    [这个姿势非常俏皮，我很喜欢，而且]

    春香脸狭微微泛红的说着

    [而且这是裕人买给我的.所以对我来说，这就是最珍贵，最重要的宝贝.]

    真是伤脑筋啊.

    她说的那么认真，又一脸羞答答，害的我不知道该怎么接话，所以在找到话题之前，我不但脸狭发热，也不敢正视春香.

    黄昏的凉风吹在我的脸上，我一边借舒爽的凉风冷却发热的脸（约叁分钟），一边动脑思考，总算找到我可以回答的话了.

    [要好好爱惜它哦.]

    其实，我也不知道这算不算是机灵的回答，不过我总算是应付过去了.

    我和春香第一次逛街，就这样结束了.

    另外，这是后来听信长说我才知道的，那个摆出奇妙姿势的模型娃娃，好象是珍品中的珍品，全国只有五十个，是一个充满纪念价值的代表商品这个社会还真是令人费解.

第一卷 第三章

    进入六月之后，虽然应该是梅雨季节，但是老天却不下雨晴天固然也不错，可是早一步迎接夏天的结果，就是每一天都闷热得受不了这是我脑袋热得发昏，甚至想搬到澳大利亚陪无尾熊、袋鼠玩耍那天所发生的事。

    放学后，我卯足了劲打扫音乐准备室。

    我先把散落一地的各种资料分门别类整理好，逐一放回书架，然后再从准备室一角那座像是

    废弃脚踏车的指挥台下面拉出扩音器当我从事务机上拿起乐谱时，上面的灰尘就像细雪般在空

    中飞舞了起来.

    [咳咳]

    音乐准备市已经完全荒废了，荒废的程度就像被老婆写下休书，然后被撵出家门的没出息男人居住的房子.

    [我的妈呀]

    这句话脱口而出

    我知道情况一定很惨，可是没想到居然会惨到这种程度.看来我还是低估了那个人的潜能了.

    看着就算整理也不可能整理的干净的音乐准备室，我深深的叹了口气.

    至于我为什么会来清理这里，全得归咎于这间屋于的主人，也就是身为音乐老师又兼任我们

    班副导师的那个人（一个我无法招架的女人）

    这得从叁个小时前说起了。

    「小裕~你今天有空吗?」

    课外活动结束后，我收拾好东西，正准备回家的时候.音乐老师来找我了.她说话的声音柔美得像下巴被主人抚弄的猫咪。

    [完全没空。我的行程排得满满的.完全没有空闲时间。]

    「我有件事情想麻烦小裕说~」

    「不要。」

    「如果你肯听我说，回头姊姊一定好好槁赏你哦~]

    「不必了。]

    [有松、竹、梅叁种套餐，任你选，如何?」

    [我要回家。]

    既然我的话她完全充耳不闻，我就决定不理这个笨蛋打道回府。

    「等等一下嘛!」

    我的臂膀被牢牢地抓住了，糟糕，逃走失败了.

    [干嘛?」

    「我说过了，有件事我想麻烦你嘛。」

    「我不是也说过我不要了吗?」

    这个人拜托的事绝非好事。这是我的经验谈。我太了解她了。

    「不要这么说嘛。先听听我怎么说，好不好?」

    看这样子，如果我不听，她是不会放我回家的。没办法了，我只好一脸厌烦地点点头。

    [好吧，我只听喔。」

    「恩恩~~姊姊最喜欢听你这么说了。」

    我一把被她拥进了丰满的怀里。脸颊的温柔触感，飘过来的香甜气息，的确令人飘飘然.不

    过如果我就此认输，可就正好合了由香里的意了。

    「你到底要说什么?」

    我一问，由香里就露出了奇妙的表情开始述说.

    [事实上呢~今天教务主任直接对我下达了一个指令哦~]

    [什么指令？]

    「他要我今天之内把音乐准备室整理干净。」

    [再见。」

    我才转过脚后跟，手臂又被由香里紧紧抓住了。

    「等一下嘛!为什么还没听我把话说完就想回家了~」

    「不听我也知道你要说什么，反正你就是要我帮忙整理吧?请你一个人整理，之前我已经陪你

    整理过厕所了。」

    「啊，很可惜。虽然很接近，不过不是这样。」

    「不是这样?」

    我认为我绝对不会猜错，这个人不是每次都只会给别人带来困扰吗?

    莫非我的想法太天真了?

    「思，不是这样，因为我不是想请你帮忙，而是想请你代替我，自己一个人去打扫。

    这个人的脑袋到底在想些什么啊!

    就算厚颜无耻，也总该有个限度吧!

    [请你去死吧!」

    抛下这句话的我马上准备要闪人，没想到由香里竟然抱着我的身体不放。

    「等一下嘛!我是真的很想帮忙，可是今天真的有件非常重要的事，让我不能抽身。」

    [什么重要的事?」

    「是SERAPH的现场现场会（小声）！]

    [嗯?」

    我还以为我听错了。

    「从今天开始，SERAPH要举行现场演唱会，我已经拿到了半年前预购的白金票了，如果

    不能去，我会欲求不满而死的。」

    [你是说真的?」

    「当然是真的。」

    由香里露出了我在教室里未曾看过的认真表情，斩钉截铁地说着。顺带一提SERAPH是她最欣赏的视觉系乐团的名称。

    「求求你啦小裕，就当作是在救我，代替我去大扫除啦，下回我一定给你各种好处当作谢礼。

    除了小裕之外，我真的没有别人可以拜托了，好不好嘛，这是我这一辈子的最大心愿耶，」

    由香里以泰山压顶的姿势紧贴着我，并带着哭丧的表情恳求我。

    事情会到这段田地，。虽然是她自作自受，担我就是狠不下心断然拒绝置之不理。算了真是拿她没办法.反正今天放学也闲着没事做，就干脆让她欠我一个人情吧！

    [我知道拉，我知道拉，请你别再压着我了，我会把音乐准备室打扫的干干净净的，可以了吧？]

    「咦?你愿意了?」

    [嗯，暂时答应你了。」

    听到我的回答，爱死了视觉系的二十叁岁女老师，浑身上下部充满了喜悦。

    「谢谢你小裕，我爱死你了!」

    [不客气。」

    就是这么回事。

    这就是我答应打扫这个垃圾堆的来龙去脉，不过现在我非常后悔自己做了这个选择．

    「太过分了」

    由于屋主的无限制大而化之，竟然在短短的两个月内，就把原本干净整齐的音乐准备室，变成堆满垃圾的恶梦之岛．

    我带着忧郁的心情，用鸡毛掸子拂去贝多芬肖像画上的灰尘，并且在贝多芬被厚厚灰尘覆盖

    的额头上，写下一个大大的「肉」字．这是小学生等级的恶作剧，我想九泉之下的乐圣一定会死不瞑目。

    就在我带着疲倦的心情，准备变魔法拂去「肉」字的时候

    当当当~~

    我觉得我好像听到了钢琴声.

    一开始我还以为只是幻听，所以并不在意，可是过了一会儿，就觉得好像不是这么回事。竖起耳朵仔细听，我确定自己听到的琴声是有旋律的。是一种时而重、时而激昂，同时带着悲伤的旋律，而且好像是从隔壁的音乐教室传来的。

    我看看挂在墙上的钟，时针接近七，现在已快要晚上七点了，所有参加社团活动的学生，这个时候应该都回家了．这时候怎么会有人弹钢琴啊?

    我第一个想到的是学校七大不可思议中的=日乐教室会自动弹奏的钢琴」．

    不会吧?

    我轻轻打开音乐准备室的门，窥伺隔壁音乐教室的状况．但是从我这个角度看过去，钢琴的位置正好在死角上，所以我看不到弹琴的人（希望他是人）．不过我可以确定，声音是从钢琴那边传过来的.

    我稍微犹豫之后，决定踏进音乐教室。我蹑手蹑脚的定向钢琴，一边祈祷弹琴的是个人，一边瞄琴键时，出现在我眼前的竟然是――

    []

    是春香

    黄昏中，春香正认真地弹着钢琴。

    可能是太专心了，春香并没有发现我的存在。她的十指在琴键上来回飞跃，是那么的柔软，那么的优雅.这十根手指头与其说是在弹琴，倒不如说是在跳舞.我情不自禁的看的出神了.

    曲子终于结束了，春香吐了一口气。

    「辛苦了。]

    「啊?」

    我一拍手春香就吓了一大跳，就像是在隆冬看到了独角仙似的，两眼睁得大大的。

    [奇奇怪?裕人怎么会在这里?我进来的时候没有任何人啊]

    演奏完毕时突然看到旁边出现一个理应不在现场的人，难怪她会这么惊讶.

    我把事情（打扫音乐准备室的事）的经过大致的说明了一下.

    [啊。原来是这样子的啊，那你一定累坏了。]

    春香嘻嘻一笑，把我整理垃圾堆的疲倦全都一扫而空了，春香果真是治疗天使啊！

    「话说回来，已经这么晚了，春香怎么还在这里?」

    相比之下这件事还比较奇怪吧?春香出现在音乐教室完全不奇怪，问题是现在的时间．

    「这个嘛说起来有点复杂」

    经我一问，春香歪着小脑袋瓜回答。

    「说给我听吧!」

    我兴致勃勃地说．

    [好，我就告诉你吧.事实上，刚才我还在图书室看书，当我阅读世界史的时候，看到书里对莎士比亚有一段记述」

    「莎士比亚?你是说那位剧作家?」

    [是的，我非常喜欢他。他留下了许多非常了不起的作品，例如《马克白》《仲夏夜之梦》

    「喔对啊」

    我的头点得很心虚。

    因为莎士比亚的作品中，我只知道《罗密欧与茱丽叶》而且只知道大致的情节．

    「不过，这和钢琴怎么会扯上关系?」

    [因为莎士比亚的作品中，提到了《暴风雨》。贝多芬的作品中也正好有一首同名的奏咛曲，就是第十七号钢琴奏咛曲《暴风雨》.所以一看到莎士比亚的名字，我就很想弹奏这个曲子再加上演奏会的时间也快到了，所以我就想回家前弹一弹当作练习。]

    [原原来如此。]

    读书》世界史》莎士比亚》《暴风雨》》钢琴，这就是春香的思考路径．虽然有点复杂，不过尚可理解。

    「你看书都看到这么晚啊?]

    放学后马上进图书室的话，到现在是叁个半小时，这或许比我一个星期的总念书时间还要来得多.

    「是啊，因为期中考快到了嘛。」

    [期中考]

    我被这叁个字一下子拉回了现实。

    在这一秒钟之前，我真的把这件事忘得一干二净（更具体的说法，应该是我在逃避）。两个星期后，水生火热的期中考就要开始了．

    采用前、后两学期制的白城学园，一年里考试的次数虽然只有区区四次，但是对于成绩不佳的学生，却会给予非常严厉的待遇，说得更明白一点，就是不及格的人（未满叁十分）必须花上叁分之一的暑假时间到校补习。或许有人认为要考叁十分以上太容易了，可是对我这种脑袋像西瓜的人来说，仍旧是危机四伏。

    「裕人也在准备期中考了吧?」

    「不，完全没有。」

    我才刚想起这件事而已，所以非但没有进行，连开始都还没有。

    [完全没有吗?不过，应该有接下来的读书计画了吧?」

    「这个啊我真的不怎么拿手．」

    我实在不喜欢念书，但是如果不念，就得有今年暑假泡汤的觉悟。要把一生只有一次的十七岁，耗在狭小的教室，和堆积如山的讲义以及火气比气温还高的老师群对战（为什么白城学园的老师大多是单身的男老师?），恕不奉陪。

    「仔细想想，我的笔记实在很不完整耶」

    上一般的课，我有七成的时间都在梦周公，所以我的笔记很像叁天打鱼、两天晒网之人所写的日记，四月记一回，下一回就跳到六月了。

    「我得先找个人借笔记来影印。」

    话是这么说，可是我却没有借的目标。在去年之前，信长（他的成绩相当优秀）是最佳候选人，可是从今年开始我们不同班，所以无法再指望信长了。因此能够拜托的，似乎只有班上的叁啊达了

    事情最重了，这可不能闹着玩的．

    看到我开始紧张，春香露出若有所思的表情，她把手指头放在嘴角边，脑袋瓜做四十五度的倾斜。

    这种姿势大约维持了叁十秒钟。

    然后，春香好像想到了什么，就开口对我说话了。

    「裕人，我看这样吧我们一起念书，好吗?」

    「咦]

    念书?我和春香?

    「是的．如果你觉得我的笔记还可以的话，你可以拿去影印，或许我整理得还不够好」

    不，绝对不会有问题的，因为春香可以写出一笔好字。

    「这样太麻烦你了」

    我和春香的成绩有如天壤之别，这么做对我而言犹如救命神丹，可是对春香来说却一点好处都没有，而且如果处理不当，还有可能被扣分。

    但是春香摇摇头。

    「没这回事啦!比起一个人孤独地读书，两个人一起读会比较快乐．」

    是这样的吗?我常听别人说，一个人念书会比较专心。不过只要春香同意，这种提议我可是求之不得的。

    [真的可以吗?」

    「是的，当然可以。」

    春香回答得很干脆。

    「那就麻烦你了。」

    我一定要趁这个机会推波助澜。事实上，如果再维持现况的话，我的成绩会相当危险。

    「那么，时间和场所怎么办?选你有空的时间就可以了」

    「这个嘛」

    春香再次动脑思考。

    「时间嘛就这个星期天怎么样?从下午一点开始，地点嘛在我家可以吗?」

    「啊，我都可以」

    我未加思索就回答了。

    [嗯?」

    我发现春香的话中有一个很奇怪的单字。她刚才好像说「我家]

    「那个，怎么了?」

    「不，没什么」

    一定是我听错了．无论如何。春香是不可能请我到她家的，刚才一定是因为太过期望，所以我才会幻听。恩，一定是这样子的。

    春香见我同意，就笑嘻嘻地重复一次我们的决议．

    「那么，这个星期天到我家一起念书，不要忘了喔!」

    于是，星期天我就糊里糊涂地，到春香家和她一起准备期中考。

    我突然成了迷路的孩子。

    [这是到我家的地图，从车站大约走十分钟就到了，我想你应该不会迷路]

    我从春香手中接过地图时就应该有所警觉，可是我因为能够拜访春香家而兴奋过头了，以至于完全忘了这件事。等我抵达最靠近春香家的车站，然后拿出地图时，才猛然惊觉现在后悔已经来不及了．

    我翻开春香给我的地图，上面画得有如群魔乱舞，或是十五只歇斯底里的八眼鳗鱼。

    而且旁边还画了一只睁大眼睛，好像有被害妄想（应该没错），长得又像小鸟的生物。它露着邪门的笑容，把一根尖尖的棒子插入鳗鱼的腹部，棒子上写着「就是这里，」

    这什么啊?莫非是给新手的心理测验?

    我真的很想哭。

    地图一角有「制作者春香」几个小字，这几个字工整得令人生恨。

    现在我该怎么办?

    我试着往前走，可是到了第一个十字路口，就真的不知道该往哪儿走了。我想打电话去问，不过春香没有手机，她家的电话我又没记下来。地图上有地址，但是我不是本地人，根本搞不清东南西北，而且附近竟然连个交通警察都没有。

    [完蛋了」

    就在我一筹莫展，像只飞累的候鸟软绵绵地坐在路边时，突然有人从背后跟我打招呼．

    「大哥哥，你怎么了?」

    我回过头，有个女孩正在看我。她看起来像是个国中生，五官秀丽，眼睛闪闪动人。上半身是一件背心，下半身是一袭百褶裙。头发横梳两侧，扎成两束马尾，既俏皮又可爱。我想这个女孩再过一、两年，铁定是个大美女。

    「刚于你一直唔唔唔地呻吟，是不是肚子痛啊?要不要我替你叫灵车?」

    I[搞啥啊，你要把我送到火葬场吗？]

    「啊!这种情形好像应该叫救护车喔。」

    女孩豪爽地笑了笑，不过马上就感觉到现在不是笑的时候。

    「现在怎么办呢?如果你真的不舒服，最好还是叫人吧?」

    她的表情是认真的。

    「没那么严重啦，我只是迷路了」

    我突然有个想法。这个女孩好像是当地人，或许她会看得懂这张地图。春香画的地图，说不定只有我一个人看不懂，搞不好在别人眼里，这是一张很完整的地图。

    于是我抱着一丝希望，把地图拿给女孩看，女孩马上露出厌恶的神情。

    「这什么啊?是妖怪图吗?还是虎姑婆?」

    []

    「是百鬼夜行吗?」

    我的一丝希望瞬间被摧毁得体无完肤算了，反正我心里有数。

    [这个应该是一张地图。」

    我一说出实情，女孩马上惊讶地跳了起来。

    [地图?这是地图?怎么可能」

    「真的啊。」

    我也不想相信，可是这千真万确是张地图。

    「哇，我怎么看都觉得它像妖怪画还是恶魔图那类的。」

    女孩看地图的眼神，彷佛看到了稀有动物似的．对于她说的话，我完全认同．

    「这个像八岐大蛇的东西是道路吗?哇!这里有个弯弯曲曲的怪东西!啊!这里还有个雨伞怪]

    [好一个大惊小怪的女孩。

    [嗯?」

    当她的视线集中在某处的时候，突然安静下来了。

    [不会吧!」

    接着，她一语不发地把地图撕掉了。

    「喂、喂」

    我能够了解她想把地图撕毁的痛苦心情，可是毁了这张图，我就等于失去前往乃木坂家的所有线索了。

    「恩大哥哥，如果是用这张图，你再怎么看都到不了目的地啦!」

    [话是这么说，可是」

    有总比没有好吧?「聊胜于无」不就是这个意思?"

    「什么都没有比较好．嗯，绝对比较好!我重新画一张给你．大哥哥，你有没有什么可以画东西的文具?」

    女孩一刀斩了我的希望之后，又对我伸出右手．我不知道她到底想做什么，可是她似乎有意要帮我画一张地图，所以我就乖乖地拿出笔记本跟铅笔。

    我让女孩看了看破碎地图一角上所写的地址。女孩只看了一眼，就开始动手．

    「就这么简单．」

    女孩以灵巧的手势在纸上飞舞，她的速度好快啊!

    「画好了，给你。」

    「哇?」

    这张图和春香画的比起来，就像月亮比甲鱼，满月比绿蜡龟一样，有如天坏之别!说实在的，把两张图拿来比较，我会觉得对这张图过意不去。

    「你画得真好」

    只要有这张图，连猴子都到得了目的地。

    「没这回事，其实这些路线都很简单，要画得像妖怪图这么难懂，应该更难吧?」

    女孩虽然这么说。但谁都可以看得出来她相当得意。

    [但是你真的帮了不少忙，谢谢你.]

    「别这么说啦!这也不是什么值得感谢的大事．而且这件事我也有责任。」

    「?]

    「啊，那个没什么啦!那我定咯，大哥哥后会有期．」

    「啊，等一下!」

    没等我叫住，这女孩就像一阵风那样离开了．

    这到底是怎么回事?算了，总之我算是得救了．

    多亏了那个女孩为我画的这张图，我终于平安无事地到达了乃木坂家。

    到是到达了，可是

    [这是什么啊」

    这是我到达乃木坂家之后所说的第一句话。

    我眼前有一扇巨大的门，以及一面长到无法尽收眼底，而且像恶魔岛联邦监狱那么高的墙壁。从稍远的地方看过去，这里就像一座中世纪欧洲贵族所居住的豪华庄园，庭院里还有像《罗马假期》中的喷水池。

    这里真的是日本吗?眼前的景致真的让我有些怀疑。我知道乃木坂家是有钱人，可是这已经完全超过了一般人的认知范围。

    但是这只是开始。

    真的就只是个开始。

    就在我半信半疑地按下电钤之后，出来迎接我的竟然是女仆小姐。是女仆耶!上次虽然在秋叶原看过猫耳女仆，不过眼前竟然有活生生的女仆出现在现代日本的家庭里!我惊讶地完全说不出话来。

    女仆小姐一看到我，就对我恭敬地行礼。

    「您就是绫濑裕人少爷吧?春香小姐说您会来。请进。」

    「好好的」

    还没来得及为生平第一次被人叫「少爷」而感动，我就已经像个乡巴佬一样，被女仆小姐带进了广大的庭院。哇!简直就是森林嘛，旁边还有潺潺小河，即使说这里是天然公园也不为过．

    「请往这边走。」

    华过广大的庭院之后，我总算踏进厂豪宅之内。这座豪宅下仅外观像城堡，里面更像城堡。

    我从来没有看过这么大的挑高无柱大厅，豪华的冕型等，各种古董盔甲型的置物柜，美术品等，对我这个出身中产阶级家庭的人来说，这个地方简直就像天方夜谭。

    「哇，好棒喔」

    真的是太豪华了。

    就在我看得发愣的时候，女仆小姐告诉我一件可怕的事。

    「请紧跟在我身边，如果走散可就糟糕了。」

    难道这里是座迷宫?没错，这里的确非常非常大，我这个方向白痴要是在此迷路，那可不得了。我可不希望在这里发生迷路的糗事。

    接着在女仆小姐的带路下，我走过了七个弯角、两个长廊、上上下下叁段楼梯，最后终于到达客厅（因为面积实在是太大了，我也搞不清楚究竟算是客厅还是大厅），并且见到了春香。从进入豪宅开始走到这个客厅，总共花了二十分钟真的是太夸张了!

    「啊，裕人，欢迎光临.]

    春香穿着白色夏季洋装，带着一脸笑容，从房间中央一座古色古香的沙发上起身迎接我。

    「叶月小姐，谢谢你带他进来。」

    「哪里，这是我的工作。」

    女仆小姐面无表情地回答．

    [请不用站着说话，可以坐这边。」

    在女仆小姐的招呼下，我坐到了沙发上面。哇，好软的沙发。

    「请问要喝茶吗?」

    「啊，可以麻烦你吗?」

    春香回应了女仆小姐的建议。

    「是，当然可以。请问要用哪种茶叶?」

    「思，我们家有印度尼尔吉利的新芽红茶，那就泡两壶皇家孟加拉国国虎吧。」

    「茶点呢?如果是玛德琳蛋糕、梅子布丁或维多利亚蛋糕的话，我可以马上准备。」

    「那就梅子布丁好了．」

    「是，请梢待十分钟。」

    女仆小姐和春香交换过意见之后就离去了。她们刚才的对话里，有一半以上的单字我都听不懂皇家孟加拉国国虎?那是怪物的名字吗?

    「请稍待一会儿，叶月小姐冲泡的红茶很好喝喔。」

    原来那是红茶的名字．

    我只喝过罐装及宝特瓶的红茶，所以搞不懂这些茶的名堂，或许这是很普通的茶吧?

    不多不少正好十分钟，女仆小姐回来了。

    她把杯子和点心放在我们面前之后，便抬头挺胸地站在春香后面，就好象那里是她的固定位置一样。

    接着春香转身面对女仆小姐。

    [嗯我来介绍一下。这位是樱坂叶月小姐，她是负责照顾我们生活起居的女仆长。]

    女仆长?这么说，这里应该还有其它的女仆了?

    [我的名字是樱坂叶月，能够认识您是我的荣幸。]

    女仆小姐不但弯腰鞠躬的动作无懈可击，就连说的话也都是那么客气，不过怎么看都是面无表情。嗯看到刚才她和春香的应对，应该是属于冷静型的人吧?虽然是个美女，不过可能不太好相处。我在心中默默地观察评估。

    [叶月小姐看起来很一板一眼，事实上她是个很温柔的人喔。]

    难道春香知道我在想什么，才故意点醒我的?

    [前一阵子，她把晚餐剩下的东西拿去喂野猫．假日的时候，也一定会到宠物店去逛逛。收集绒毛娃娃是她的兴趣，所以她的房间里有许多可爱的绒毛娃娃．]

    绒毛娃娃?嗯一个对笑话没有反应、视线那么呆滞的人，竟然会有一屋子的绒毛娃娃，并且逐一替他们命名?对不起，我实在无法想象。

    [春香小姐，我都听到了。」

    叶月小姐在一旁小声抗议。唉呀?她竟然有点脸红耶!

    「啊~~~叶月小姐害羞了。」

    [没这回事。」

    她好像有点不知所措。

    接着，我们叁个人又聊了一会儿。

    试着和叶月小姐说话之后，我发现叶月小姐虽然外表冷漠，但是并没有那么难相处，问她话，她会回答，讲笑话，她也有反应（虽然没有笑，可是有反应）。不过比较伤脑筋的一点，在于她的脸部表情几乎没有变化，所以很难猜得出她的心里到底在想什么。可是春香说：「只要习惯了，就可以分辨出她表情上的微妙变化。」恩真的是这样吗?

    发生了太多令人震撼的事情，让我差点忘了此行的目的。我今天会到乃木坂府上，不是为了见识上流阶级，而足为了两星期后的期中考来努力读书的。

    为了达成原本的目的，喝完茶之后，我们就从客厅移驾到春香的房间（至于中途看到的楼厅，舞池，迷你电影院等，就省略不谈）

    这里就是春香的房间很普通，比我原来所想象的还普通.

    这个房间约有叁十个榻榻米大，正中央有一座巨大的钢琴，一角放着有华盖的床.这样的房间当然不能用普通两个字来形容，所以我说的普通并不是这个意思，因为在我的想象中，春香的房间多少应该会有一点秋叶原系特有的气氛。

    「啊，请找个地方坐喔，我把桌子移出来。」

    春香对我说了这句话后，就进入隐藏式的壁橱里嘎啦戛啦不知道做什么，我想那间壁橱一定比我的房间大多了，对于这句话，我很想视而不见.

    我坐在昂贵的绒毯上，再次环顾四周。不论怎么看，这都是一贯普通大小姐房间，没有任何地方有秋叶原系的一鳞半爪.

    这的确是一间和「白银星屑」身分极相称的房间。如果春香象信长一样，用动画的海报，模型，漫画，小说把房间堆的像腐败的世界，或许会令人非常厌恶.

    想到这里的时候，因为春香拿着桌子出来了，所以我就假装随口问问

    [这个房间没有海报耶。]

    「啊，是的]

    「那是因为」

    春香瞬间闭口。嗯?我是不是问了什么不该问的问题?

    「那些东西都好可爱，我也很想摆出来，如果可以的话可是没办法，因为家里的人都不知道我有这种兴趣。」

    「嗄?」

    连家人都不知道?

    定会把它们摆在最显眼的地方。

    「我爸爸妈妈尤其是我爸爸，他是个非常严格的人，我想如果他发现动画海报，人物模型娃娃这类的东西，一定会当场丢掉。因为他认为这些东西对教育都不好，所以我不能把这些东西放在屋子里醒目的地方。」

    春香垂着头说。

    真是难为春香了我似乎有点明白春香为什么会欠缺一些一般大众都知道的常识了.而这也是这个房间里几乎看不到和娱乐相关事物的原因吧?没有电视.也没有个人电脑，春香没有手机，想必也是基于这个原因

    [对了，你的家人在家吗？]

    我突然想到这一点。

    如果她父亲在的话，我最好尽快过去打招呼，否则他见到了我，一定会认定我是胡乱纠缠他苦心栽培的宝贝女儿的害虫。

    「今天家里只有我。我爸爸到美国五角大厦出差，我妈妈到她所经营的料理学校授课，回到家里应该已经半夜了。我爷爷到北海道去猎熊，一大早就出门了]

    「」

    天啊!她爸爸到底是何方神圣?如果我表现欠佳，很有可能自人间蒸发.

    春香好像没有注意到我的心情，继续笑嘻嘻地往下说：

    「所以你不需要拘束，放轻松点，就把这里当作是自己的家。我们现在就开始念书吧.第一天考

    英文和世界史，所以我们就从英文开始。」

    真不愧是从入学以来就一直维持学年成绩第一的资优生，春香的脑筋真的是好得乱七八糟。

    我坐在她旁边写学校所指定的基础习题，而她竟然有本事在轻轻松松地做自己的应用习题的同

    时，还抓出我的错误，并为我提供正确的解说。

    「啊，这个是不定词，是一种表现未来式的特殊用法，所以你可以翻译成他到了繁华的大都会之后，就再也没有返回故乡了.也就是说，当他到大城市之后，可能投机赚了一笔，就满怀信心地去了东京，结果却树大招风，遭到社会的责难，无法谋得一个正职，只好在便利商店打工度日。最后因为契约更新，被撵出所租的公寓，无法实现衣锦还乡的梦想，一个人孤独地死在公园

    「恩、恩我想大概是这样吧恩恩」

    [这个问题是在区别不定词和动名词的不同，相对于前者的为了吸烟而停住后者的意思是停止吸烟也就是说，前一句形容的是一个犯了烟瘾，忍不住在路旁或某个地方吸烟，因此违反条例而被判处罚款的末期尼古丁中毒者。至于后一句的意思，在于某人原本是个酷爱香烟的瘾君子，后来为了小孩的诞生而完全戒烟，甚至看到有人在孩子面前抽烟，就会恨不得杀了这个人的烦恼禁烟者。」

    [恩，虽然我不知道这个人到底有没有尼古丁中毒不过大概是这样吧言之有理，言之有理。]

    春香的聪明更凸显了我的愚蠢.

    虽然在K书的过程里，几乎都是春香在教我，不过一切都还进行得满顺利的。春香在解说的时候，右手还是继续做着自己的习题。

    「恩，这里是」

    当春香老师又要开始进行今天第N次说明的时候，左手突然碰到我放在桌上的橡皮擦，结果橡皮擦转了几圈掉落在绒毯上。

    「啊，对不起．」

    春香伸手去捡，但是我的位置离橡皮擦比较近。

    「没关系，我来捡」

    「不，我来」

    我们竟然奇迹式地同时伸出手。

    [」

    [」

    我的指尖碰到了一个软软的东西，那当然不是橡皮擦．

    我的心噗通噗通地乱跳。

    「啊我」

    「对对不起!」

    我慌慌张张地将手缩回来，但是心中的悸动并未消失，这颗心就像嗑了药一般急速跳动，不仅处于缺氧状态，还有过热现象。另外双颊也像洗完叁温暖刚起来时那样，不断地发热。

    这是怎么回事?好奇怪的气氛!我一看，连在我旁边的春香也满脸通红，这种奇妙的感觉，像极了那时在秋叶园那个小公园里如果要用颜色来形容的话，那就是这个房间的正中央，彷佛被一种粉红色的气氛包围了

    春香微润的双瞳就在我眼前。

    仔细一想，现在这个房间里只有我和春香两个人，所谓只有两个人，就是没有其它任何人，在这个只有两个人的密闭空间里，就只有我们这一对年轻男女。从这些提示，我们会联想到的词组是密室杀人?不对吧!但是不对的话，我又想不出其它更贴切、更妥当，或是更周全的词汇了。

    不，现在不是怨叹自己缺乏想象力的时候。

    总之，现在我得想个法子离开这个绋红色的猥亵空间，因为再这样下去，我的理性迟早会像脱轨的人造卫星一样，飞到宇宙的另一端好吧，为了让悸动的心平静下来，我就先来数质数。就从0开始数恩?O不是质数吧?应该从1开始数吧?咦?又好像不对――

    我的脑筋突然打结了。

    我的高二数学成绩实在烂的可以，数学老师曾经哭丧着脸恳求我：[求求你，就算你能升上叁年纪，也请你不要来上理工科的数学，好不好？]这等于是开了一纸保证书，证明我是个笨蛋

    自己说自己是笨蛋，想想还真可悲。

    我带着郁闷的心情，将视线转回春香的脸蛋，才发现春香也盯着我看。

    两双眼睛对视在一起!

    春香的脸又红了，接着就坐立不安地让视线四处游移，然后似乎有所觉悟，缓缓的闭上眼睛奇怪，春香为什么要闭上眼睛？

    就这样过了十秒钟．

    恩就这样闷不作声，对春香反而失礼吧?从未碰过这种激情场面的我，实在不知道该怎么办才好。

    事到如今只有两条路可走，一是任由状况发展，走到哪儿算哪儿，二是假装睡觉。经过一段时间的烦恼（说白一点就是当时我的精神状况不是很正常），就在我决定选择前者的时候!|

    「真的很对不起，打断两位的美好气氛。」

    背后突然传来了说话声。

    [！？]

    我回头一看有位女仆小姐站在那里．

    「哇啊!」

    「呀啊!」

    [我的长相有这么吓人吗?」

    女仆小姐带着遗憾的表情回答。不，这不是重点，重点是她从什么时候开始就站在那里了?

    「我敲了五次的门，可是都没人回应，所以只好冒失地自己进来了。」

    不就算我把注意力全用在春香身上，我也不可能完全感觉不到外人的进入。这位女仆小姐实在是太恐怖了。

    「叶叶月小姐，请问有什么事吗?」

    春香急忙询问．

    「是。美夏小姐刚才回来了，她说她有话想跟您说，请问您方便吗?」

    「咦?美夏吗?」

    「是的。」

    春香有点不解。

    「那个春香，美夏是谁?」

    「咦?啊，我还没告诉裕人，她是我妹妹。」

    「妹妹?原来春香有妹妹啊。」

    「是的，她就读国二。」

    话说回来，先前信长好像曾经提过这件事。

    「对不起，我先到美夏那儿去一下]

    「嗯，知道了．」

    [真的很抱歉我马上就回来，不必拘礼，请放轻松休息一下吧。]

    当春香和女仆小姐走了之后，房间里就只剩下我一个人。

    春香要我放轻松，可是房间这么大，我实在平静不下来，觉得自己就像一只突然被人从笼子放到大实验室里的小白鼠。

    一直坐着实在很无聊，所以我决定参观一下房间。

    首先是放在房间正中央的巨大钢琴。女仆小姐说这是史坦威的大型演奏琴什么的总之这是一台名琴，时价大约是两千万日币．我家买不起，就算买得起，也没地方放。

    [」

    突然有股深不可测的挫败感涌上心头，使我将视线自眼前的黑色乐器上面移开。

    我走向钢琴对面的书架。

    书架上放了好多乐谱，有贝多芬、舒伯特、萧邦、李斯特、舒曼、布拉姆斯我只知道一些音乐课时老师介绍过的音乐家．

    「这些该不会春香全部都会弹吧?」

    《十二首超技练习曲》有的乐谱名称虽然声势浩大，但是我想春香应该都会弹吧?之前我在音乐教室听到的演奏，用的大概就是超技练习曲?

    突然间，我发现乐谱中夹杂着一本没有书名的书。这本书被白色的高级布面书衣小心翼翼地裹着。很明显的，这本书的待遇比其它的乐谱好多了。

    这是什么?

    我想看看内容，虽然这只是一时兴起，或许也夹带着一丝丝的好奇。

    我从书架上拿下这本害，并且拿掉书衣。

    [」

    里面是漫画。

    [这」

    不，正确的说法应该是漫画杂志，是一本和乐谱同样是A4开本的旧杂志。杂志名称是：：

    《INNOCENTSMILE》创刊号――

    啊，就是这一本。

    看到这个书名，让我想起大约两个月前，我们半夜偷溜进去图书室的事，心情顿时五味杂陈。这是春香喜爱的刊物，是那个事件的物证，也是那一连串事情的导火线。这本杂志上写着「创刊号」，它应该就是之前我在图书室听到的那本书，而且是让春香对秋叶原系抱持高度兴趣、充满回忆的关键物品。只有这本杂志能让春香如此小心翼翼地呵护。

    春香回忆中的一本书

    我的视线落在杂志封面插图上的一个微笑长发女孩。

    [咦？]

    她深深地吸引了我。

    为什么会被吸引?我不知道，但是一看到这张封面，就像是勾起了我记忆中的一角，或者应很为难?」

    「不会的，我无所谓啦!」

    我没有理由拒绝别人过来和我打招呼，而且我对春香的妹妹也很有兴趣。我想妹妹也应该和姊姊一样，是个浑然天成的千金小姐吧?

    [这样啊，美夏应该会很高兴.美夏，进来吧!」

    [好~！]

    伴随着精神饱满的声音，从门的那一侧，走进来一位蹦蹦跳跳的少女。

    「咦?这]

    「嘻嘻，大哥哥你好，我们又见面咯!」

    就是那位帮我画地图的女孩!她是春香的妹妹?

    「啊，不要这么惊讶嘛!大哥哥还真~是天真耶。那个时候，我不是说了『后会有期]吗

    没错，她的确是这么说的。但是她怎么知道我是春香的朋友?

    看到我脸上出现了问号，女孩把脸凑过来，在我耳边低语。

    （因为能够画出那张妖怪图的，就只有我姊姊，而且图上遗有她的签名。）

    原来如此，这倒是真的。

    （另外，姊姊还说今天有客人要来喔。）

    女孩又嘻嘻地笑了。她天真无邪的表情和春香如出一辙，真不愧是一对姊妹花。

    [妖怪图?」

    在一旁的春香诧异地提出疑问。

    「啊，没什么啦，那是题外话。姊姊，快替我介绍吧!]

    「说得也是，不过看起来你们两个好像已经认识了她就是我先前跟你提到的妹妹]

    [我叫乃木坂美夏~今年十四岁，兴趣是拉小提琴，养山猪，大回力球，大哥哥，以后请多多指教哦~！]

    []

    兴趣的部分，我好象听到了一个不可能出现的名词，算了，就假装没听到吧！

    我重整情绪之后，开始自我介绍.

    [恩，我叫绫濑裕人，是春香的同学，也请多多指教.]

    [啊裕人？]

    奇怪，春香的妹妹为什么会有这样的反应？

    [美夏，他年纪比你大，不称呼人家的姓氏很没有礼貌]

    「没关系我不介意，只是我的名字很奇怪吗?」

    「啊，思思，不是啦，只是」

    「?」

    「没什么啦．嗯，倒是你叫她春香乙」

    春香的妹妹美夏看着我和春香，笑得很诡异。

    「什么意思?」

    [有什么问题吗？]

    [恩恩~没什么，只是可以这么亲密称呼姐姐的男生非常罕见.]

    是吗？在学校里大家的确都称呼她为乃木坂小姐，春香小姐，要不就是白银星屑，如果想要直接称呼春香的名字，就得像我一样先经历悲惨的事件――在顶楼平台上差点被簧卷（注释，用草席卷起来抛入水中，是一种私刑）.如果不是我自己喜欢踩地雷，事情应该就不会这样发展了吧？

    [也也没什么特别的意思拉！只不过裕人是我的同班同学，我们是朋友，所所以]

    [嗯~裕人啊这是我头一次听姊姊直接叫一个男生的名宇耶，」

    春香吞吞吐吐。恩我觉得我已经看到这对姊妹花互相较劲的关系了。

    看到春香不知如何是好，我决定帮腔。

    [你可别乱猜喔，我和春香只是朋友。]

    事实上，这么说好像有点不对，可是鉴于春香的家人都不知道春香的那种嗜好，所以这么说应该是对的吧？

    [姐姐，是这样~~子吗？]

    [是是的，我们只是朋友，并并没有什么特别的关系哦．]

    春香带着微妙的疑惑表情回答。

    美夏看着春香，露出别有意味的笑容。

    「恩，原来如此，原来是这么回事。」

    「怎么了?」

    「没，什么。如果再继续下去，好像可以挖出更多有趣的事，不过大致的情形我都知道了，所以今天就先放过你们。啊，对了!大哥哥，以后请你也叫我美夏吧!」

    「知道了．」

    「太好了，」

    好一个健康又活泼的妹妹，竟然和春香完全不一样。如果春香是月亮的话，她就是不折不扣的太阳。

    接下来，我就再也没碰书本了。

    在美夏的缠磨下，我们玩拼图、玩大富翁、玩西洋棋就这样度过了悠闲的数小时。

    「美夏，裕人是来念书的。」

    「唉呀，没关系啦，只玩一下下嘛。让大哥哥陪我玩嘛，」

    「你喔」

    春香的口气虽然带着责备，但似乎并不是真的那么在意.

    [裕人，真是对不起，美夏很少会这么亲近初次见面的人。如果你不介意的话，就请你多陪陪她」

    「OK啊．」

    「哇，那接下来我们来玩扑克牌吧，」

    我总觉得我好像不是来念书，而是来玩的，不过姑且就快乐地享受一下吧!下个星期再准备考试应该还来得及，反正船到桥头自然直（其实这应该叫逃避现实吧）。

    等到我有所警觉时，已经黄昏了。

    春香留我吃晚饭，可是我家有个不准时吃饭就会失控的问题人物（有的时候还会再多增加一位音乐老师），我只好牵肠挂肚地拒绝了。

    「是这样子的啊真可惜。]

    「拒绝你的盛情邀请真是不好意思，下次我会先准备好饲料之后再来。]

    「饲料?裕人，你有养小汪汪吗?」

    「啊，是啊]

    [两者都需要照顾」这点是类似的．不过把「她」当作狗，她可能会非常不高兴。

    [小汪汪啊，对了．我们中午吃的梅子布丁还有剩，就当作是礼物包回去吧，如果你不赚弃的话，就请拿给小汪汪吃．」

    「不，不需要麻烦」

    [一点都不麻烦，请你不要客气，我觉得小汪汪会喜欢的。」

    为了告诉叶月小姐这件事，春香啪嚏啪嚏地跑离房间。她好像在不知不觉之间，已经认定我家有养狗了。

    「算了，没差」

    反正也没有错得很离谱。

    「大哥哥，过来一下，过来一下!」

    「思?」

    美夏向我招手。怎么回事?难道她想趁着春香不在，让我看春香小时候的照片?

    我带着些许的期待走过去。

    「大哥哥，上次的秋叶原之行还快乐吗?」

    「！？」

    她竟然会突然问我这个问题。

    「你和姊姊两个人去约会了?好棒喔，对啦，你们牵手了吗?有没有接吻?」

    我的舌头被这呼如其来的问题搞的打结了，她怎么会突然提到这件事？

    「你]

    「你在说什么」

    「呵呵呵，你想装糊涂也没有用的啦，我全，都知道了。」

    「装装糊涂?你到底在说什么啊」

    既然提到秋叶原她指的当然就是上个月我和春香去买东西的这件事，除此之外，不可能有其它的事了。但是．她怎么会知道这件事?就算她想套我的话，也未免太一针见血了吧?

    美夏可能看出了我内心的焦急，便接着发动下一波攻势．

    「恩，你还想装糊涂?但是啊，我已经掌握到证据了喔。时间应该是连续假期的那~个星期日吧?因为啊，那一天姊姊高高兴兴地穿上新衣服出门了哦，」

    美夏笑得好诡异

    连日期这么细微的琐事都吻合!这种事我实在不想承认，可是美夏真的知道这件事。我不认为春香会向其它人（即使是亲妹妹）说这件事

    看我一脸烦恼，美夏又给了我致命一击。

    「姊姊还替大哥哥准备了专用的购物书签耶，就是那个像一幅妖怪图的购物书签」

    [」

    我只能招认了.

    「你怎么会知道这件事」

    看到我垂头丧气的模样，美夏露出了得意的胜利笑容。

    「嘻嘻嘻，因为我偷看到『购物书签』啦!不过这不是我的错喔，姊姊光明正大地放在客厅桌上，要不看到还真难。」

    「」

    「我瞥了一眼，看到两份『购物书签』。其中一份上面写着『裕人专用』，当时我还在想这个『裕人』到底是谁，好神秘喔后来听姊姊说今天要来的客人名字就叫『裕人』时，我吓了一跳.」

    「啊原来如此。」

    我明白了，虽然明白得很不是滋味。若真是如此，她当然会知道购物的事情，

    迷迷糊糊地把东西遗忘在桌上，的确很像是春香的个性。春香看起来完美无缺，可是总在重要关头少一根筋。不过，我也已经习惯了。

    「对啦我能不能顺便再问一件事?」

    「请」

    事到如今，无论被问到任何问题，我应该都不会惊讶了。这就叫做一不作，二不休。

    「大哥哥~你也知道姐姐的秘密吧?」

    「夷」

    这个问题有点出乎我的意料之外。

    说到春香的秘密，她指的应该就只有那件事，我是不是干脆就回答算了?不，春香的家人不是不知道这个秘密吗?还是春香特别告诉了美夏?天啊我越想越理不出头绪了。

    「大哥哥~怎么样?」

    「这不」

    「啊，看眼神就觉得你应该知道。说啦说啦乖乖说出来会好过一点。」

    美夏看我犹豫不决，就开始搔我的胳肢窝。

    「喂喂我很怕痒啊!」

    「那你就告诉我啊!嘻嘻嘻~」

    「唔哈哈哈哈快快住手啊」

    「嘻嘻嘻~」

    在一阵像是谈交易的嬉戏打闹之后，美夏摆出了正经的表情又问了一次。

    「大哥哥，我希望你认真的回答我。你知道姊姊的秘密吗?」

    「」

    虽然犹豫了一下，不过我决定还是实话实说.因为我看到美夏的双瞳闪烁着的光芒之后，我就觉得我应该这么做。

    「我知道。虽然一开始只是巧合，可是后来春香把详情都告诉我了。」

    「原来如此。」

    美夏的表情刹那间变得明亮不少。

    「嗯。先前我猜大概就是这样，结果果然不出我所料。恩恩，我们女人的直觉最准了。」

    美夏一边笑，一边诉说这种微妙的感觉。

    「那么，这次轮到我发问了，可以吗?」

    「嗯。你要问什么～?」

    「你怎么会知道春香的秘密?春香应该没有告诉家人吧?」

    看到「购物书签」，或许可以做其它的联想，可是从美夏的口气听来，我觉得她好像之前就知道这个秘密了。

    「啊，这件事啊。」

    美夏露出了苦笑。

    「嗯姊姊的确是极力隐瞒，不过事实上我和叶月小姐早就知道了，因为姊姊是那种不会说谎的人。要说没有发现这件事的，应该就只有我爸和我妈吧。但是我知道姊姊真的很想隐瞒这个

    秘密，所以我一直没有告诉姊姊其实我知道她的秘密。」

    这一长串的话，美夏完全没有吃螺丝。小小年纪竟然能够考虑的这么周详，恩她一定是个肯为姊姊着想的好妹妹。相较之下，我好想把我那个差劲的姊姊拿去换卫生纸。

    关于美夏知道春香的秘密这件事，我终于弄清楚了。

    不过，有件事我还是不明白。

    「你为什么会认为我知道春香的秘密?」

    对于我知道春香的秘密这件事，美夏应该是有几分确信之后才会这么问我。可是我为了隐瞒此事，已经非常谨慎了。

    听到我问这个问题时，美夏哈哈大笑了起来。

    「这个简单。姊姊不可能邀一个不知道自己秘密的人到秋叶原，而且还特别准备了妖怪图

    啊，不对，是准备画了插图的地图。」

    「对喔。」

    她说的的确有道理。

    一而且就算不是这样，只要看姊姊的脸，我就可以猜出来。

    「脸?」

    「嗯。因为这是我第一次在姊姊的脸蛋上，看到这么幸福、快乐的表情。那是一种以心相许的表情，那绝对是一种以心相许的表情。我想，这是因为姊姊能够在你的面前表现出真正的自己。」

    「真正的春香吗?」

    我所看到的春香，的确比在学校里看到的「白银星屑」更真实应该是这个缘故吧?以前我都没注意到，在学校时的春香表情有点僵硬，即便是笑，也好像和周围的人有一段距离。

    「我想姊姊一定不讨厌大哥哥，这点她心里一定明白，在我看来，大哥哥也是个好人，我相信自己的眼光。」

    「恩。」

    姊妹都一致说我是个好人。事实上，我并没有她们说的那么好。

    「大哥哥~」

    美夏的表情突然变了，她一脸真挚的对我说：

    「无论如何请不要抛弃姊姊。」

    「抛弃」

    这不管从什么立场来看，都应该是我被春香抛弃吧?因为春香是「白银星屑」，而我只是一介平凡学生啊!

    但是美夏却摇摇头。

    「以前姊姊曾经因为周围的人知道了她的兴趣，而有过一段痛苦的回忆。因为在大家的眼里或感觉里，都认为姐姐应该是个楚楚动人、稳重大方、完笑无瑕的千金小姐。换句话说，他们硬生声地把姐姐塑造成他们心中的那种形象，因此一旦那种形象遭到破坏，他们就会对姐姐感到绝望而离开姊姊。其实，姊姊只是一个有点迷糊、有点怪嗜好的普通女孩。

    或许真有这种情形。我们学校有春香的粉丝俱乐部，但是里面的成员到底有多少人知道春香的这一面?又有多少人在知道了春香的这一面之后，仍然可以和以往一样继续欣赏春香?为转蛋不可自拔、喜欢看怪怪的漫画、因为买不到游戏机而哭泣这和大家所认定的超完美千金小姐「白银星屑」的原本形象，真的是差了十万八千里。

    [我想姊姊身边需要一个不带有色眼镜的人，希望他可以照顾不做作。真真实实的姊姊。总之，我觉得大哥哥应该可以做得到。」

    美夏盯着我的眼睛继续往下说：

    「我知道我这么说很任性，但是无论如何，请你和姊姊做好朋友，因为我不想看到姊姊遭抛弃而泪流满面的样子」

    美夏低头向我致意。

    美夏真的非常在乎春香。无论从她的说话或是态度，我都能强烈的感觉到她是个好女孩。

    「你不需要担心，我绝对不会抛弃春香的。」

    我把手放在美夏的头上，用最温柔的口吻对她说。

    「咦」

    虽然犹豫了一下，不过我决定实话实说。因为看到美夏的双眸闪烁着光芒之后，我就觉得我

    「因为春香是我最珍惜的朋友，而且」

    「而且什么?」

    「我我觉得她很可爱。她天生的迷糊劲，还有她的怪嗜好，都非常的可爱。」

    若非如此，从我知道春香的秘密之后这两个月，就不会持续发生那么多事情了（半夜非法溜进校园、被闲搁在一旁、被粉丝俱乐部的人白眼等等）

    「大哥哥嗯，我果然没有看错人，大哥哥果然就像我预期的那样!」

    美夏高兴地呐喊，同时将我抱得紧紧的。扎在脑勺两旁的头发刷过我的鼻尖，顿时飘来一阵香味，这种香味和春香是相同的，看来她们用的是相同的洗发精。瞬间我的脑海里产生一股错

    觉，仿佛怀里的人是春香，而我也陷入呆滞

    就在这个时候

    「久等了。」

    卡喳一声，门被打开来，春香回来了。

    「小汪汪的礼物准备好了咦?」

    「春春香」

    春香拎着一个纸袋进来，她的视线落在我和美夏身上。

    「香春，不，这是」

    这个时间点真糟糕。因为从客观的角度来看，不管怎么说，看起来都像是我拥抱（或者是袭击）美夏。

    「美美夏!你说句话啊!」

    「大哥哥觉得我很可爱，就突然一把抱起我。事情是循序渐进的喔，呀荷～」

    现在不是「呀荷～」的时候吧!

    我不知道该怎么办，当场四肢僵硬，像个被妻子抓奸在床的丈夫，但是春香却嫣然一笑。

    「美夏够了喔，不能再向裕人撒娇了啦，这样会让裕人很为难的。」

    「好啦～!」

    美夏露出小孩恶作剧被责骂的表情放开我，而春香则是心平气和、笑嘻嘻地看着美夏，这是

    怎么回事?

    「春香，你不生气吗?」

    「咦?我为什么要生气?」

    春香的表情带着疑问，就好像脑袋里出现了一个问号。她似乎不认为这样有什么不对劲

    不知道为什么，我突然觉得有些落寞。

    「因为啊，姊姊对这种事情非常迟钝。」

    美夏抱着胳臂，不住地点头。

    [这是姐姐的优点，也上姐姐的缺点.]

    「?」

    「啊～算了算了，姊姊听不懂就算了。倒是大哥哥，总而言之最重要的是」

    「恩?」

    美夏把视线从还弄不清状况的春香身上转向我，再次对我一本正经地说着：

    「我知道姊姊经常出状况，但是无论如何，请多关照她哦大哥哥～!」(注：这声「大哥哥」其实暗指姊夫的意思，姊夫和大哥哥的日文发音是相同的）

    最后那声「大哥哥」，怎么听起来和之前的不太一样?是我听错了吧?一定是我太多心了

    「那就明天学校见罗。」

    送我到大门口的春香，依依不舍地说了这句话。

    「这是我们刚才吃的梅子布丁，另外还有一些附带的赠品。」

    春香递给我的纸袋上，在「给小汪汪」这四个字旁边，还画了一只像是地狱看

    ，这只生物带着几近疯狂的热情双眼瞪着我，看来纸袋里面一定装满了丰盛的礼物。

    「那我送你到车站」

    「虽然求之不得，不过真的不用了。到车站的距离并不远，我自己走过去就行了。」

    我婉拒了春香的盛情，因为从春香家走到车站只要十分钟（倒是从她家的「城堡」走到大门口，就足足花了二十分钟）。

    「大哥哥路上小心喔!」

    「下次再来玩。」

    除了春香，美夏和叶月小姐也一起送我，这让我觉得好开心。

    「再见罗。」

    我在大门口向她们叁个人挥挥手，然后迈步走向车站。

    就这样，我度过了美好的一天。

    我不但认识了美夏和叶月小姐这两位有趣的人物，也比之前更了解、更亲近春香了。虽然我在来这里的途中迷路，也被无声无息的女仆小姐吓了一跳，更被美夏步步逼问，但是对我来说，今天真是美好的一天。

    希望以后还有很多很多美好的一天。

    接下来是闲话一则。

    当我把春香托带的礼物交给我家的小汪汪时

    「哇，好好吃喔!这布丁味道不错，这个熏肉更是极品，搭配日本酒刚刚好。我觉得味道好像淡了一点，不过给东西的人已经够亲切了，如果我再挑剔，一定会遭天谴的。」

    这里所说的布丁，指的就是梅子布丁。这种说法没有错，对英文功力不够的人来说，能够有这种表现就不错了。但是

    「熏肉?」

    原来袋子里还有这玩意?对了，春香说有附赠的礼物

    我有不好的预感!我战战兢兢地偷窥放在姊姊身旁的「东西」。

    那是一个纸袋。纸袋上写着斗大的「高级牛肉干」。只是旁边还写着「犬用」。

    「哇啊!」

    幸好已经喝醉的姊姊完全没发现，她带着绝佳的心情，一口一口地将牛肉干往嘴里塞。于是我一边斜眼盯着姊姊，一边静静地将牛肉干从袋子里全部拿出来，放入我家的塑胶袋里，再把标示着「犬用」的袋子悄悄丢进垃圾桶里（湮灭证据）。因为要是事迹败露我一定会被杀掉。

    「恩?你怎么了?」

    「啊，没没什么啦，如果湿掉就不好吃了嘛，所以我换个袋子。」

    「喔，谢谢。」

    说完难得的一声谢谢之后，姊姊又将手伸向牛肉干，看来她好像非常喜欢这种（犬用）牛肉干的味道。

    算了，反正吃了也不会死。听说最近的宠物食品好像比人吃的东西还要高档，所以应该不会有问题吧?

    「那我要去睡了，你也早点睡吧!」

    「好，我这个喝完就去睡。」

    就这样，我安然离开了客厅。

    结果，那天春香送的（犬用）牛肉干，全都祭了子的五脏庙。

第一卷 第四章

    七月。

    期中考结束之后，整座校园都为了即将到来的暑假而开始骚动。

    有人讨论旅行计画，有人决定在结业式之前要向某人告白，而笼罩在心神不定的气氛里。成功免于暑期辅导的我（有好几科是低空掠过）还有叁阿达跟一傻蛋（信长）这四人（从客观的立场来看，或许有人把我们当成五傻），则像平常一样过着喋喋不休的午休。

    「夏天就是要到海边才过瘾。飞溅的浪花、热情的太阳、炙热的沙滩，还有激烈的劈西瓜大赛。这就是日本式的孤寂和幽静不过怎么只有男人!」

    「是啊.第二个选择是到翠峦绿峰所包围的深山里消暑纳凉，日本的夏天就该如此不过有可能会被大熊袭击!」

    「啊，对了。我们也可以到附近的公园整夜畅饮、嬉闹、脱衣、唱歌直到天亮，这才是夏天的乐趣所在不过这样大概会被警察抓走吧!」

    看来这叁个人部不喜欢夏天，所以说的话完全没有交集，根本就是在各说各话。

    「提到夏天，不管怎么说都应该到有明。」

    连信长都说些莫名其妙的话有明?莫非这小子打算到九州岛岛？

    「喂，裕人，你觉得如何?男生就应该去游泳，对吧？」

    永井突然把矛头指向我，莫非他想把这个议题丢给我，把我也拖下水？

    「不不不，海边的紫外线太强了，对人体有害。选择充满负离子，可以恰情养性的山中露营才是明智之举。」

    「在公园开派对才是最佳选择吧？完全不用花钱。」

    「还是同人志最正点!」

    四个人竟然把脸一起凑向我，唔好闷啊!

    不管是上山下海（信长说的活动我不太了解）我都无所谓，但是大家一起去，问题就大了，因为不论到什么地方，我觉得他们绝对会搞名堂、惹麻烦。而且最悲哀的是，这些计画都是单纯替男人设计的（换句话说，这些计画缺乏「诱惑力]）。

    「啊，我暂时保留我的意见。」

    因为不管我怎么回答，都一定有人有意见，所以还是逃为上策。

    「太过分了，你真的是敷衍大王耶!」

    「我曾经劝过你，如果再不改掉这种凡事敷衍的个性，总有一天会倒大楣的。」

    「啧!你真是个态度暧昧的墙头草!」

    「裕人，你从以前就优柔寡断，连在外面吃饭的时候，点个餐都会举棋不定浪费时间」

    他们又在大放厥词了。不过现在无论他们怎么说，我都不会放在心上，

    我趴在桌子上，完全不理会他们四个人你一言我一语又没有结果的辩论。

    提到暑假不知道春香会怎么过?

    我突然开始关心这件事了。

    叁阿达一傻蛋意义不明的暑期计画，我打从心底完全不在乎，可是春香的暑假，我可就非常在意了。

    春香是干金小姐，她的暑假应该不是到南方海岛住小木屋、驾小帆船出海，就是到轻井泽的别墅球场，打网球流流汗兼避暑吧?

    我往教室的另一侧看过去，春香正一边喝着餐后茶，一边悠闲地看书，她的姿势仍旧是那么优雅，让人联想起娴淑、文雅的百合花。虽然她所阅读的文库本外面包着豪华且散发文学气息的书衣，不过从那天之后，我就知道内涵和外观未必是一致的。拜托，可千万别在人前掉下那个书衣啊!

    春香突然看向我这里，我们的视线再次交会。春香脸红了，好像有点难为情，但是她还笑盈地朝我挥挥手。恩～真是太可爱了。

    可能的话，我不希望和叁阿达他们出去，而是和春香两个人到某处走走啊，我好像有点太得意忘形了。虽然这几个月我们比较亲近，但是还不到暑假可以单独出游的程度。

    不过，只是问问应该无妨吧

    「咦?你是问我暑假有什么计画吗?」

    「对啊，春香有没有打算去什么地方?」

    下课后，我利用在走廊偶尔和春香擦身的机会问她，春香歪着脑袋，俏皮地回答我的问题

    「思我已经决定和美夏、叶月小姐一起去叶山的别墅。八月有个钢琴演奏会，然后还预定要和爷爷到尾濑打网球。」

    「嗯嗯。」

    果然和我所预想的差不多，干金小姐毕竟是干金小姐。

    「思，其它还有什么计画吗啊，有一个地方我想去。」

    「什么地方？」

    「夏季同人志展。」

    那是什么?

    「是《InnocentSmile》上面写的，那边好像有卖《迷糊姑娘小秋》、《傻丫头小惠》的限量茶道版模型娃娃我想这个活动一定非常热闹。」

    春香说话时的眼神，就像是在作梦的美少女。现在我总算知道「夏季同人志展」是什么活动了，而且知道得非常非常清楚。

    「这活动在哪儿举办？」

    「杂志上面写的是有明的东京国际展示场我不敢一个人去，所以有点想放弃，可是」

    「搭百合海鸥号（注：此为俗称，正式名称是「东京临海新交通临海线]就可以到了」

    那个地方并不远。

    「如果方便的话，我们可以一起去啊!」

    我试着建议。

    「你你可以吗?」

    「可以啊!」

    「谢谢谢!」

    春香兴奋地站起来，她好像真的很高兴。

    在激情的喜悦过后

    [我该走了，今天我当值日生.]

    春香说完，就笑嘻嘻地走开了。

    虽然还是少了一点点（还是很多？）的诱惑力，可是我已经决定要在我所期待的暑假里，和春香单独到某个地方

    和春香道别之后，我正准备回家时，有人在校门口叫住了我。

    「喂～大哥哥！」

    「嗯？」

    我曾经听过这个口齿不清的声音。

    我一看，发现有个小身影站在校门旁对我挥手。

    「美夏?」

    「嘻嘻~大哥哥，好久不见了。」

    我走过去之后，穿着制服的美夏立即跟我打招呼。

    「怎么啦?是不是有事找春香？」

    一思，也谈不上有事啦，只是我刚好来到这附近，就顺便过来了。我想和姐姐一起回家，姐姐还在里面吗?」

    「是啊，不过可能得耗上一点时间才能出来。」

    因为春香说她今天是值日生，所以大概二、叁十分钟之后才能出来吧?仔细想想，「白银星屑」当值日生，似乎不是很相称的组合。

    「是喔~?那么，大哥哥，在姊姊出来之前，你能不能陪我说说话?我们好不容易才又见面嘛，还是你有什么事要去办?」

    「不，没关系。」

    我没有女朋友，也没有打工，唯一要做的事，就是在七点前替子做出一顿晚餐，所以我下课后的行程表基本上是空的由自己来说还真可悲．

    「哇，太好了!」

    美夏当场高兴地跳了起来。我是无所谓啦，可是穿裙子最好还是别跳为妙。

    「最近你和姊姊的感情如何?」

    一阵兴高采烈之后，美夏突然问我这个问题。

    「如何啊怎么说呢，就是那样咯。」

    虽然我们说好了暑假时一起出去，可是除此之外，并没有特别的进展。因为在校内如果和春香做好朋友，会被粉丝俱乐部的人盯梢，所以在人前，我们根本无法好好地说话。

    [恩~不行不行！再这样下去，大哥哥不知道何时才能当我的姐夫.]

    说完这句话，美夏就紧搂着我的手臂。

    「喂喂!」

    「嘻嘻，只一下下没关系啦，我也想要一个哥哥嘛!而且现在大哥哥是我未来姊夫的第一候选人。」

    淘气的美夏笑着说：

    「还是说大哥哥讨厌我?]

    「不不不，没这回事」

    总之，美夏非常可爱，她这么黏我也没有恶意，如果我能有这么一个妹妹应该也不错。

    只是――

    「在人前这个样子，我想会有问题的]

    从刚才开始，四周的人就开始把视线集中在我们两人身上。

    不论是擦身而过的人，或是经过这里的人，一看到我们就开始窃窃私语。

    我听到了其中几句话。

    「那个女孩是国中生吧?那个男的是不是要泡马子?]

    「但是她一直叫他大哥哥或许是兄妹吧?]

    「什么大哥哥他根本就是冒牌的，我看这个哥哥根本就是爸爸的同义字。」

    「哇，好差劲!」

    我还听到另一群人的交谈内容。

    「你不觉得那个女孩很可爱吗?」

    「是啊，我觉得她长得好像一个人」

    「谁啊?」

    「恩」

    「那个男的到底想做什么?泡马子吗?」

    「大白天跑到校门口公然把国中生真是太恶劣了!」

    接着，又传来这样的声音。

    「那不是二年级的绫濑吗?听说他调戏过春香小姐」

    「打春香小姐歪主意的同时，还想泡别的女孩?」

    「他似乎很乐于被称做大哥哥」

    [竟然手挽着手变态!」

    [要不要宰了他?」

    「呼叫亲卫队的话，五分钟内应该可以凑到二十个人。」

    后办的对话十分哄动，令人骚然不安.

    我突然感受到一股危机，我的本能发出一项红色警讯，那就是如果继续待在现场，恐怕会有生命危险。

    「啊，大哥哥，你的脸色好难看，是不是身体不舒服?」

    美夏把脸凑过来。

    四周的视线像利刃般齐射过来。惨了再这样下去，我真的会被杀掉。

    所以我必须尽快离开现场（这是战略性的撤退）。

    「啊美夏，对不起，我突然想起一件急事，所以我――]

    「咦?美夏?你怎么会在这里?」

    我一心想逃脱死亡之线，可是我的声音被从校舍传过来的悠闲声音打断了。

    是春香。

    终于打扫完毕，同时自脸庞绽放迷人笑容的春香，正朝着我们这个方向走过来。糟糕，春香一来我就离开，显得太不自然了。

    「喂、喂!是春香小姐耶]

    「白银星屑」的出现，在四周引起了一阵骚动，甚至还有不少人慌慌张张地取出怪头巾绑在头上.

    「春香小姐认识那个女孩?她们好像很亲密．」

    「啊莫非她就是美夏小姐?」

    「她又是谁?」

    「你不知道?真是井底之蛙，就是春香小姐的妹妹啦!」

    「经你这么一说，才发现她们长得还真像．」

    「好可爱」

    「但是为什么春香小姐的妹妹会这么亲密地挽着那个家伙的手臂?」

    [难道他连春香的妹妹也下手了?」

    「脚踏两条船」

    四周的气氛因为这句话而变得非常沉重。

    [喂，召集亲卫队，能集合多少人就集合多少人!这家伙不只是春香小姐，连美夏小姐都敢下手!告诉有棒子有木刀的人，叫他们把东西带来!」

    「是!]

    四周气氛有如帮派火并前剑拔弩张的紧张局面。不妙!情形真的不妙!

    「美夏，春香来了，我就先走了。春香，明天]

    [哎悠~机会难得嘛．我们可以一起走一段路呀~」

    美夏把手挂字我的左手臂上.

    「啊，我也赞成，因为我几乎没有机会能够和裕人一起回家。一

    春香抓着我的右手臂袖子．

    [这这]

    平时我一定会说我两手捧的是最高级的蝴蝶兰，可是在目前情况下，蝴蝶兰却变成了丧礼（当然是我的丧礼）中的花圈了.

    「打扰一下，绫濑同学。」

    突然有人从背后用力抓住了我的肩膀。

    我回头一看，有个头缠白巾、表情像岩石一般僵硬，活像大野熊的男生站在那里，他恶狠狠的瞪着我，仿佛看到了杀父仇人似的.

    「我想跟你说几句话，跟我到校舍后面去一下好吗?」

    他的目光炯炯有神，我好像在哪儿见过这个人啊！他是空手道社的主将（曾在全国大赛上得第叁名）听说前几天，他才把来挑衅的五个别校的不良份子打到送进医院

    [啊，是不需要多少时间因为只有痛那一瞬间。」

    因为已经感受到露骨的破坏力，也嗅到了可怕的暴力气息，所以我拚命对春香和美夏使眼色，「赶．快．救．我．啊」!春香和美夏收到这个讯息后，也嗯嗯地一直点头，好像是说原来如此。

    「真是的，大哥哥，原来你和朋友有约啊!」

    「既然和朋友有约，那就没办法了。虽然很可惜，不过别管我们了，赶快去你朋友那边吧!]

    她们两个笑嘻嘻地说着。

    [完全不是这么回事」

    使眼色这招失败了，彻底失败了，她们竟然把我和那家伙当成是朋友了

    「大哥哥，我们走咯，」

    「裕人，再见。」

    我只能眼巴巴地望着两姊妹的背影离去。

    「喂!走这边，亲卫队都在等你．」

    我被半推半拉地带往和春香她们相反的方向。

    后来，信长突然出现了（好像从我和美夏碰面开始，他就盯上我了），在他的协助之下，我总算是成功脱险了（信长在空手道社的主将耳边低声细语之后，对方就脸色发青、逃之天天了，这件事始终是个谜）。但是从那之后有好一段时间，我成了粉丝俱乐部指名的一级通缉犯，必须过着与世隔绝的遁世生活。

    这是另外一天所发生的事情．

    那天我又被来看春香的美夏在校门口逮个正着（最近她好像常来），在饱尝一般学生的冷漠视线之后，我又被粉丝俱乐部的成员带往校舍后面．幸好天无绝人之路，我在中途逃亡成功，狼狈地回到家里。可是才一踏人家门，就听到客厅传来两个人的笑声。

    [呵呵呵，好有趣。」

    「啊哈哈哈，果然有意思。]

    一个是子的声音另外一个，也是非常熟悉的声音。这个声音会带给人莫名其妙的高度压力，所以应该就是她!

    我身心俱疲的程度，突然加倍往上窜．

    这一瞬间，我有股冲动想直接冲回自己二楼的房间。可是若不打招呼，就会后患无穷（例如隔天学校广播把我叫到办公室，或是上音乐课时被迫独唱《再给我一次心动的爱》等》。我有这种经验，所以深知其苦。没办法，就算千万个不愿意，我还是走向了客厅。

    「我回来了。]

    「喔，回来了啊。」

    「小裕，你回来啦!不好意思，打扰咯。」

    果然不出我所料，沙发上坐着两个人，盘着腿仰坐的浑球姊姊，以及坐在她旁边正在跟我挥手的姊妹淘死党音乐老师由香里。

    [」

    她们两个都是职称响叮当的社会人士，为什么会比我这个高中生更早回家?现在才下午四点半，为什么桌子上已经有两个日本酒的空瓶?我心里有一大堆疑问。不过我知道如果我还珍惜这条小命，最好不要打破沙锅问到底．算了，反正这种事（酒鬼）早已见怪不怪不过，接着却上演了更糟糕的事．

    「你今天比平常晚耶，是不是发生了什么事啊?」

    「没什么。」

    姊姊眼睛一直盯着我看，我刻意避开她的视线。我暂时还不想跟这两个家伙提春香她们的事，因为面对两个醉鬼（而且是酒品很差的醉鬼）提供下酒佳肴，就等于在一头饥饿的老虎前伸出自己的手臂。

    但是

    「你没有对春香和她妹妹做什么奇怪的举动吧?」

    我什么都没有说，可是单手拿着一瓶酒的由香里，却露出浮士德博士那般诡异的笑容.

    [你在说什么？]

    ．「想瞒我啊?没用啦，因为从信长提供的情报里，我已经知道你和春香跟她妹妹很要好这件事了.]

    这小子的确知道我对春香有兴趣，但是他不是会东家长西家短的人.有时他虽然会敷衍了事，但是绝对是个规规矩矩的人.所以就算他知道所有的事情，也应该不会告诉喜欢搞性骚扰的麻烦人物，特别是我们的音乐老师.

    「刚开始的时候，信长好像也很难开口，可是听到我说我会温柔侍侯你的身体~时他就很爽快的全部说出来了.他说：哇啊，我明白了拉！我会把我所知道的事全部都说出来不，我应该说谢谢你让我有机会说个痛快，哇啊啊~我还想继续游泳清纯的肉体！裕人，请原谅我！]

    现场到底发生了什么事为了心灵的健康，还是不要去想象比较好。对于被当作祭品的青梅竹马，我还是优点同情的.

    [信长的情报又详细又正确。你避开众人耳目偷偷和春香说话的事、为了准备考试到春香家的事、和春香妹妹在校门口打情骂俏的事他全都说得非常详细，简直就像他全都亲眼目睹了。」

    从由香里的口气听起来，信长这家伙似乎真的把他所知道的情报全都公开了。换句话说，这家伙掌握了所有和春香有关的情报!哇啊!真糟糕!

    [嗯?」

    不要冲动!再想一想!

    我和春香在学校里偷偷讲话的事，还有和美夏在校门口的事，还勉强说得过去，可是他怎么连我到春香家的事都知道?这件事我并没有跟任何人提起过

    [一个资讯化的社会，虽然说有保护条例保障个人隐私，但是只要有心，要撷取这种个人资料实在是太容易了」

    我的脑海里浮现出这句信长曾经说过的话。

    [」

    我觉得我似乎发现到朝仓信长这个人有多么可怕了，这家伙绝对是个跟踪狂

    由香里看我张口结舌，就继续往下说了：

    「其实在问信长之前，我就已经发现蛛丝马迹了，因为你最近还满有名的嘛!当我听到有人说，那个家伙不但动了白银星屑的歪脑筋，还对她的妹妹伸出魔掌，简直就是人渣时，我就心里有数了。这个人绝对就你小裕。]

    奇怪，为什么由香里听到别人这么说的时候，第一个想到就是我?

    「因为啊，小裕的可能性最高，你平常就很好色。」

    [」

    对于我无言的抗议，由香里回答得很干脆：

    [裕人，不能偏爱幼齿喔，我不想把你教育成这种人]

    她摆出大姊姊的姿态继续说着：

    「小裕，依照你的个性，你一定会被小女孩欺负的。]

    [」

    由香里就是由香里，就是喜欢胡说八道，可恶，我真的是越听越火大了，

    「啊，小裕，你生气了?」

    [对，我生气了.]

    要我被骂变态、好色之后还摆出一副慈善面孔，我做不到。

    [对不起对不起，不要摆出这么恐怖的表情嘛，全都是开玩笑的啦，但是我已经发现蛛丝马迹

    这倒是真的。因为你从以前就对春香的事常常放心不下，课外活动后的那件事就是其中之一。]

    如果她拿这件事对我疲劳轰炸，我会很心痛。

    「小裕啊，你就像一匹进入繁殖期的斑马，在突然发情之后，再把无处发泄的热情转嫁到春香身上。我这么拚命阻止，为的就是耍防患未然。你知道吗?要抑制一头为情欲疯狂的野兽，是很辛苦的一项工作，」

    「不要捏造过去!」

    那个时候，你根本什么也没做吧!

    「不要这样嘛，恋爱是件好事。有恋就有爱，因为有爱，人类才能有今天的繁荣．爱救了地球!LOVE.ND.PEACE~]

    看起来好像要说什么大道理，事实上只不过是发酒疯喋喋不休。她越说越高兴，还对我竖起了大姆指。

    「小裕，怎么样?你也和我一起拯救地球吧!」

    「敬谢不敏!」

    面对一个释出粉红色灵气的醉鬼，我只花了零点五秒就回答完毕．

    「哟哟哟，我被抛弃了!子，小裕好冷漠喔，」

    [不，我也打从心底不要你当我的弟媳．」

    「呜呜，你们姊弟俩就像北极吹来的风，那么冷酷无情」

    我决定暂时丢下这个开始假哭的人。

    「我还有功课要做，要先回房间了。喝酒不是坏事，但是请适可而止．子，你也一样。」

    「别担心。」

    这句话我无需怀疑就知道完全不可信，但是至少我希望能够避免因为她们在家里喷火（嘴里含着酒精浓度高达百分之九十六的伏特加，然后对着打火机的火焰用力喷去。这是危险动作，好孩子请不要模仿），而导致我必须叫消防车的窘境。

    [千万要小心。」

    我打开客厅的门，正想走向自己的房间时

    「小裕．」

    由香里从背后叫住了我，这声音是正经八百的!我回头一看，由香里真的板超了正牌老师的面孔（她本来就真的是老师）看着我。

    [我只想说这句话。」

    「什么?」

    气氛和平常不太一样，好像有点严肃，我一边缓和自己内心的紧张一边问，由香里也用非常认真的声音回答我：

    [年纪大的还是比年纪小的好。不管怎么说，在技巧方面就有天壤之别」

    「不要说了，吵死人了!」

    这个人真的是无药可救了。

    自从和春香比较熟以后，我的生活大概就是这个样子。

    在学校和叁阿达及信长铙舌聊天、找机会和春香谈天说地、放学后被子和由香里捉弄。假日时偶尔会陪春香买东西，有时候不知道为什么，春香也会让我陪美夏逛街购物。

    总之，自从和春香拍拖之后，我的日常生活就起了微妙的变化。

    这种变化有点古怪，大多数时候都非常辛苦。

    但是我喜欢这种生活。

    因为比超之前的无聊日子，这种生活的确是有趣多了。

    距暑假还有两个星期的某天下课后。

    在由香里的呼唤下，我朝着教职员办公室而去。途中听到有人叫我的名字，所以就回过头看向走廊.

    [裕人，~」

    循着这令人心旷神恰的女高音看过去，我看到春香在走廊的那一头对我挥手，她的表情好像非常愉悦。

    「裕人!」

    我又被点名了．

    行经走廊的人都朝我这儿看，其中有部分视线似乎隐藏着杀机。是我多心了吗?不过其中有几个的确是曾经照过面，头上还缠着头巾的人。

    但是，春香仍然笑颜逐开，像一阵不知要吹向哪里的风

    「我把之前跟你说过的那个东西带来了。如果你方便的话，我们一起看好吗?」

    她开始朝着我这里跑过来，但是

    「啊!喂，春香!小心脚下!」

    路中间有一条不知是谁打扫过后忘在那里的抹布。

    [夷？]

    只顾着跑步，完全没有注意到脚下状况的春香，正好就踩到了那块抹布。

    [夷夷？]

    按着在众人的环视下，春香飞出去了。

    [呀呀啊!]

    翻了一圈之后，狠狠地摔倒在地上．

    这是跑步》滑倒》重重摔倒叁个分解动作的完美连段。

    [好好痛喔]

    可能因为撞到地板的关系，春香痛得摸着自己的腰。她身边则散置着从书包里掉出来的东西.唉唉，又一次跌得惊天动地。

    我想走过去扶起春香的时候，忽然发现周围人们的视线很怪异.

    他们好象看到了不该看的东西，视线像极了躲在阴暗处目击杀人事件的女管家，而且这些视线还全部集中在春香身上.

    一开始，我还以为是这是一般的注视，我单纯以为这是因为白银星屑在走廊正中央跌的七荤八素，才引起大家的瞩目。

    但是：：

    当我看到春香身边摊开了一本像召唤恶魔辞典的杂志时，一瞬间，我就明白那些视线的真正含义了.

    那是恶心，厌恶的视线.

    「之前跟你说过的那个东西」!

    杂志翻开的页面上有张很明显的插图，而且无巧不成书，插图内容正是一个和春香相同姿势，而且好像摔得很痛而摸着屁股的蓝发女孩，上面还写着迷糊姑娘小秋糗姿NOⅢ」．

    四周的时间完全静止了．

    这时候走廊上的气氛，就好像一个空手道师父原本想示范阻挡攻击的姿势，却被弟子不偏不倚击中脸部时那般困窘。

    「我我又出糗了」

    或许是因为尚未掌握状况，坐在走廊上的春香还很难为情地说了这句话。可是不一会儿，她就发现四周过于寂静了。

    「啊你们怎么了?」

    [」

    「那个大家怎么都这么安静啊?」

    春香一脸疑惑地看着我，我一时语塞，不知道该怎么回答。春香再次带着纳闷的神情环视四周，她看着几位来看热闹的学生，这些学生和其它人一样，摆出一副不舒服的表情，接着立即转移视线不看春香

    「?」

    春香的头上浮现好几个问号，一副不知所以然的表情。

    「裕人，这究竟是」

    她再次看着我，想向我求救。

    「咦?」

    终于，她发现那本掉落在走廊上，而且明显具有个人嗜好性质的物体了。

    「啊，为什么夏季同人志的型录嗯?咦?]

    春香的脸色逐渐转为惨白，惨白得就像朝会中校长在长篇大论时，因贫血而昏倒的学生。

    「咦?我应该把它收在书包的最里面啊，怎么会]

    可能是还没有接受现状的心理准备，所以春香只是慌慌张张地自言自语，并没有站起来。

    「春香，你先起来再说吧?」

    我帮春香整理因跌倒而弄乱的裙摆，然后伸出右手，但是春香的样子有点奇怪。

    「啊我我」

    「春香?」

    春香两眼茫然地看着四周，让视线在走廊徘徊。

    [不不要请不要用这种神看我。我我]

    「喂喂，你冷静点」

    春香好像没有听到我的声音，她双手抱着自己的头拚命地摇，仿佛想将周围人的视线全甩出脑袋之外。

    「我我」

    接着，泪水在春香的大眼睛里打转

    「呜」

    然后，她抓起躺在地上的书包飞快离去。

    「春春香」

    现场剩下我与摊在地上的杂志，四周的视线刺得我好痛

    「那那真的是乃木坂同学的吗?」

    「不知道，不过那东西的确是从她书包里掉出来的．」

    [白银星屑怎么可能会有这种怪东西」

    我听到四周的人在窃窃私语。糟糕!这样下去，春香的秘密一定会完全曝光，就算没那么惨烈，拥有型录的事一旦传开，也一定会闹得风风雨雨。如果事情演变成那样，春香一定会哭得很伤心。坦白说我真的不想看到春香哭泣的脸蛋。

    就这么办!

    事到如今，也只有用这一招了。

    「啊!原来在这里！]

    我指着留在地上的型录，刻意提高嗓门大叫：

    [就是我叁天前遗失之后一直在找的型录!没错，就是这本！原来是被乃木坂同学捡走了.乃木坂同学真是了不起！]

    好一串没有抑扬顿挫的老旧台词，看来我似乎完全没有表演天分。

    不过，四周的人却好像相信了我的叁流演技。

    [就是嘛，乃木坂同学不可能会有那种东西的。]

    [春香小姐真是善良，捡到那种东西不但不扔掉，还在寻找失主。]

    [那家伙不是一班的绫濑吗?他是朝仓的好朋友，所以会有那种东西一点都不奇怪]．

    [嗯；原来绫濑也有这种嗜好，他的形象完全毁了。」

    [是吗?他有形象吗?」

    [算了，管他有没有形象，我们走吧!」

    看热闹的家伙一边胡说八道（不要随便批评别人没形象），一边各自解散了

    呼，他们好像都被我唬过去了。

    我摸摸自己的胸口，开始捡拾春香散落在地上的东西．有教科书、笔记本、铅笔盒，

    谱及那本型录。春香一定趺得很重，东西才会到处分散，不过还不到一分钟的时间，我就已经把东西全都收拾好了。

    「唉唷喂呀」

    我站了起来．

    无论如何，我想这件事应该就此告一段落了。春香的秘密没有曝光，明天只要找个时间避开众人耳目，再把这本型录还给春香就OK了。不过她的样子看起来不太对劲，这让我有点担心，可能是因为事情发生得太突然，她才会像上次（图书室半毁那一次）一样陷入半崩溃状态吧!

    我当时的想法就这么简单。

    可是，这似乎太乐观了。

    第二天，春香请假了．

    「是的，到了近代，德布西、拉威尔等法国的印象派音乐家抬头之后」

    由香在讲台上面对答黑板写字，虽然她的字一个个都歪七扭八圆圆胖胖的，像女高中生的字而不像老师的字，但是对于课本的内容，她却说明得非常流畅。

    一印象派音乐家的特征，就是企图摆脱之前古典音乐主义的叁要素：旋律、和声、节奏。简单的说，就是不必太在乎先人用顽固脑袋所想出来的痛苦规则，而朝感性之路迈进，做自己想

    由香里的口气很轻松，恰如其分的说明也很容易了解，虽然她的内在像个色老头，不过这个人当老师的能力倒还不错嘛总之，如果要说人格和教学能力分属于两个不同的次元，她就是一活生生的例子.

    但是由香里的说明我现在却完全听不进去，除了我原本就觉得音乐史枯燥无味（胆敢这么说，迟早会有一记铁拳自天外飞来）之外，我的心里还牵挂着另一件事。

    那儿原本应该是春香坐的位子，不过今天还是等不到它的主人。

    直到今天，我还在想那天的表现是否正确。

    我在心中深深地叹了一口气。

    今天是春香请假的第叁天。

    自从前两天爆发的型录暴光事件（这是我命名的）之后，春香就没到学校露过面，我问由香里，却只得到一句足已构成性骚扰的回答：她因为身体不舒服所以请假啊~你是不是做了什么让她消耗体力的事啦?」因为和由香里老师抬杠会累死，所以我没有继续追问．

    她真的是身体不舒服吗?应该不是吧?

    我在思考那本型录的事，那本型录现在就躺在我的书包里。现在回想起来，当时春香的反应好像还满严重的，春香大概以为自己的特殊兴趣曝光了，所以才会陷入恐慌之中吧?

    不管我怎么想，我这个猪头就是理不出一个头绪。

    但是无论如何，这件事我绝对不能放着不过问．――

    就试着去探病吧!

    这件事情如果让信长跟由里香小姐知道了，他们一定会取笑我想建奇功想疯了头（其实从我的角度来看，他们还比较像厉鬼），可是没办法啊，我就是放心不下。

    我决定放学后就去乃木坂家。

    你们有意见吗?

    从那件事情发生以后，我的四周还有另外一个变化。

    「又来了」

    我打开鞋箱的同时，都会有一堆信从里面掉出来，我估算了一下，大约有五十封之多。这些信当然不是梦幻的情书，而是诅咒我不幸，对我表达厌恶之类的书信。

    「唉唷喂呀]

    我将它们收集起来丢到焚化炉里。我原本想要就这么放着不管，可是这些怪书信上几乎都写着我的名字，如果不处理，所有的责任都将会推到我身上．真是的，写这些信的家伙连这点部算计在内，真是了不起!如果他们肯将这份心思用在别的方面，我们这个日子越来越不好过的社会，或许会变得比较好讨生活吧?

    我沿路边叹气，边拆几封信来看。

    [不要接近春香小姐!死害虫!不要让春香小姐捡那种怪书!FUCK!」「像你这种兔崽子，根本就配不上春香小姐!不自量力的家伙!死御宅族!」「你不会做了一个春香小姐的模型娃娃吧，变态!」全都是一些愚蠢的煽动文词。

    我打从心底深深叹息。

    这种故意讥笑、令人不愉快的信，我从以前就开始陆陆续续接过。内容不外乎是「不要和春香小姐嬉皮笑脸」或者「不要出现在春香小姐身边五公尺之内，和春香小姐吸同样的空气」。在信长善意的操作情报之下，有一段时间这类的信件少了很多，但是自从那件事情爆发之后，我又开始接到大量的信件，甚至连一些作风诡异的人都自己找上门来。

    [真是受不了!]

    总之，「在学校里黏着白银星屑的浑蛋家伙（我）酷爱奇怪模型的秋叶原系」这件事，就像是被官方认定般的成立了。追究其原因，不用说，就是前几天的那件事。可是这次我不能再请信长操作情报来帮我解围，因为如果信长知道那本型录不是我的，必然会怀疑到春香头上。不过信长毕竟是信长，既然他肯高高兴兴地对我说：「哇~~裕人，你终于觉醒投入我们的怀抱了，太棒啦!」或许还是可以试着去求他帮忙。

    「为什么大家都这么讨厌秋叶原系啊?」

    还是说，他们只是单纯的讨厌我这个人!

    冷静一想，这个可能性非常大。因为被公认是秋叶原系教主的信长，到目前为止并没有听过有人看他不顺眼，非但没有人看他不顺眼，还有不少人因为他的友善与奇特，而视他为校园吉祥物，甚至对他喜爱有佳（因为他看起来就是个美少年）。

    从这些事就可以得到一个结论．

    [换句话说，我会被整是因为我个人的关系了?」

    心情有点郁卒。呜呜，我到底做了什么了

    不过，不会永远都是这样子吧?

    俗话说谣言难过月，过月无人传．过些时日，大家一定会忘了我的事。现在我也只能这么想了，不去深究事情是我的缺点，但也是我的优点．

    我把所有的怪书信全都丢进了焚化炉。

    其实现在我更担心的是春香．把这些怪信全都烧毁之后，我就立刻前往乃木坂家。

    可是就在我冲向校门口之前

    「哟，绫濑同学!今天也要丢垃圾，很辛苦吧!]

    有个蓄留茶色长发，感觉有点像牛郎的男生，嘴角露出挖苦的笑意，同时挡住了我的去路

    这家伙是谁?

    虽然这是我第一次见到这个人，可是却一点好感都没有，没有任何理由。就像一般女性不为什么就厌恶蟑螂一样，是我的本能让我不喜欢这个家伙。

    「啊，我忘了自我介绍了．我是叁年级的佐佐冈，佐佐冈修斗.]

    他带着僵硬的笑容，用演戏般的动作低下头。

    这个名字我听过。

    他是篮球社的主将，是个曾在春香面前踢到铁板的帅哥（八成是整型的）。因为个性古怪，还有滥追女生的怪癖，使他成为校内最出名的高年级学长，同时也是大家都不想和他扯上关系的头号人物。

    [佐佐冈学长找我有事冯?]

    我猜绝对不是什么正经事，不过还是开口询问。

    「没什么，我只是想好好看看这位像寄生虫般缠着春香小姐的无趣御宅族家伙的嘴脸。」

    [你还真闲。」

    果然被我猜中了。

    真是的!考试的时候没有一题猜得中，为什么碰到无聊、不正经的事却百猜百中?替自己的运气不济叹口气之后，我重新正视佐佐冈。

    [你已经看得非常仔细了，应该满足了吧!现在可以让我过去了吗?我还有事情，没空陪你。」

    我推开佐佐冈，想从他的旁边走过去，可是佐佐冈这家伙却再次露出令人想大动肝火的好笑，挡住我的去路。

    [有何指教?」

    「等一下，我只想跟你说一句话。」

    「讲重点!」

    我想在叁秒钟之内解决这件事．

    「很简单不要再缠着春香小姐了!很碍眼的!我不希望有那种看着怪怪美少女模型娃娃就暗自心喜的人类接近春香小姐．直截了当地说，就是春香小姐太可怜了!」

    [看着模型娃娃就会雀跃心喜的，事实上是春香。算了，我何必在这里浪费时间听这家伙唠叨个不停．

    「只有这件事?那我走了．」

    「等等一下!」

    「又有何指教了?」

    这家伙真是缠人，

    「不是什么指教!你也听到我刚才说的话了吧?所以请你在这里发誓，再也不接近春香小姐!」

    「我拒绝。」

    「思，你明白就好嗄?等等，你拒绝」

    「是的，因为我没有理由必须听你的话。」

    这是理所当然的。

    [晤！]

    可能我的回答未能称他的心，佐佐冈向后退了一步，一脸不悦就像个暗杀皇帝失败的宰相。

    [哼，哼，好，算了，今天就放你一马，反正你很快就会被春香小姐甩掉的，因为你是个御宅族！]

    他嗤之以鼻。

    算了，赶快离开这里.

    当我摆脱佐佐冈这家伙，来到校门口的时候

    「大哥哥!」

    美夏就在那儿。

    她双手插腰，叉着腿瞪着我。哇!到底是什么事让她气到毛发倒竖?

    「大哥哥，你到底对姊姊做什么了?」

    怎么突然问这种问题!

    「你怎么可以从一开始就认定这件事的原因在我!」

    但是美夏对我的抗议完全听不进去。

    「因为姊姊会这么沮丧，除了你，我想不出其它的原因了!大哥哥，你是不是强迫姊姊做奇怪的角色扮演了?」

    美夏面红耳赤地大叫求求你，现在是放学时段，到处都是学生，请不要在那么多人面前大叫「奇怪的角色扮演」啊!

    「你是不是叫她扮俏护士、兔女郎，还是裸体穿围裙」

    美夏说得更具体了。

    果然不出我所料，来自四周的鄙夷视线全都射向我，他们全都把我当成了心理变态狂算了，算了，随便他们爱怎么想就怎么想吧!

    「喂，不是因为我的关系。」

    对于我的说明，美夏报以疑惑的眼神。

    「你骗人!那姊姊为什么会变成这个样子?叁天前她从学校回家之后，就把自己关在房间里不出来，连饭都没吃!而且还不断地在房间里弹奏葬礼进行曲悲怆死亡舞蹈这些曲子」

    这的确很恐怖。

    「半夜我们还听到姊姊哭泣的声音这种情形很像她国中那个时候]

    讲到这里，美夏露出恍然大悟的表情。

    [难道姊姊的秘密曝光了?]

    美夏抬头看着我，用眼神向我寻求答案。

    「不，曝光未遂，差一点。」

    「那为什么]

    [恩或许春香误以为事情曝光了。这么说来，她不是因为身体不舒服才请假的。」

    「啊，恩」

    美夏谨慎的点点头。

    「姊姊说她身体不舒服，可是绝对没那回事．爸妈并没有特别留意，但是姊姊这种状况和那个时候一样，叶月小姐也非常担心。」

    「你说那个时候是?」

    「啊，那是」

    真难得美夏也有口吃的时候，想必这是很难以启齿的事。

    「如果不方便告诉我就不要勉强」

    [不是这样的。」

    「如果可以的话，我想听听看，我认为这个和春香现在的状态应该会有关连。」

    美夏低下头思考，

    [说得也是．嗯，或许应该先让大哥哥知道。」

    然后她好像挣脱了什么似的，又把头拾起来。

    「我明白了，我想告诉大哥哥应该不会有什么问题。姊姊那时候」

    我再度光临乃木坂家的豪宅。

    通过像凯旋门一般壮观的巨门，越过比森林公园还大的庭院，走过复杂如某个石窟的屋内结总计花了二十分钟，我终于来到春香房间的门口。

    [春香小姐，裕人少爷来看你了。]

    叶月小姐敲了敲房门，屋内传出了小小的声音。

    [姊姊，大哥哥买了银果堂的蛋糕喔，我们一起吃吧!]

    啪陈啪陈，我们听到了某种像是心情动摇的声音．

    我现在右手拿的蛋糕（一天限量十个），好像是春香非常喜欢的甜点，每叁天必吃上一次。一个酷爱甜点的人，竟然还能维持这么苗条的身段，真是了不起．

    [没出来。]

    从刚才的声响之后，房间里就没有任何反应了。

    美夏抱着胳臂，歪着脑袋在思考．

    「恩，我觉得姊姊好像被大哥哥和蛋糕这个双重组合动摇了，我们就姑且在这里喝茶吧!叶月，能麻烦你准备吗?」

    「是．」

    叶月小姐利落地将不知从哪儿拿出来的折叠式简易桌子立起来，并且在上面铺上桌巾，接着又拿出四张椅子，然后开始在桌上摆茶壶、杯子

    等一下!这么多的道具，她是从哪儿弄来的?在刚刚之前，她的两手不是空的吗?

    「这是商业机密。」

    当我询问之后，女仆小姐若无其事地这样回答。这是什么商业机密难道女仆服的口袋可以连接四次元空间?

    「这是商业机密。」

    「不」

    「这是商业机密。」

    「所以」

    「这是商业机密。」

    [我知道了。」

    此事就此打住。我放弃了，还是乖乖坐在（来历不明的）椅子上吧!

    女仆小姐拿着茶壶看着我们。

    「努瓦拉埃利亚可以吗?」

    「什么都可以，我不像姊姊是个红茶狂热分子。」

    [右边这壶也一样。」

    如果美夏不说，我还不知道「努瓦拉埃利亚」是红茶的名字。

    我们在春香房间前（走廊）的茶会，就这么不知不觉地开始了。

    「哇，好香喔!」

    「是萨赫蛋糕，要我切吗?」

    「思，麻烦你了，」

    叶月小姐以熟练的手法切着蛋糕，巧克力香甜的气味立刻向四方扩散．怪不得春香会这么喜欢，看起来真的很好吃。

    就在这个时候，背后突然传来小小的声音。

    「嗯?」

    「!」

    我回头一看，发现春香正从门缝里往我这里瞧。她一接触到我的视线，又慌慌张张地把门关起来了莫非她探头是为了蛋糕?

    （太好了，她上钩了，她上钩了。）

    美夏轻声细语真的是这样子吗?

    （如果可行的话，我把水果蜜饯也拿出来?）

    （好啊，这一招也不错，姊姊也非常喜欢吃蜜饯。）

    （那么）

    叶月小姐离开了走廊．

    （让大家久等了。）

    才一眨眼的工夫，她手上就拿着一个托盘回来了，托盘上的糖渍水果散发着独特的香气。

    （这是水果蜜饯。先用糖浆熬煮当季的水果，再加上莱姆酒就大功告成了。）

    叶月小姐为我们解说制作的过程。原来里面加了莱姆酒，才会这么香。

    卡察！

    是门再次打开的声音，春香似乎受不了蜜饯的香味又再度探出头来，但是一接触我的视线，她又像城府很深的小偷那般躲起来。不过，这种像小动物一般的小动作真的很可爱。

    （思，我们再推她一把!）

    （那这次把姜饼拿出来好了。）

    （思，麻烦你厂。》

    结果，一诱一探头的把戏重复了好几次，春香还是没有出来。

    「我已经没有耐性了。姊姊!」

    大概是因为无菜可上了，所以美夏才会

    「好吧~！事已至此]

    美夏深深地吸了一口气。

    「如果你再不出来，蛋糕和大哥哥我就全接收咯!大哥哥，好不好嘛!]

    「唔，哇啊，喂!」

    我之所以叫得这么大声，是因为美夏突然像投怀送抱的猫咪一样，紧紧的抱住了我，哇，好柔软。

    「大哥哥~滚呀滚~」

    「喂喂!」

    不不要在我的脸颊上磨蹭啊!

    「放掉姊姊和我去约会吧!我们去约会，只有我们两个人喔，我们到秋叶原去约会吧，」

    「等等等啊!」

    就在我努力挣脱调情的美夏时，门的那一侧突然发出砰的一声巨响。

    「不不行!」

    接着门被用力推开，铁青着一张脸的春香，一边挥动双臂，一边从门里走出来。

    「只只有裕人不行!其它的我可以不在乎，但只有裕人我是不会让步的!只只有我可以跟裕人去秋叶原!」

    [」

    [」

    [哇哈哈，」

    我和叶月小姐保持沉默，美夏却高兴得欢呼。

    或许发现了自己所说的话别有含意，春香的脸蛋色突然像产生了酸性反应的石蕊试纸，变成一片通红。

    「我我说了什么对对不起!」

    砰的一声，门再次被关上，接着我们听到一般门锁及防盗链锁（进化版的链锁，高级饭店的客房常用这种锁）的声音。

    「思，产生了反效果」

    「不，我觉得这个战略不错」

    「对了，恩，大哥哥是个色狼喔~」

    [你是小白脸喔!」

    这两个人（尤其是后面那位女仆小姐）竟然乱说一通。

    这下子又全部回到了原点。不，不是原点，我觉得可能还倒退了叁、四步。

    [既然如此，那就只有强行突破了。这叁天春香小姐完全没有进食，我担心她的身体会受不了。」

    女仆小姐向前跨了一步。

    「说得也是，但是要怎么强行突破?」

    防盗炼锁不是一般的链子，用老虎钳是剪不断的。

    「用这个。」

    女仆小姐手上突然出现了一把电锯杀人狂所使用的蓝色巨型电锯。这东西又是什么时候拿出来的

    「这个东西很危险，请两位往后稍微退一下。」

    电锯开始发出轰轰轰的声音，这个人还当真要用这个玩意!

    「那么」

    「等一下，这里我主攻。」

    我制止了在门前正准备挥锯下劈的叶月小姐（她用电锯的方法绝对是错的）。

    其实只要我告诉春香那件事情已经处理完毕，应该就没事了。因为从美夏的谈话里，我想春香之所以会这么沮丧，应该是以为自己的嗜好已经曝光的缘故。因此如果能够解开误会，状况就一定会改变。我想应该会是这样吧?

    「请交给我。」

    至少这个方法比用电锯来得正点吧!

    「我知道了，那就交给你了。」

    「大哥哥，加油咯!」

    美夏和叶月小姐在背后为我打气，我则轻轻敲了敲春香的房门。

    「春香，请开门，我要跟你说前两天的事。」

    静悄悄。

    「思，对你来说，这件事应该不是件坏事。你看，还有你喜欢的蛋糕喔!」

    还是静悄悄。

    「如果你再不开门，叶月小姐说她要用电锯撒野了。」

    [这件事可以不必说。」

    站在背后的女仆小姐突然冷冷地吐我的嘈。什么嘛，你的确企图这么做不是吗?

    「所以请你把门打开好吗?」

    当我再次询问时，我可以感觉得到，门里有些许迷惘的气氛。不一会儿

    [我明白了，请进来．」

    春香用柔细的声音给了我回答。

    春香抱着膝盖坐在（有华盖的）床上。

    身边放着绒毛熊以及像杂志的书籍。

    确认进来的人是我之后，春香双颊诽红，闭上了红肿的双眼。

    [刚才很抱歉，我说了一些莫名其妙的话」

    「啊，我不会放在心上的．」

    BS于这件事情，我觉得还是不要继续追根究柢比较安全。不，其实我很想打破沙锅问到底，可是

    「你请了叁天假我很担心。」

    [对不起。」

    「不，我不是要责备你」

    看到春香像一只被主人责骂的小狗那般垂头丧气，我整个人也闷闷不乐，好像自己欺负了春香似的。

    「总之，已经没事了。」

    「咦?」

    「春香的兴趣跟秘密并没有被大家发现，后来我的掩饰大概还算成功吧。」

    「真真的吗?」

    春香倏地拾起头来。

    「没错，所以你什么也不必担心了．」

    「谢谢谢你。不过，在那种状况下，你是怎么掩饰的」

    当时的状况的确很令人绝望

    我把当时处理的状况（叁流演员演叁流戏码）简单说明之后，春香的脸色大变．

    [这么说.大家以为你是那本型录的主人?」

    「应该是吧。」

    「怎怎么会这样」

    春香的表情变了．

    「嗯?有什么不妥吗?」

    「但是裕人，别人会用异样的眼光来看你」

    原来如此，原来她担心的是这件事。没错，基于这个原因，最近的确产生了各式各样的困扰（像是怪书信、佐佐冈等）。不过，如果和最近的世界情势比起来，这只不过是小事一桩。如果要看到春香悲伤难过，我情愿自己遭遇各种状况奇怪，都长这么大了，我还不曾对任何人有过这样的感情。

    「这件事你不要放心上，只要你健健康康，我就心满意足了。」

    我这么说，可是

    「这这种事」

    春香似乎并不认同。

    「裕人，你不明白，你根本不明白这是怎么回事：：你根本不知道当你拥有不同于周遭人们的怪兴趣这件事曝光之后，你会有什么样的遭遇」

    斗大的泪珠开始在春香的眼眶里打转。

    「不行绝对不行我不希望你和我有同样的遭遇。」

    「春香?]

    [那种那种状况已经]

    春香低着头，肩头不停地颤抖。过了一会儿，她抬起头，好像下定了某个决心。

    [裕人，有件事我想告诉你。你能不能耐心地听我说?」

    「好，当然可以]

    她才一开口，我就注意到了。在这种状况下，春香想说的事情，只有那一件。就是刚才我所听到的!!

    春香静静地开口。果然不出我所料。

    [这是发生在我国中时的事。」

    以下是我综合春香所说的内容，以及从美夏口中听来的内容之后，所整理出来的概况。

    总之，春香在读国中的时候，好像也发生了和这次几乎相同的糗事。

    详细情形我并不清楚，好像是某天午休，春香在教室里踩到地上的牛奶空盒子，整个人滑倒之后，偶尔会带在身上的漫画（《害羞的叁角形》第一集）就在同学面前曝光了光是想象当时的情景，我就觉得很恐怖.

    然后，春香的嗜好就摊在阳光下了。

    春香读国中时和现在一样，也备受大家的重视，所以她拥有特殊嗜好这件事，就成了许多无聊学生们所谈论的八卦。从此以后，春香四周的状况就变了。

    春香好像并没有当面被警告，或是公开被欺负，不过周围同学对春香的态度，还有看待春香的（不好的）眼神的确变了．连之前被春香视为好朋友的同学，也逐渐和春香保持距离，此时的春香，有如在选战中落败的国会议员。

    美夏说，当时春香沮丧的情形简直是惨不忍睹。

    「那时候的姊姊痛苦到了极点，看了实在于心不忍。之前又开朗又健谈的姊姊，渐渐把自己封闭起来之后，就很少露出笑容到了夜里还常常独自哭泣。」

    为了突破这种状况，美夏和叶月小姐好像尝试了各种方法，可是对学校这个封闭的社会而言，她们两个根本就是不相干的局外人，所以各种方法都以失败收场。

    结果到春香毕业之前，这种状况都没有改善。也就是说，春香是带着闷闷不乐的心情结束国中生涯的。

    「本来姊姊是准备在圣树馆女学院直升高中的，可是就因为发生了这件事情，才不得不作罢，转而到白城学园就读。毕竟白城学图和圣树馆女学院之间有一段距离，这里不会有人知道姊姊的兴趣．」

    圣树馆女学院拥有幼稚园、小学、中学、高中至大学，是学制一贯的十九年整体教育系统，以培养名媛干金为主（听说有百分之八十的学生，说话时都会在语尾加上敬语：随便拿石头一扔，就可以击中某公司社长的干金就连学生餐厅也有提供法国料理套餐等），是我们这附近非常有名的一所学校。仔细想想，像春香这种名门闺秀，会来就读我们这种等级的白城学园，的确是有点不太自然，不过既然发生了这种事情，会如此安排我完全能够理解。

    [姊姊这么害怕兴趣的事情曝光，就是因为这个缘故，我想这是那段不愉快回忆所产生的一种后遗症。大哥哥，我之所以会对你寄予特别的期待，是因为当知道姊姊的兴趣之后，能够依然以乎常心和姊姊相处的，就只有你而已。]

    春香讲完之后，用手拭去了两颊的泪水。

    [所以那会很糟糕的．如果大家都认为那本型录的主人就是你的话，大家都用会异样的眼光看你，并且一个接一个地离开你身边。]

    要触及不堪回首的往事，一定非常痛苦，但是春香忍着痛苦，透过一字一句，将它们从喉咙里挤出来。

    [我我不希望裕人变成那个样子]

    [不是这样子的.]

    我明白春香的意思，但是未必所有的人都会这么做吧。或许在圣树馆女学院那些单纯的千金小姐眼中，秋叶原系的人就是异类，可是在一般学校里，十个人中，不就有一个人是抱持肯定态度的吗?

    对于我的论调，春香摇摇头。

    「你说的或许没错，但是你没有必要为了我那么难堪，因为原本就是我不对如果要被异样眼光鄙视，那也应该只有我」

    「千万不要这么说．」

    「但但是」

    春香睁着大眼睛看着我。

    「如果会因为这件事就离开我的朋友，那就不能算是真正的朋友，因为就算没有发生这件事，我和这种人也一定会因为某些摩擦，而无法跟对方好好相处。我不敢说这种人早早离开的好，但是就算你很在意，或是很难过，一切都无济于事，不是吗?」

    至少我是这么认为的。

    如果这个人只因为我是秋叶原系，而完全漠视我的其它特性，并且明显改变和我来往的方式与态度，就算他是我的朋友，我也莫可奈何。

    「但但是」

    春香在胸前紧握着双手。

    「但是被孤立是很痛苦的，我受不了，即使是现在，我也没有信心可以承受得了。一个人孤孤单单我讨厌这种感觉，我相信大家都不喜欢]

    然后她痛苦的垂下双眼。

    嗯春香的想法相当悲观。春香会这么想或许是人之常情，但我还是希望春香能从这段过去中，得到适度的解放。

    所以我接着说了：

    「我应该不会只有一个人吧!」

    「咦?」

    春香抬起头来。

    [春香，如果我有怪兴趣，你会离开我吗?」

    「不会的，我喜欢裕人，我不会因为这种事情而离开你。]

    我在思考这句「喜欢」是不是有什么特别的含意。

    「所以咯，我至少还有你，当然不会孤独啊!」

    「但是」

    看到春香一脸疑惑，我就决定继续往下说，这些都是我很想对春香说的话。

    「反之我也一样。就算全世界的人都用异样的眼光看你，我也会站在你这边，不管对手是谁，不管我会遭到什么迫害，我都会支持你。这是我对你的承诺．」

    「咦咦」

    我可以断言。

    就算春香重蹈覆辙再次出糗，或是出了更大的纰漏（可能性极大），我还是会站在她这一边。即使会因此遭受四周异样的眼光，即使刺耳的谣言会满天飞，我想我也不会后悔．

    为什么?

    因为只有我知道春香的秘密，因为我有责任肯定春香的秘密，因为美夏曾经一本正经地拜托过我．总之，就是有各式各样的理由。

    不过，让我决定袒护春香的最重要理由，却是非常单纯而基本的。

    总归一句话就是――

    我喜欢春香。乍看之下好像完美无瑕的春香，事实上是个迷糊的爱哭鬼，是个纯真不造作，令人不忍心搁置不理的怪怪千金大小姐．

    「所以啊，春香你是不会孤单的。不论发生任何事情，我都不会离开你身边。」

    我在说什么啊!这些不都是会令人脸红心跳的台词吗?就好像在放烟火的会场上，男生对着女生说「我想看倒映在你眸子里的烟火」这样的句子．

    「裕裕人」

    春香露出感动至极的表情，再次闪动泪眼婆娑的大眼睛。

    「我我一定是非常渴望有人对我说这些话。我一直一直都好希望有人对我说我并不孤独，而且无论发生了什么事，都不会离开我身边。」

    或许是因为再也忍耐不下去了，春香斗大的泪珠一颗一颗直直落。我想从口袋里掏出手帕为春香拭泪，才想到今天带的手帕还是不够高级。唉，我真是没出息。

    「那个我能不能有一个请求?」

    「可以啊。」

    「我想借你的胸膛用一用。」

    「请用吧。」

    「好。」

    春香点点头，接着把头埋进我的胸膛里，静静地哭泣。我不明白这些泪水的含意，但是我就是顺势紧紧搂着春香。

    不一会儿，春香停止了啜泣，并且抬起头来。接着，她带着红得像兔宝宝的眼睛，娇羞地对我说

    [请你永远陪在我身边。」

    我用再次的拥抱代替回答。刚才我一直没发现，从春香长发所散发出来的柔和香味，似乎具有安定情绪的作用。我好想抚摸舂香的秀发

    [破坏你们这么美好的气氛，真的是非常对不起。」

    「哇啊!」

    「呀啊」

    猛然一惊，女仆小姐就站在我们的背后．

    我和春香就像两块同极相斥的磁石，相互推开彼此的身体。

    [我的长相没这么吓人吧?」

    女仆小姐带着一脸意外回答。不过问题是她究竟是在什么时候走进这个房间的?房门的确没锁，但无论是开门的声音，或是走路的声音，我们不可能一点感觉都没有啊!

    「因为你们陶醉在两个人的世界里，所以才会完全没有注意到吧?」

    又来了个不知道何时进来房间的美夏，站在叶月小姐的背后笑着调侃我们。这两个人绝对有问题

    「看来烦恼的事情已经解决了，就请吃点东西吧。你叁天没吃东西了，肚子一定饿坏了。」

    「啊，你这么一提」

    春香的肚子好像想起了自己没进食，而发出可爱的咕噜咕噜声。

    []

    春香脸红了。

    看着春香的我，深深觉得名媛千金连肚子叫的声音都是高格调的名媛干金真的是什么都好！

    又过了一个星期。

    「啊，裕人。」

    我在平常上学的路上遇到了春香。

    「春香，早。」

    「早安，真是个美好的早晨。」

    「是啊，可是我还是有点爱困。」

    「真的耶，看你睡眼惺忪的样子，就像一只睡眠不足的熊猫。」

    我和发出银钤般笑声的春香并肩走向学校，周围则有好几个也是穿着白城学园制服的学生。

    最近我总觉得和春香因为顺路而碰面的机会变多了，或许是心理作用吧?

    「后天所有的课就全部结束了，终于要放暑假了。」

    春香笑得好开朗。

    从那天之后，春香又恢复成往日的春香（笑容可掬、浑然天成的名媛干金），每天都神采奕奕

    地上学，在她的脸上已经完全看不到一丝一周前的忧伤。

    「好期待暑假的来临喔．啊，对了，上次你答应我的事，请问你还记得吗?」

    「当然记得。」

    「思，我想时间应该是在八月中旬左右」

    总之，所有的事情都往好的方向发展。

    这次的事情（春香秘密曝光未遂事件），让春香对于过去的芥蒂――虽然还未能全部忘怀，但是――至少消除了一大半，而我和春香的距离也因此又缩短了一大截。或许这就叫做转祸为福?

    在这么多的状况下，只有一件麻烦事遗悬而未决。

    「春香小姐早啊．」

    突然有个长长的身影挡住了我们的去路。

    「春香小姐，不要老是和这个御宅族家伙在一起，这样会贬低你的价值。]

    是佐佐冈．

    「这个家伙是那种看着怪模型娃娃就会高兴的变态耶!总之，这个家伙长得既不高又不帅，头脑不灵光，运动细胞不发达。最糟糕的是，他是一个看到怪模型娃娃就会兴奋的变态。春香小姐，你不会没听到上次那个八卦吧?」

    他仍旧带着僵硬的笑容，目不转睛地瞪着我。

    就是这个。

    我所说的悬而未决的麻烦事，就是指这件事，也就是我的八卦（佐佐冈就是抓住这点紧咬着不放）。这个八卦就像怎么杀都杀不死的蚊子，很韧命的一直活到现在。虽然说持续了十天之久，

    我已经习惯了各种敷衍状况（八卦蔓延），但是面对面被人骂变态，心情还是会受到影响．不，应该说心情非常恶劣。

    对于我的愁眉苦脸，佐佐冈视而不见继续说：

    「你以为结束了吗?竟然敢带着歪二不四的型录到学校，你真是没药救了!或许这应该叫做奇景吧?」

    这家伙竟然大放厥词。

    「他这个人一无是处。春香小姐，我真的不明白你为什么要和这种人做朋友。啊，该不会春香小姐有什么弱点握在他手上?请你告诉我，我来处理。我的少林拳法已有二级」

    [请你不要再说了。」

    春香没让佐佐冈把话说完。

    「裕人是个很不错的人，他心地善良，而且很关心四周的人，我认为裕人很了不起。你这么否定他，我会觉得很遗憾，所以请你不要再说了。」

    「春春香小姐?」

    看到春香一反常态，佐佐冈畏缩了。走在旁边的其它学生，还以为发生了什么事而纷纷停下脚步．莫非春香生气了?

    「如果你的话说完了，我们就不奉陪了我们走吧，裕人。」

    「啊，好。」

    就在春香拉着我的手，准备离去时

    「等等一下!你这话是什么意思像这种御宅族的家伙，到底有什么好?请你说明清楚!

    喂!春香小姐!」

    佐佐冈从背后紧紧拉着春香的手。恩像这种平时高唱偏颇女权主义的人，一旦气疯了是很麻烦的。如果我不当机立断马上处理，往后可能会很棘手。

    「喂，你不要太过分」

    我随手捡起附近一把清扫落叶用的扫帚（可能是市公所清洁队的人忘记拿走了），准备用力往佐佐冈头部打下去的时候

    佐佐冈的身躯，就从我眼前飞向半空中。

    [咦?]

    这完全违反物理学上的重力原则，现实上中根本不可能有这种浮力。佐佐冈的身体就像竹蜻蜓一样飞向空中。哇，真漂亮然后一个旋转滑过空中，狠狠地撞向十公尺外的行道树，接着笔直地坠落地面．说时迟那时快，我听到了像垂死青蛙惨叫的一声「呱」。

    []

    然后，佐佐冈身体的发射地点就是站在我身边，并且摆出某流派武术架势的春香。我轻轻一瞥，看到了飘飘裙摆下的白色东西（），这东西莫非就是不行，现在不是像老色鬼那样想象的时候。

    四固片寂静.

    路上的行人都带着一副不敢相信的眼神，看着在地面上狼狈滚动的佐佐冈。

    恩

    老实说我也不敢相信。

    难道真的是春香动的手?

    春香不理会呆若木鸡的我，以及周围的其它学生，她走到像中暑口吐白泡沫的螃蟹，又像刚出生时身体不断痉挛的海豹的佐佐冈（好像还有意识）身边，莞尔一笑说道：

    [请不要再说裕人的坏话。」

    「春春香小」

    「还有你所说的不叁不四的型录，事实上是我的。所以你有任何不满的话，请跟我说．」

    我感觉到春香的背后，有一条喷火的巨龙在怒吼。

    面对隐藏在笑靥下的强势态度，佐佐冈不敢再多说一句话。不，或许他只是伤得太严重而说不出话来吧?

    「裕人，我们走吧，快迟到了。」

    回过头来展露微笑的春香，又恢复了平日天使般的表情

    对了，我想起来了，春香好像拥有某流派的古武术教学资格还是什么的，难怪佐佐冈刚才飞出去的方式，很明显不是一般人做得到的

    「那个裕人?」

    春香一脸担心，抬头窥视停下脚步的我。

    [啊，没什么啦!」

    算了，不要再想了，这没什么好担心的（其实我很担心）．在春香天真烂漫、无忧无虑的笑容之前，这只是小事一桩．只要不看到春香悲伤难过的小脸蛋，我什么都能接受．

    不过，看到佐佐冈像活僵尸一般在地上爬行的样子，我对自己发了一个誓。

    我以后绝对不会做出惹春香发怒的事情!

    这件事情发生之后，咯哩叭嗦的佐佐冈很明显地安静下来，就算偶尔看到我或春香，也像蛇看到猫鼹一样，立刻转移视线逃之天天。他的心情，我想我能够了解．

    同时，连之前一直攻击我的各种邪恶八卦，也消失得无影无踪。至于原因――不用多想应该就知道了吧!因为当场除了我们之外，还有不少美术展览室的人这让我再次肯定了春香强大的影响力。

    隐而言之，听有的麻烦事终于全都解决了。

    我又回到了睽违两个星期之久的正常正活．

    也就是说，粉丝俱乐部瞪我的眼神，依然像见到了杀父仇人，偶尔我也还会接到写着「离开春香小姐!你这只死猪!」的怪信。但是对于诸于此类的事情，我已经完全不会放在心上了，因为不管他们怎么说怎么写，我和春香相处融洽是不争的事实。嗯，我行事得尽量低调，免得被抓到顶楼平台，接受篑卷之刑。

    「裕人，~！]――

    我心里这么盘算，可是

    「方便的话，我们一起去吃午饭吧?」――

    老实说，要做到这一点还真困难。

    一脸笑容的春香对着我挥挥手。

    现在我们是在午休的教室里。最近，春香连在学校里也都很积极地跟我说话。我很高兴她这么相信我，但凡事有好的一面，就会有不好的一面。

    换句话说

    午休的教室里必然还有许多其它同学，所以「白银星屑」只要一采取行动，自然就会成为大家注目的焦点。

    「绫濑，你最近和春香小姐的感情好像更好咯?」

    [一起吃午饭?啧!你不要太得意忘形喔!」

    事实上，我们班也有许多粉丝俱乐部的成员（而且都是激进派的人物）。

    「你想在顶楼玩簧卷的把戏吗?」

    「不，把他埋入花圃中当郁金香的肥料也不错!」

    「倒吊入游泳池里比较刺激!」

    我应该可以平安迎接我的暑假吧!

    还是很不安耶

第一卷 结尾

    暑假的第一天，我在春香的房间里。

    「事实上裕人，我想让你看一样东西。」．

    我就是因为这句话而来的。她到底想让我看什么东西?难道是要我看她穿女仆服因为这里有道道地地的女仆服（为叶月小姐所有）――不，应该不是，不过春香之前的确说过想穿穿看

    就在我策动脑力，进行思春期的各种天马行空想法时

    「久等了。」

    春香单手拿着茶壶回来了。

    当然，她并没有穿女仆服。

    [啧！」

    「咦?这声啧是什么意思?」

    「不，我是在啧我自己」

    「?」

    我当然不会说．

    「我不知道你在说什么耶啊，锡兰的调合茶可以吗?」

    「好啊。」

    我也进步了，至少我知道这是红茶的名字了。

    春香把香郁的红茶倒入杯子里（爱德华王朝的古董，时价六十万日币）。

    「对了，今天怎么没看到叶月小姐?」

    我突然发现今天没有看到平常一手打点这些事务的叶月小姐。

    「叶月小姐在休假中。她提早过暑假，回乡下探亲了。」

    「喔，回乡下?」

    春香这么说我才想起来，今天到门口接我的，是其它的女仆。

    「好像是回北海道。我有请她顺便带点熊咖哩回来当礼物。」

    「熊咖哩」

    这又是另外一样令春香痴迷的东西。

    「也没看到美夏」

    「她和我爷爷一起去山上打猎了，我想不到半夜是不会回来的。」

    「打猎」

    好古典的兴趣。美夏这种年龄拿猎枪，不会触法吗?

    「我爸爸到美国太空总署出差，我妈妈则是到巴黎视察，他们都不在家。所以请你放轻松，好休息吧。」

    后面那一句是春香特别加上去的。

    原来如此，今天这个家就只有我和春香两个人。恩我并不是说我不喜欢美夏和叶月小姐她们在家里，只是偶尔这个样子也不错

    [」

    恩?只有我们两个人

    对于这个词汇，我情不自禁地开始胡思乱想。

    当然，在这么大的乃木坂豪宅中，还有其它许多维持豪宅功能的常驻女仆，所以就狭义的意思来说，这个家并不是只有我们两个人。不过少了没有人迹动静的女仆长，就没有人会玩那种虽然无人呼唤，却不知何时会突然站在你背后的吓人把戏了．从这个观点来看的话，实质上就形同只有我们两个人了。

    的确只有我们两个人!

    这种感觉真不错。

    「咦?裕人，你的脸怎么红红的?是不是不舒服?」

    「没没有。」

    但是想到这点，我却突然紧张了。因为直到现在我才发现，不知道为什么，我的视线都一直跟着春香的每个动作在跑。

    为了转移注意力，我开始强迫自己背诵世界史的年号（一九一九年在凡尔赛宫签定凡尔赛条约），就在这个时候

    [裕人。」

    春香把脸凑近我。

    「什什么事?」

    我连回答的声音都在发抖了。唔唔，冷静，我要冷静!

    「我说过我今天想让你看一样东西．」

    「啊，是啊。」

    一提到想要让我看的东西，我的脑子里又再次浮现穿女仆服的春香（还真是变态）。但是一看到春香望着我的表情如此认真，我立刻绷紧了神经。

    「事实上就是这个．」

    春香一边说着，一边小心翼翼地拿起放在身旁的杂志．

    [这是」

    这就是前一阵子我在这个房间书架一角上所看到的那个「东西」．

    [这就是《InnocentSmile》创刊号。]

    春香的回忆就在那里面。

    「你愿意和我一起看吗?」

    「看这个?」

    「是的，不愿意吗?」

    「不，我无所谓」

    因为没有特别必须拒绝的理由，所以我这么回答。但是春香可不这么想．

    [对我来说，它是很特别的一本书．」

    春香静静地说着：

    「当我心情低落，或者碰到不愉快的事情时，我就会藉着看它来鼓励自己。我相信无论发生多么痛苦、多么难过的事情，当时那位安慰我的人一定在某个地方．而这股力量也带着我，度过了所有的不愉快。」

    春香把《InnocentSmile》紧紧抱在胸前。

    「所以这本书对我而言是特别的，因为这里面有我和那个人的回忆，所以它是我最最最珍惜的宝贝。」

    「是这样啊」

    听到春香这么依赖那个人，我的心情真的是五味杂陈．我好像莫名其妙地开始嫉妒那位连名字、长相都不知道的家伙了。

    安静片刻之后

    「因此我希望裕人也能看看这本书，我我希望现在最支持我的人，也可以看看这本支持着我一路走来的书。」

    「咦」

    春香是这么说的，我没听错。

    「我那时候真的好高兴，听到裕人这么袒护我当我担心裕人会遭受别人异样眼光的同时，我的内心深处其实还有一个获得袒护而高兴的我对不起，我觉得我是个坏孩子，但是我真的真的很高兴」

    「春香」

    我也很高兴，因为春香将我视为「最支持自己的人」，这一点让我最高兴。

    由于太高兴了，我真的有股冲动想绕着房间跑一圈，不过如果真的这么做的话，我就是个怪人了（怪到要呼叫救护车的地步）．所以我压下涌上心头的喜悦，然后说

    「那我们就一起看吧!」

    「好呀！]

    我和春香并肩坐在床边，两个人一起翻阅《InnocentSmile》。

    「我非常喜欢这边的台词。」

    [这里是这个故事的高潮戏，非常有趣」

    [这张插图很可爱哦!」

    春香在各处陈述自己的感想。我从来没有见过如此神采奕奕的春香，这也让我再次明白春香是真的非常喜欢这本书，因此就算我内心有些许的遗憾，也无可奈何吧!我带着现任男友看着女友担心前男友那样的复杂心情，瞥了一眼春香的表情．

    春香快乐地翻阅着《InnocentSmile》

    这个姿势，突然让我有一种怪怪的感觉。

    这种感觉和那天我趁着春香不在房间，偷偷看到这本书时的感觉是一样的，我的心好像被什么东西吸引了。或许，这就是一种似曾相识的感觉吧――

    我是不是曾在哪儿看过同样的画面?

    傍晚，被夕阳染成橘红色的公园，一个哭泣的女孩，并肩坐着看书的我们。

    一瞬间，我的脑海里突然浮现了一个景象．

    那是我陪信长第二次到秋叶原那天，在回家路上所发生的事。

    急着回家的我，突然看到被夕阳染成橘红色的公园里，有一个坐在角落椅子上的女孩．

    那个女孩在哭泣。

    那个女孩不顾别人的视线，放声号啕大哭。

    四周的大人都听到了女孩的哭声，可是都装作没看见，加快脚步走过去，没有一个人理会哭泣的女孩。

    我看了好生气。

    如果在这些大人之中，有任何一个人肯过去关怀一下那位女孩，不就没事了吗?她哭得很伤心耶。

    还是没有人过去安慰她．

    女孩仍然哇哇地继续大哭。

    于是我走过去和那个女孩打招呼。

    「你只有一个人吗?」

    [」

    女孩一边啜泣一边点头。

    「你不回家吗?已经很晚了．」

    [我不想回家。」

    女孩摇摇头。我不知道到底发生了什么事，但我知道这女孩是认真的。

    所以我不能丢下她不管。

    「我可以坐在你旁边吗?」

    听到我这句话，女孩虽然显得有些惊慌，但还是立刻点点头．

    我坐在女孩的旁边。

    [」

    [」

    短暂的沉默之后。

    女孩的哭声再次响起．

    先沉不住气的是我。

    「喏，我不知道到底发生了什么事，可是在这里一直哭不是很无聊吗?我们来找点有趣的事情做做吧!」

    ]」

    女孩无言地看着我，但是她的眼睛会说话，好像是在问「要做什么」。

    「对了我们踢足球好吗?」

    [没有球。」

    说得也是。

    「那么，我们来玩捉迷藏。」

    [只有两个人不好玩。」

    的确如此。

    「恩」

    我试着提出其它建议，但是全都因为人太少，或是道具不足而作罢。

    「伤脑筋这下该怎么办呢?」

    女孩低下头一直看地面，一副又要哭出来的模样。难道真的没有方法可以让她开心吗?

    「啊，有了，我想起了我右手上的「东西」．我从纸袋里拿出今天一整天在秋叶原书店逛，好不容易才买到的「东西」给女孩看。

    「我们一起看好吗?这是漫画。」

    「漫画?」

    女孩脸上露出有点兴趣的表情。

    「是的，我朋友说这是稀有商品。」

    「稀有商口]

    我随便翻开一页，接着往下看了几页，女孩的眼睛发亮了．

    「好像很有趣耶。」

    女孩子笑着说，这是我第一次看到这个女孩的笑容。

    里面的漫画的确很有趣。虽然我对信长买的这本漫画完全没有兴趣，但是我想以后可能得改变想法了，至少得改变一点点。

    当看完整本漫画的时候，天已经黑了．

    「有觉得好一点了吗?」

    我一问，女孩用比哭声梢大的声音，

    [有。」

    她点头回答．

    「我该回去了，那你」

    「思，我也回家。」

    我们两个从椅子上站了起来。

    「托你的福我已经打起精神来了。」

    女孩子向我鞠躬致谢，她手上拿着我们刚才所看的漫画杂志。

    「啊，对了，这个得还给你」

    女孩依依不舍地望着漫画杂志，并将它递给我，她的眼神有点难过，像极了在割舍一样至爱的宝物。

    [给你吧!」

    我忍不住这么说。

    「啊?」

    「这个给你，你想要这本书吧?」

    女孩的眼睛睁得像满月一样，又圆又亮。

    「咦?可可是这是很宝贵的东西耶。」

    「好像是吧，但你不是也很喜欢吗?」

    「是的，我喜欢真的很喜欢」

    女孩用力回答。

    「那就好，我想比起那个家伙，这本书会更高兴有你这个主人。」

    [是是这样吗]

    女孩看着手上的书，然后露出了灿烂的笑容．也就是说，不管发生了什么事情，对女孩来说，这本书就是笑的原动力之一，所以女孩比信长更适合拥有这本书。嗯就这么决定了，没错，就是这样子。

    我让女孩的手紧握着这本书。

    「那那个真的非常谢谢你。」

    「不客气。记住哦，以后别哭了，因为你笑起来比较可爱。」

    这是我看了女孩刚才的笑脸之后，浮现在心里的真实感受．

    「啊嗯是是的!」

    「那再见咯!」

    说完这句话，我就跑了。

    「那那个」

    我好像听到女孩在背后叫我，可是门禁时间（为子做饭的时间）就快到了，所以我并没有回头。

    那本漫画杂志，从那天起，就属于这女孩的了。

    顺带一提，后来我跟信长说了这件事。

    「你给别人了?你把《InnocentSmile》创刊号送给别人了：天啊!你怎么可以做这种事!你知不知道我花了多大心血才弄到那本书的!」

    我被狠狠地数落了几句．但是我说，这本书如果真的这么重要，你就应该自己去拿，不该交给我，而且逛书店到处找书的我也很辛苦啊!这本书你总共买了叁本，不过是少了一本，不会有什么问题的啦!

    「当然有问题!天啊，裕人你难道不知道吗?珍贵的书一定要准备叁本，一本必须珍藏，一本用来阅览，一本拿来炫惧，这可是常识啊!被你这么一搞，我就没有办法在我朋友面前炫耀了!都是裕人你害的!」

    我怎么会知道这种复杂的事情。

    要和秋叶原系的人做朋友，发生这种事情就必须忍耐――

    我想起来了。

    我全都想起来了。

    傍晚，被夕阳染成橘红色的公园，一个哭泣的女孩，并肩坐着看书的我们。

    难道说，那时候的那个女孩就是春香?

    「春香，给你这本《InnocentSmile》的那个人是不是一个有点狂妄的小鬼?」

    我试着问清楚，但是春香摇摇头说「不是」。

    「他一点都不狂妄，他是个很棒的男生。他的用字遣词有点粗俗，但是人却很温柔对了，他和你很像。」

    春香露出腼腆的笑容看着我。就在这一瞬间，她可爱的笑容和那个女孩拘谨的笑容重叠在一起!!

    [哈哈!」

    真的好神奇。

    换句话说，我和春香的关系，并不是从叁个月前，而是从很久很久以前就开始了。让春香走上这条路（秋叶原系）的其中一个原因，不，应该说元凶就是我――

    「哈哈!啊哈哈哈」

    我忍不住放声大笑。

    春香就像第一次看到墨西哥嵘螈的小学生一样，露出惊讶的表情看着我。

    总而言之，有一件事是可以确定的．

    那就是我和春香的奇妙关系，今后一定会继续延续下去。

第一卷 后记

    大家好，我是五十岚雄策。

    我是获得第四届电击hp短篇小说赏的最优秀赏之后才正式出道的不过，这部作品并不是我得奖的作品。

    我把原刊载于《电击hp》第30期的序幕、第一话内容，以及原刊载于第31期的第二话内容加工润笔之后，放入本书中。而第叁话、第四话及终幕，则是全新的创作．

    我希望这部小说能让大家看得快乐，看得没有负担。但这毕竟只是希望，我并不知道自己能够做到几分，所以只要有些许的成功，我都会觉得很高兴。

    本书有个快乐的结局，因为我希望即使是不喜欢阅读郁闷风格作品的朋友们，也能够心平气和的看下去．各位觉得如何呢?

    刚才我提到了本作口叩和得到第四届电击hp短篇小说最优秀赏的《幸福两世代同居计画》是不同的作品。

    至于原因，其实非常单纯。

    「因为我压根儿没想到先前那部作品会得奖，当我听到得奖讯息的时候，这部作品已经进入创作阶段了。」

    这就是我的理由。

    编辑见我已经写了一半了，就要我先完成再说。于是很庆幸的，这部作品就以文库本的方式和大家相见了。

    所以，对于得奖作品，我也有写续集的构想。

    可能的话，我希望能够替得奖作品写续集。如果有朋友想看的话，可以寄明信片、传电子邮件告诉我，或者替我宣传

    不知不觉中，我好像把话题岔开了，真是不好意思。这篇文章要写的，应该是《乃木板春香的秘密》的后记。

    接下来，我要感谢协助本书出版的各方人士。

    定过「电击SHORT3」（在「电击hp」杂志及网站上所举行的读者活动特别企雕）投稿．以及「电击hp」短篇小说的比赛阶段之后，我终于正式出道了。首先，我要感谢从从我一开始在「电击SHORT3」投稿时，就一直认真阅读我作品的和田编辑与叁木编辑。我知道人如果在疲惫的时候阅读新人的作品，脑力会一口气下降到百分之叁十，关于这点实在是很对个也!话说回来．从故事的主架构，到小道具的命名，无论在各方面，我都给他们添了很多麻烦，特别是其中命名的部分，还真是承蒙他们多方关照。如果没有他们两位的诚心建议，《InnocentSmile》到现在会依然是《超萌大王》这个名字。在我由衷向他们两位编辑表达感谢的同时，我又再次发现自己的命名功力实在是糟得可怕。

    另外就是负责插画的（日文不会打）老师。我要谢谢（日文不会打）老师从本作品在《电击hp》刊载时，就开始替这部作品绘制插画。在（日文不会打）老师的笔下，每个角色都栩栩如生、恰如其分，在创作中途，我还是一边想着插图一边往下写的。其中猫耳女仆尤其可爱，尤其俏皮、尤其漂亮。虽然我的脑筋不够灵光，就只会用这几个词汇来形容，可是对（日文不会打）老师，我真的是充满感激。今后还请（日文不会打）老师多多指教。

    另外，以设计人员与校对人员为首，以及本书出版时，在各方面倾全力帮忙的所有工作人员，我也要向他们致上无限的谢意。

    还有我要感谢在我疲倦的时候，为我抒解身心的家中爱犬（马尔济斯）。它已经是八岁的资深老狗了，我它长寿。

    最后，当然就是感谢购买此书的诸位朋友。

    我真的非常非常感谢大家。可能的话，我希望能够向你们每个人直接说声谢谢。可是如果真的化心动为行动，可能只会增加各位的困扰，所以就作罢了．

    看完本书，如果能让您的心情更愉快，就是我最大的喜悦。

    后会有期咯!

    2004年7月31日五十岚雄策

    我的同班同学乃木坂春香完全没有缺点。

    贸然以这句话开场，好像我的脑筋有点问题，但这却是事实，而且是严峻的事实。

    乃木坂春香有一头长及背部的秀发，以及深邃迷人的双眼皮。她的眼尾稍稍下垂，但是双眸却澄澈无比。她全身散发着凛然的气息，走在街上与她擦肩而过的男人，一百个之中有一百个都会回头看她，我也是其中之一。去年，也就是在她高一的时候，她当选了白城学园小姐。此后，

    「白银星屑」就成了她的第二个名字。在这一年里向她真情告白而心碎的家伙多达叁位数字，所以连校长在内的人们会替她成立秘密粉丝俱乐部，也绝非偶然。不过，只有这个样子并不稀奇。因为不管是什么样的学校，都必定会有一位校园偶像。所以全国走一趟，一定可以找到数十位或数百位这种类型的人物。

    因此，乃木坂春香出色的地方，绝不仅于我在前面所提到的外貌长相。

    首先，她的脾气很好．

    由于个性相当成熟，所以不管对任何人，她都能够笑容可掬一视同仁，就像一朵盛开的百合令人如沐春风．总而言之，她就是颠覆美女坏脾气说法的宝贵实例。

    其次，她非常聪明．

    一年前开学的时候，学校举行实力测验，其中有九成的科目，她都得到了惊人的分数，而她的学年总成绩，更是比第二名的同学高出了一大截。她至今都一直保持着如此优异的成绩，有人说她的脑袋构造和一般凡夫俗子不同总之和她比起来，我们脑袋里装的好像都是豆腐渣。

    另外，她有极高的文化涵养。

    她自幼学习的才艺种类至少超过十种，包括日本传统舞蹈、花道、茶道、书法等，而且在每一项才艺的领域里，她都能发挥罕见的才华，让人惊艳。其中她最拿手的是钢琴，音乐界人士对她的评语是，她的琴艺已具有职业水准．现在她就在全班同学的面前表演，光是看她十指在琴键上优雅跳跃的模样，就一定能认同那些评语了。

    此外，她还拥有一级英检资格、某流派的古武术教学资格、贸易商世家的干金小姐头衔等。总归一句话，如果要正面挑衅「天不与二物」（一个人不可能同时兼具数种才能或资质）这句话，她绝对能获得完全的胜利。

    但是

    如此超级完美的乃木坂春香却有一个弱点，这就是她的秘密．

    现在知道这个秘密的只有我，就因为这个缘故，我和她有了进一步的个人关系。结果在半强迫的状态下，我踏进了这个迄今未曾接触的世界．不过

    想到这里，正好她的演奏结束了。

第一卷 插图



第二卷 第五章

    暑假到了。

    此外也被称为夏季在家学习期间，是从七月下旬至八月间的长期休假。

    虽然名为长期休假，但事实上对我来说，这只是学校放假而已，我的生活和星期天或一般假日并没有什么不同。

    我在家不是像树懒（哺乳纲贫齿目）打混耗时间，就是被子当成马车的马来回使唤，要不就是被信长当成金鱼粪一般，拖过来又拉过去。这种一成不变的日子持续上演，直到发觉的时候，已经是八月三十一日了。大概就像是这样。

    因此对我而言，暑假并不特别，它只是一般假日的集合体

    这是到去年为止的情形。

    不过，今年夏天却有不一样的滋味。

    进入八月之后，各种突发状况有如飓风般来势汹汹地陆续报到，让我原本平淡无奇的暑假，充满了前所未有的新鲜刺激感。

    理由呢?当然就是那个。

    对我来说，去年和今年相较之下，只有一个最大的不同点。

    那就是我和春香开始熟识了。

    乃木坂春香。

    她的容貌娟秀、头脑清楚、才貌双全，在学校拥有会员人数超过三位数的粉丝俱乐部，外号「白银星屑」，是一位地道的名媛干金．

    这位彷佛外星人般的春香，之所以会和我这个没有任何特色、只是个凡夫俗子的人有进一步的认识，是因为约四个月前的那件事。自从我知道了春香一直想要隐瞒的秘密之后，我们两人之间的关系，渐渐变得微妙而复杂。

    在这四个月里，有关春香与春香的秘密，以及在其周遭的人，交织出许许多多的故事。有「图书馆半毁事件」、「第一次逛街购物」、「乃木坂豪宅读书会」、「型录曝光事件」等，还有许许多多的小插曲。

    这些我未曾体验过的状况，就像大游行般逐一登场。

    自从和春香开始熟识之后，我无聊的日子的确有了变化。

    而且

    「变化」这两个字，对暑假来说好像还格外适用。

    八月的第一个星期一。

    屋外的蝉像发疯似地大声鸣叫，此时的情形用「蝉骤雨」还不足以形容，改成「蝉豪雨」还比较贴切。坦白说，在被吵得受不了的时候，我真的有股冲动，想冲出屋外拿条水管对着那些树狂喷。这个夏天实在是太热了。

    我一个人散漫地坐在客厅的沙发上看电视．

    「呼啊」

    真无聊．

    我觉得自己像极了闲得发慌，而把大半时间都用在照顾宠物的贵妇人。

    暑假开始之后，一下子就过了两个星期。自从第一天去春香家一趟之后，接下来的日子里都没有发生什么事，所以日子过得既无聊又散漫。

    至于最近我到底做了哪些事情嘛，顶多就是陪从小跟我穿同一条开裆裤长大的朝仓信长买游戏软件、买漫画书、买DVD奇怪，怎么每件事都和信长有关。

    暑假应该不是这个样子的吧?

    暑假不是应该安排和女生到海水浴场游泳、去参加祭典、去欣赏烟火等各种热情奔放、洋溢青春的活动吗?

    我真的这么认为，但是只想不做，是不可能实现的。

    所以，现实中的我所过的暑假，有百分之八十的时间，不是被信长拉着到处跑，就是在家里煮饭打扫洗衣兼照顾宠物巴西龟（名叫BIGGAMERA意为日本著名特摄影片中的乌龟造型巨大怪兽），自己说是有点那个，不过这种日子真的是平淡到爆了春香在那之后也完全没跟我联络。不过应该是我想太多了，毕竟人家春香可是才貌双全、人称「白银星屑」的名媛千金。就

    算是放暑假，也一定忙得团团转，怎么可能会有时间找我。

    「呼啊」

    我又在沙发上打了一个大呵欠。

    比起热得像洗三温暖一般的外面，有冷气的室内就像天堂一样舒服。

    依照惯例，电视节目总是在暑假期间安排一些奇谭特集，只见屏幕上的中年主持人口沫横飞地畅谈UFO的可信度。「――据说在美国，只要有人碰到外星人之后，就会不知从哪儿冒出几个身穿黑衣的特务，然后消去那个人的记忆――」

    就在这个时候

    咕咕咕~~~咕咕咕~~~

    玄关那儿突然传来一阵怪声。

    这是一种不管听多少遍都会让人虚脱、愚蠢至极的声音

    虽然特地说明可能有点愚蠢，不过那是我家电钤的声音。上次姊姊说一般的电铃声听腻了，换个外国鸡的叫声好了之后，就命令我换上这个电钤真不晓得她的脑袋里到底装了什么!而且她既然那么想换，就应该自己去换吧?

    不过，先不提这个无上的家丑了。

    现在家里只有我一个人。

    爸妈忙于工作，平常几乎是不回家的．而要我改装电铃的那个家伙，一大早就到不知在哪里的音乐老师家去玩了。

    咕咕咕！咕咕咕！

    所以我必须负起应对的义务。如果是推销东西，当然可以不理会，不过也有可能是快递，这就必须去看一看了。

    咕咕咕!咕咕咕!

    就在我这么想的期间，愚蠢的电铃声断断续续地响起。啊!真烦耶!我马上就去开门了啦!不要按了!

    为了走向玄关，我就像只吃撑了的北极熊，慢吞吞地从沙发上起来!

    砰!

    客厅的门突然被撞飞。

    「啊！？」

    门就像保丽龙那般飞过半空中，撞上电视，然后掉落在地板上。看到这一幕的我，不禁惊讶地目瞪口呆．

    「你好!你就是绫濑裕人少爷吧?」

    随着爽朗的声音，门边同时出现了一位戴着墨镜的女仆小姐（正常装扮的》。她的手上还拿着一把很像巨大槌子的东西。

    「你已经乖乖在家等了吗~?那波来接你了哦!」

    []

    「因为我按了好几次电铃都没有人响应，所以只好用粗暴一点的方式把门撬开咯!」

    把门撬开什么嘛，怎么看都没这么秀气吧!整个门都飞出去了耶!

    女仆小姐（戴着墨镜）看着我。

    「嗯这件事你应该听说了吧?对不起，现在请你跟我一起走好吗?」

    [这件事?」

    到底是什么事啊?虽然我认为自己的记忆顶多与军鸡同等级，但我很确定一件事，那就是我从来没听说过会有一位陌生的女仆小姐（戴着墨镜）冷不防地板进我家客厅。而且对于那扇门被破坏的事，这位女仆小姐还只字不提。

    看到我的反应，女仆小姐（戴着墨镜）斜着脑袋瓜，显得有点不解。

    「唉呀，情况好像有点奇怪，是不是有哪里出错了?恩，算了。由于时间紧迫，请你赶快跟我走吧!」

    女仆小姐（戴着墨镜）手指一弹，左右就各闪出了一道黑影。黑衣配上白色的围裙她们也是女仆我吓了一大跳。接着这两位女仆一个箭步上前，连手抱起我的身体。不知她们用了什么特殊的技巧，让我完全无法抵抗。

    「目目标确保完成!那那波小姐，接下来呢?」

    一名蓄长发、戴着眼镜、看起来个性比较软弱的女仆小姐（A）问先前那位女仆小姐（戴着墨镜）．

    「恩送他到车上，请注意不要失礼哦。」

    「知知道了。」

    「裕人少爷，对不起了。」

    另一位扎着马尾的女仆小姐（B）说完这句话后，就开始行动．

    于是我就像行李似的，被她们搬着走。

    这到底是怎么回事?绑架?掳人?她们该不会是MIB吧?

    如同丈二金刚般摸不着头脑的我，就这么被带（搬）到了――

    黑色的劳斯莱斯．

    这辆车可以抵一百多辆子那种破车。这是最让人想用十圆硬币刮伤它（我个人的排名）的最顶级房车。

    「请上车!」

    女仆小姐（戴着墨镜）打开黑得发亮的车门，也不问我愿不愿意，就将我强行推入车内。就在我噗通一声倒向车内的同时，这辆劳斯莱斯也随着轻微的排气管声音而发动了。

    从女仆破门而入到现在为止，只花了三分钟的时间。

    这种绑架的手法实在是太利落了。

    [这到底是」

    我完全无法掌握状况，就像一只突然被丢到黑暗中的信天翁一样地混乱。

    「大哥哥，你好~~」

    突然有人说话了。

    「好久不见了，大概有一个月了吧?你还好吗?」

    这个口齿不清的声音还真耳熟。

    我回头一看，坐在那儿的是――

    「美美夏?」

    眼前这位乃木坂家的次女笑嘻嘻地对着我眨眼。

    「嗯?怎么啦，?你的表情怎么就像是大白天看到吸血鬼德古拉伯爵的牧师那样。嗯我知道你看到可爱的小美夏一定非常高兴，可是这种反应太夸张了吧?」

    [」――

    美夏怎么会在这里?

    美夏不理会完全处于状况外的我，继续往下说着：

    「我都听说咯!上回我去奈良打猎的时候，你到我家玩，和姊姊单独待在房间里，而且气氛好到极点是吧?唉哟!大哥哥还真~有一手喔!」

    [」

    「看来你要变成我姊夫的日子不远咯!啊，对了，这是当地名产．」

    美夏塞给我一包奈良名产鹿煎饼鹿煎饼（注：喂食鹿的专用饼干）?

    「嗯大哥哥，当别人送你礼物的时候，应该要道个谢吧?」

    [啊?是是的，谢――等等，不是这样吧!」

    我终于回过神来，对左右晃着食指的美夏吐嘈。

    原来这宗绑架案（还包括非法入侵民宅、损坏私人财物）的主谋者就是美夏。突然派女仆小姐把人家掳来，再用鹿煎饼进行安抚，哪有这个道理!

    但是美夏却一副悠然自得的表情。

    「嗯?需要这么兴奋吗?一份鹿煎饼就让你高兴得大叫?恩那时候我还在想是不是买八桥（注：京都发源的甜点）比较好，犹豫了快一个小时。看来是买对啦!」

    [我觉得你应该不用考虑，直接选择八桥才对。」

    这种事三秒钟就可以决定了。

    「是这样吗鹿煎饼的味道可是很好的呀!」

    「问题不在这里吧等等，该不会你已经吃过了?」

    「恩，因为好像很好吃的样子。」

    美夏露出了满面笑容。

    我忽然间想象起当时的情景，在有着一大群鹿的奈良的公园里（公园的正式名字我忘了），美夏和很多鹿一起狼吞虎咽地吃着鹿煎饼，一副很好吃的样子

    这算哪门子的干金小姐啊?

    呃，又把主题岔开了。我想问的不是这件事（关于鹿煎饼的考察）．

    「你为什么要突然做这种事?」

    [这种事?」

    「就是这种像绑架的」

    客观来说这就是绑架．

    美夏似乎觉得我的问题怪怪的。

    「恩我不知道大哥哥在说什么耶，我只是来接大哥哥的呀，因为我们接下来要去听姊姊的钢琴比赛嘛!」

    「钢琴比赛?」

    春香参加钢琴比赛?

    「对啊，大哥哥也一定会去替姊姊加油打气吧?」

    [这个嘛」

    原来是春香要参加钢琴比赛啊!我如果知道春香要参加比赛，就一定会搁下手边所有事情，然后赶过去的．就算要典当姊姊跟她的姊妹淘，我也在所不惜。因为我一定会这么做，这是一个势在必行的决定。

    所以这件事本身是没什么问题，不过

    问题在于我现在才知道这件事，而且还是在这里（劳斯莱斯车内）、在这个时间点（要举行钢琴比赛当天的中午）才知道。这也未免太突然了，一般来说，这种事情至少三天前就应该要通知才对吧?

    听到我的投诉，美夏鼓起了腮帮子，表情好像颇为意外。

    「咦，?我明明说了啊!恩那是前天中午的事。因为姊姊看起来好像很忙，所以我替她打电话到大哥哥的家里。」

    [前天?」

    我在记忆中回溯。那天我应该是陪信长到新宿去找名叫「害羞的三角形第二季附赠限量猫女模型娃娃的第一集DVD」（这名字好长）什么的东西。

    「思，但是大哥哥不在家，是大哥哥的姊姊来接电话的，所以我就托她告诉大哥哥『后天姊姊要参加钢琴比赛，中午的时候我们会去接你~~』这个消息咩。」

    [我姊姊?」

    「对呀，她讲起话来就像个武士。」

    [是子。

    可是，昨天晚上和今天早上我们都碰过面，她竟然只字未提。厨房有一张供家人留言的白板，上面也是一片空白。连一封相关的简讯都没――

    叮叮叮~~

    就在此时，我的手机发出了诡异的简讯寄达音乐「女武神的骑行」，而简讯的内容则是――

    「我刚想起来，今天中午好像有人要来接你。」

    这太晚了吧!

    我真想把手机直接往地上砸：：那个笨姊姊!

    而且姊姊到现在就连来电者是谁都搞不清楚。她处理电话的方式真是差劲透了，连幼儿园的小朋友都不如。可是像她这样的人竟然可以担任社长秘书?难道现在各公司行号缺人才缺得这么严重吗?

    这封简讯还有更劲爆的下文：

    「PS：今天晚上想吃火锅，最好是螃蟹火锅，而且要松叶蟹．因为由香里也会来，所以七点前要准备好。」

    这几句话让我更生气。现在是盛夏耶!这时候买得到螃蟹吗?

    看到我紧握着手机，而且气到不由自主地发抖，美夏只说了一句话：

    「嗯大哥哥真是辛苦啊」

    我竟然被一个国中生同情，而且她的表情就像是看到十分可怜的东西一样。呜呜

    「算了，这件事就先不管了。」

    美夏做出把行李推到旁边的手势。

    「总之，我们现在要去参加姊姊的钢琴比赛，好吗，?」

    [知道了。」

    没错，现在就算再数落那个笨姊姊也无济于事，要是说了有用，我早就说了．总之，幸好我今天在家里，就别在意了吧!

    老实说，不这么想会受不了的．

    上了劳斯莱斯十五分钟之后。

    「――话说回来，这个人是谁?」

    我把目光移向代替以前那位沉默寡言的女仆长，从刚才就一直笑嘻嘻地坐在美夏旁边的女仆小姐身上。顺带一提，她就是刚刚把我掳走的女仆执行部队主嫌犯。

    「啊，对喔，大哥哥不认识那波小姐?」

    美夏轻轻地拍了一下手。

    「那波小姐?」

    对了，她刚才曾经自己报过姓名，不过我只见过秋叶原的猫耳女仆，以及乃木坂家那位沉默寡言的女仆长，所以当然不认识她。

    「恩她叫七城那波――」

    「啊，接下来的让我自己说绫濑裕人少爷，我再重新自我介绍一次。你好，我是乃木坂家女仆队排名第三的七城那波。」

    这位女仆小姐顾不得车子还在前进中，就飘着裙摆转了一圈，优雅地向我一鞠躬咦?女仆队?

    「关于裕人少爷的事，我常听春香小姐、美夏小姐及叶月小姐谈起。」

    女仆小姐抿着嘴笑。她们到底说了我什么啊?老实说我很在意。

    「那波小姐通常都是在辅佐叶月小姐。在我们家的女仆中，她算是相当资深的，而且也照顾我们好长一段时间了．叶月小姐昨天已经陪姊姊出门了，所以就由那波小姐来陪我了。」

    美夏作了一点补充说明。

    看来她的外表虽然粗枝大叶，但好像是个非常了不起的人。

    「以后我们就会愈来愈熟了．你可以放轻松一点，叫我小那那就行了。」

    [那波小姐，请多指教。」

    对于一个比自己年长的妙龄女子，我可不能随便加「小」字．这跟即使称呼那个差劲的音乐老师时，我也会姑且在名字后面加个「老师」的道理一样。

    「恩裕人少爷，你有点顽固哦!清心寡欲是不错，但是如果不保有一点弹性，就不会有女人缘哦!」

    她的笑容里有浓浓的调侃味道。

    不过我可以感觉得出来，这是一位相当友善的女仆。她和先前那位就算是银行抢匪在她面前持枪扫射，也可能面不改色的不友善女仆长，是截然不同的两种人。

    「大哥哥，你什么事都太一本正经了啦!不过这也不是坏事啦啊，我们来吃鹿煎饼吧!离目的地好像还有一段时间。有喝的东西吗?」

    「有，从糖水到ROMANEECONTI（注：法国著名红酒，一年只生产六干瓶，价格约数十万日币）应有尽有．」

    糖水?谁要喝糖水?难道是钟蟋?而且重点是她真的要吃鹿煎饼吗?

    「那这样吧，麻烦给我可可好吗?因为鹿煎饼的味道较咸，甜一点的饮料味道可能比较搭。」

    「知道了。」

    她好像真的打算要吃。

    「那大哥哥呢?」

    [我只要茶。」

    我绝对不吃鹿煎饼．

    就这样，我们三个人在劳斯莱斯车内，度过了一小段以鹿煎饼为主的点心时间．

    「――啊，说到这个」

    「嗯?」

    我突然想起了一件事，所以小声地问美夏：

    [那波小姐知道春香的兴趣吗?」

    我想到了春香的兴趣．

    一般人很难从春香身上联想到的「那个」，就是让我和春香开始熟识的契机。我得先确定那波

    小姐是否知情，才能决定以后该如何与那波小姐应对．

    所以我询问的口气非常慎重。然而

    「恩，她知道。」

    美夏轻轻地点了点头说：「那波小姐，对吧?」

    「咦?什么事?」

    「嗯是关于姊姊兴趣的事。」

    「啊，是的，我非，常清楚这件事．」那波小姐用力地点点头说：「呵呵，春香小姐真的好可爱呢!」

    「其实啊，姊姊的一举一动怎么可能不穿帮?就连爷爷也知道。我想在我家工作的人，大概全部都已经知道了吧?真要说没注意到的人，大概只有爸爸和妈妈不过，姊姊本人好像还以为自己隐瞒得很好。」

    原来如此。说得也是，春香是想隐瞒那件事，可是却用毫无隐瞒作用的方法隐瞒，所以当然隐瞒不了她想隐瞒的事情（这几句话好难懂）。她在学校里之所以能够不穿帮，只能算是一个奇迹看来今后我得更小心了，要是不小心的话就一定会穿帮。

    我略有所悟地看向窗外。

    「恩?」

    我发现这辆劳斯莱斯不知何时已经开上高速公路了。

    它一边超越旁边的其它车辆，一边像在山路上呼啸着招摇而过的甩尾车，用难以想象的极快速度向前飞驰．

    它究竟要开到何处?

    我开始觉得不安了。

    我本来认为我们应该是前往市区内的某个地方听钢琴比赛，可是看情形，这场比赛的举行地点好像是在其它县市．若是如此，一天之内要往返可能食有些牵强。再怎么说．到了晚上那两只

    空着肚子的小汪汪（事实上她们并没有那么可爱）好像还是会来，所以可能的话，我还是希望晚餐前能够回到家．

    「喏，钢琴比赛在哪里举行啊?」

    「咦?姊姊没有告诉你吗?」

    听到我发问，美夏一边高兴地吃着鹿煎饼，一边对我眨眼。

    接着，美夏露出酷似春香的笑脸，笑嘻嘻地说：

    「伦敦呀~~」

    我做梦也没想到，生平头一次出国，头一次搭头等舱的模样，竟然是一身家居服外加一双拖鞋这种一般市井小民的模样真希望这只是一场梦。

    头等舱是一个连流动的空气都超顶级的空间。

    放眼望去，不是西装笔挺的绅士，就是一身华服的贵妇人。会以家居服加拖鞋这种与其说是休闲，其实只是飘散着生活味的造型来搭头等舱的人，当然就只有我了。就连这些绅士贵妇所带的狗儿身上所裹的东西，用料都比我的外出服还高级，这让我非常难堪而自卑。

    我觉得自己在这些人当中，就像一只鱼鳔灌饱了气，而不得不浮出水面的鱼，飘来飘去不知

    道要飘到哪里去没错，我觉得自己实在太丢脸了。

    「没关系啦，大哥哥不觉得这个样子也很有个性吗?」

    美夏或许是因为看不下去我垂头丧气的模样，所以才这么说。

    「有个性?」

    「恩，非常有个性。就像一只混在迷你腊肠狗群中的法国牛头犬那种感觉。」

    根本没有安慰到我嘛，什么法国牛头犬

    另外还有一个谜。

    一般来说，不管是要到国外旅行，还是要移民至外国，都必须要有护照。照理说，我从未出过国，所以当然没有护照。

    可是不知道为什么，我手边竟然有一本护照，而且上面还有一张不知何时拍的照片。

    除了这张照片的来源是个谜之外，要取得一本正式的护照，不但需经过层层的严格手续（例如面谈等），而且从申请到核发，也至少需要两个星期，可是

    我针对这个问题询问了那波小姐．

    「这是商业机密，」

    这是那波小姐的回答，这所谓的商业机密到底是

    「这是商业机密.」

    「请问」

    「这是商业机密.」

    「到底]

    [这是商业机密.」

    [算了。」

    好像就是那么一回事．

    看来，乃木坂家的女仆的确有不可侵犯的灰色地带。

    不一会儿，飞机降落于英国伦敦的希斯洛机场。

    然后我们又改搭乃木坂家专用的大型房车前往伦敦。

    途中经过几处只听过名称的名胜时，美夏还替我作了解说。

    「嗯这个建筑物就是鼎鼎大名的泰唔士河塔桥，某蒙面超人的必杀技名称就是由此而来。

    那个是大英博物馆，著名的罗塞达石碑就在里面。还有那栋雄伟的建筑物则是白金汉宫」

    「你还真清楚」

    这是会让旅行社导游也汗颜的导览。

    「还好啦!因为这是我第十一次来伦敦嘛!」

    美夏说得一脸轻松．

    天啊!这和我参加国内旅游的总次数（包括毕业旅行在内）几乎是一样的

    「我还去过很多其它的国家．意大利十五次，法国十二次，德国九次，奥地利十九次啊，美国去过三十七次，另外还有――」

    [」

    美夏（十四岁）洋洋得意地说着。

    真不愧是家大业大的乃木坂家干金。年纪才这么小，出国就像在家附近逛大街．――

    话说回来，没想到我真的来到英国了。

    我一边看着窗外流逝的景致一边思考着。数小时前的我，完全无法想象现在竟然能够搭乘着大型房车，饱览以前只在风景明信片或电视节目上看过的观光胜地。自从我和春香开始熟识之后，未曾尝试过的新体验接二连三地出现，几乎没有喘息的空间，但我还是过得很快乐。

    钢琴比赛的赛地维多利亚大会场．位于偷敦的市中心．

    这座如城堡般巨大的大会厅，四周被老旧但流露着特殊风味的建筑物所环绕，并且俯瞰着从大型房车走下来的我们。

    顺带一提，我们从日本来到这里的时间，大约是十四个小时。

    但是我却完全没有已经来到伦敦的感觉我想这可能不，应该就是因为我的穿著打扮和平常逛便利商店没什么两样的关系．

    「请往这边走。」

    我们随着那波小姐的引导，进入了这座大会厅。

    虽然从大会厅的外观已经让我心里有个谱了，没想到里面更加壮观。

    无论是挑高的天花板，可容纳干人的观众席、放在四周的豪华摆设，或是以流畅英语交谈、

    身着燕尾服或礼服的名人及富豪，这一切的一切，都和之前的我完全沾不上边。

    我们被带往这个充满高级感的厅中最醒目的位子，也就是VIP席的地方。

    「哇，太棒了]

    这是设置在三楼且朝外突出的坐席，感觉就像是谒见席，视野极佳，可以看到整个大会厅。

    「大哥哥，你的位子在这里，你坐我隔壁．」

    [哦]

    美夏伸手指着前方那三个座位并排在一起，看起来就像是王公贵族所坐，充满资产阶级风格的位子。我试着坐坐看，又松又软，彷佛铺了十几床羽绒被子一般。

    「如果会觉得看不清楚舞台，我们还可以准备望远镜哦。」

    「我是OK啦!大哥哥，你呢?」

    「我也没问题。」

    即使是视力不好的我，也可以从这里一清二楚地看见放置着钢琴的舞台，真的是绝景。

    「裕人少爷，请问你想不想喝什么饮料?」

    我从扶手栏杆探出身子往下看，问话的人是那波小姐。

    「恩?有饮料吗?」

    一般来说，这种正式场合，我想应该是禁止吃东西和带宠物的．

    那波小姐点点头。

    「有。原本是不行的，但是这个位子比较特别，这个位子是EXSSS所以还附有专用吧台哦!」

    「EEXECUTIVETRIPLES？]

    「是的，就是EXECUTIVETRIPLES.]

    世界上竟然有道幢名称像挽口令的位子．而我就坐在道横位子上．

    我带着既感动又不敢置信的心情，再次环视自己的所在场所．

    说这个位子会让C席站立区的一般老百姓看不顺眼也不为过。

    以后大概也不可能有机会再坐这种位子了吧?既然如此，那就要趁现在好好享受一下当国王的滋味。我把双肘放在椅子的扶手上，把二郎腿跷得高高的。哇，这个世界看起来都不一样了。

    体验了几分钟的冒牌有钱人滋味（短暂的快乐）之后

    我突然注意到一件事。

    「啊，那波小姐，你不坐下来吗?」

    其实我从刚才就观察到，这位活泼的女仆小姐一直站在美夏旁边，似乎并没有坐下来的意

    恩。难得有这么好的位子，为什么不坐呢?

    「没关系，女仆不能坐在主人旁边，这是女仆礼仪基本中的基本．」

    那波小姐笑着回答。

    [是这样吗?」

    「是的，就是这样。」

    好像真的是如此吧?

    在我的记忆里，好像也不曾见过叶月小姐在春香的面前坐下来。原来如此，原来这是当女仆的基本规炬。

    但是在我明白的同时，脑子里马上浮现了另外一个问题。

    「――嗯?但是这么一来，位子的数量就不对了吧?」

    「咦?为什么?」

    「因为因为有三个位子啊，是不是春香也要过来?」

    「嗯我想她应该不会过来。」

    美夏一边用手指卷着头发玩，一边摇头。

    「姊姊要上场比赛，所以有专用的休息室。叶月小姐现在应该就在休息室里陪姊姊吧?」

    「那么――」

    这个位子的数量还是有问题吧?

    春香不来，那波小姐不坐，我和美夏应该只要两个位子就够了。

    可是，这里有三个位子。

    [」

    我有不好的预感。

    该说是对有状况发生的感应，或是只有预测下雨时才会准的气象预报总之，就是好的不准，坏的才准的那种。而且最让我感到郁卒的，在于这种不好的预感总是百发百中．

    现在的预感也绝对错不了。

    「哦，那是我爸爸的位子．」

    对于我的疑问，美夏的回答就像是说一句[今天是晴天」那么轻松。

    [爸爸?]

    「恩，我们的爸爸，也就是OURFA~THER.」

    我不知道美夏为什么要刻意用英语重说一遍，但我还是动脑思索这个单字的意思。爸爸

    爸爸就是父亲，美夏的父亲就是春香的父亲，然后春香的父亲就是――

    不会吧!不会就是春香以前曾经提过的伯父大人吧那个伯父大人要来这里

    这件事非同小可至少，现在不是我悠闲跷二郎腿的时候。

    「美夏，你已经来了吗?」

    就在我刚得知这个状况的同时，从我的背后传来一阵说话声。

    「那波，辛苦你了。」

    那是一个低沉且充满威严的声音――

    这该不会

    我就像一具坏掉的机器人那样僵硬地回过头，此时映入我眼帘的――是一位眼神锐利、头发整齐往后平梳、身高体壮，让人猜不出年龄的壮年男子。

    「啊，你就是绫濑吧!我之前听叶月她们提过你。」

    这名男子用雷神般的双眼看着我，然后徐徐伸出粗壮的手臂．

    「你好，初次见面．我是乃木坂玄冬，是春香和美夏的爸爸。」

    春香她们的父亲，就站在我的眼前。

    从舞台的方向看过来，我们坐的位子，从左至右依序是春香的父亲、美夏（那波小姐站在她的斜后方）、我．

    虽说幸亏美夏坐在中间，不过我还是很紧张，这种感觉就像是两手捧着生肉走进肉食动物的兽笼里。如果梢有失态，明天的这个时候，我变成漂流在多佛海峡上的浮尸也不奇怪．

    所以上上之策，还是像一头争地盘争输的野狗那样，乖乖地、安静地、顺从地等时间过去吧!至少美夏还在这边，我想春香的父亲应该不会直接把关心的矛头指向我（希望如此）。

    然而就在我这么想的时候――

    「啊，那我先去看姊姊一下咯!」

    「！？]――

    美夏突然蹦出令人意想不到的话。

    「我很担心姊姊，反正离上场还有一段时间，我就先去休息室看看好了。」

    「那我也」

    「啊，大哥哥，你就好好休息吧!毕竟你是客人耶!」

    美夏用笑容制止了欲言又止的我之后，就站起来离开座位，而那波小姐也像只花嘴鸭般，紧跟在美夏后面。

    不不要走啊!求求你观察一下这里的气氛

    我内心的呐喊落空了．

    「大哥哥，回头见咯!」

    「请保重!」

    于是，两人的背影就消失在阶梯的那一头。

    「」

    「」

    当然，留在座位上的，就只有我和春香的父亲两个人了。

    「」

    「」

    「」

    「」

    此时的气氛，有如冬眠前身体堆满了脂肪的棕熊那般沉重。

    一股结实的重量朝我的肩膀压下来，如果用声音来形容，就是「嘎滋滋滋」那种感觉。

    「」

    「」

    这我该怎么办?

    我真的好想哭。

    我在有如地狱般的沉默中向神祈祷，打从心底希望美夏（在这个节骨眼上，就算是叶月小姐或那波小姐也行）能够早一点回来。

    这种情形不知道持续了多久。

    客观来说，应该只有五至十分钟左右吧?可是对我而言，却像永恒那么长。

    [你就是绫濑同学吧?」

    「是是的。」

    春香的父亲以沉重的口吻开口了。

    「有些话我想跟你」

    钤钤铃铃钤钤!

    不过，就在他想继续往下说的时候，手机适时（或者不是时候?）响起。

    「抱歉，我接个电话．」

    春香的父亲一脸不悦地把手机拿到耳边。

    「――是我。」

    他用低沉却响亮的声音，透过手机谈论事情。

    「什么?这种事情何必问我，自己动手!」

    动手?

    「对，对，没错。派不上用场的就（从货单中）直接把它除掉。我不是常说吗?只要留下对我们有用的就行了。」

    这是在说派不上用场的人就把他宰了?

    「问我除掉之后要怎么善后?那种东西随便丢（到仓库的角落）就行了吧!」

    随随便丢?是要丢进东京湾吗?

    「――就这样，别再烦我了。」

    春香的父亲吐了长长的一口气，然后收起手机。

    「抱歉，日本方面好像有点乱。」

    「没没关系」

    是发生斗争了吗?我不敢追问下去。

    「」

    「」

    又陷入了一阵沉默。

    但是，这次并没有持续很久。

    「――你就是绫濑同学吧?」

    春香的父亲就像是鉴定人那般，以鉴定古董品真假般的认真眼神看着我。

    「是是的。」

    「有些事我想问你――」

    「大哥哥!」

    春香父亲的话又被突然冒出的声音打断了。

    是美夏．

    美夏是什么时候回来的?她活像小野兔般蹦蹦跳跳地跑来，然后拉着我的家居服袖子说：

    「大哥哥，姊姊在叫你――咦?爸爸，你们是不是正在谈事情?」

    [――没有.]

    春香的父亲摇摇头．

    「我没关系。话说回来春香要绫濑同学过去?」

    「对啊!姊姊在上场前果然紧张得要命，不过她似乎想借着见大哥哥，让自己冷静一点。休息室是禁止闲杂人等进入的，不过大哥哥绝对不会有问题的因为你不是闲杂人等，没错吧~~」

    美夏话中有话地看着我。

    「嘻嘻嘻，因为大哥哥是姊夫候选人嘛!」

    [姊夫?」

    我我的妈呀伯父大人宛如阎王的视线实在是太恐怖了。

    「大哥哥，快啦快啦!赶快去啦!」

    美夏以近乎拥抱的姿势拖着我的身体。我的腰部附近有柔软的触戚，而柔顺头发所传来的甜柔馨香，更刺激着我的鼻黏膜

    「」

    然后，伯父大人的视线变得更尖锐了，就像压缩空气炮那样，伴随着物理性压力猛烈地朝我直射过来

    或许明天一早，我就已经不在这个人世了。

    春香的休息室在大会厅地下一楼的最里面。

    在美夏及那波小姐的带领之下，一到这里，我就看到那位非常眼热的沉默寡言女仆小姐，像立牌那样站在房门口。

    「叶月小姐，我把人带来咯!」

    [裕人少爷，好久不见了。」

    叶月小姐一看到我，就和往常一样面无表情地对我一鞠躬．她和那波小姐站在一起时，那张板着脸的表情尤其醒目．其实她个性明明很不错的。

    「哪里哪里，我也是。先别谈这个，春香在找我吗?」

    「是的。小姐说无论如何在她上台之前，一定要见裕人少爷一面。小姐好像非常紧张」

    「紧张?」

    「她一直都是这样子呀，」

    美夏耸耸肩。

    「姊姊在参加任何活助之前．都会想很多很多．她是那种必须有万全准备才会安心的人．像之前的购物指南也是如此，所以碰到像这种比赛的时候，她总是想太多而紧张个不停!其实像今天这种等级的比赛，姊姊只要随便弹弹，也稳拿第一。」

    我明白美夏这番话的意思。总之，春香做任何事情都很拚命。说好听一点，就是春香不擅长马马虎虎或偷工减料．春香虽然看起来很机灵，但事实上却是个相当不知变通的女孩。

    「然而这次的情形好像比平常严重。我觉得姊姊好像太在意，也太患得患失了，所以反而更紧张。不过既然是姊姊，应该是不会有问题的。」

    美夏一边点头一边说着：

    「可是我真的不明白耶，为什么姊姊那么在意这次的比赛呀?」

    这我也不明白。应该是有什么原因吧?

    不管怎样，现在我能做的就是――

    「那么，我去陪春香聊聊天，稍微舒缓一下她的紧张情绪，这样如何?」

    「请。」

    叶月小姐点点头。

    「那就麻烦你了。我们先回去三楼。」

    「大哥哥，你是被指名的喔!」

    「好火热喔!真让人羡慕呀!谁来帮忙降温啊!」

    美夏和那波小姐异口同声地说了类似的话我到现在才发现，这两人的个性实在太像了。

    「孤男寡女在密室独处，可不能做奇怪的事喔!」

    「因为啊，里面装有监视器哦!」

    我怎么可能做那种事!

    就在我准备装作没听到这些事不关己的加油声，转头进入休息室时，叶月小姐叫住了我。

    「裕人少爷，」

    叶月小姐带着有别于另外两人的认真表情，对我深深地一鞠躬。

    「春香小姐就拜托你了。」

    「啊，裕人!」

    我一进入休息室，春香就露出彷佛小狗看到狗妈妈般的表情，啪嚏啪嚏地跑到我身边．

    「哇，谢谢你今天专程来一趟。」

    她就这样紧紧地握住我的手。

    「对不起，最近忙着比赛的练习，所以完全没跟你联络其实我真的好想好想跟你说话。」

    两个星期不见的春香．身上穿着纯白的礼服．

    可能是因为一直到刚才都还在练琴的关系吧．春香整个脸红通通的。另外或许是为了便于手部活动，她身上的礼服（好像是为了比赛而特别订做的）还采用了露肩式造型，而且胸线设计极为优雅恩该怎么形容呢，应该说有点妩媚吧!

    我的心脏开始噗通噗通地跳动不行不行，要是这样下去，我就无法反驳美夏她们的胡言乱语了。

    「咦我有什么不对劲吗?」

    春香倾着头看我．

    「没没什么不对劲。」

    要说不对劲的应该是我吧。

    「?」

    「总总之，你不用在意。」

    我难为情地将视线移转到四周。

    这间休息室大约有二十块榻榻米的大小。

    从门口往内看的左侧墙壁上挂着一整面镜子，镜子前面有一架大型的平台式钢琴。

    「哇，好名贵的钢琴喔。」

    「嗯?啊是啊。」

    春香回答的口气，似乎觉得我问了一个怪问题。

    除了钢琴之外，这个房间里还有壁橱与其它的柜子，大概是让春香放私人物品用的吧。

    然后，我发现了一样好熟悉的东西。

    它就放在厚厚的一堆乐谱上面。从钢琴键盘的方向看过来，它正好在键盘的正对面。

    那是个顶着一头蓝发，高度约十公分，一边用指尖抓着裙摆一边鞠躬的女孩。记得那是

    「啊，」

    春香注意到我的视线之后，立刻很腼腆地把模型娃娃藏起来。

    「这这是我把它带过来当护身符」

    不知道为什么，春香的脸竟然红得像覆盆子。

    「所所以这没有什么特别的意思不，也不是完全没有意思啦，其实这是」

    「柯，我知道啦，」

    「因为你喜欢那个叫什么来着是不是羞羞姿啊?因为你喜欢这种模型娃娃嘛，我没记错吧?」

    「啊，是是的。」

    这大概是春香的习惯吧!碰到类似这种会紧张的场合时．就会想把自己喜欢的精品放在手边。这是个人的习惯，其实不需要特别解释的啊!

    我这么一说，春香的表情突然变得好复杂。

    [也不尽然啦，因为这是你」

    「没没什么啦!」

    春香用力摇摇头。

    「反反正别在意这件事，不可以在意这件事啦!」

    「咦?恩好。」

    我完全不知道春香为什么这么慌张。

    我在放置于房间一角的折迭椅上坐了下来。

    春香比我所想象的还有精神，而且看起来也没那么紧张。既然如此，我不需要特别担心她吧?应该不会有事的――

    但是很快的，我就发现这个想法错得离谱。

    五分钟后。

    「啊，恩，这里应该是这样」

    春香坐在琴键前，开始像截稿前的漫画家那样呻吟。

    「这这里是这样」

    春香的纤纤玉指在琴键上游移不定。

    春香在梢早之前开始热身练习，但是在我看来，她的情况好像非常糟糕．

    她弹错的地方，连我这个音乐的门外汉都听得出来，而且她的肢体动作非常僵硬，就像发条快转完了又上油不足的铁制玩具那般。

    「咦?咦?这里该怎么弹啊?这这个」

    春香看着键盘的眼睛完全找不到焦点。这真的不要紧吗?

    「放心放心，虽然姊姊上场前都是这个样子。不过她总是能够拿到第一名．」

    虽然美夏这么表示，然而看到春香现在这个样子，我真的是不安到了极点。

    为了舒缓春香的紧张情绪，我现在是不是该说个有点俏皮的笑话?还是模仿红毛猩猩耍特技（小学的时候，子曾经强迫我学会这样表演）?不过，正当我在烦恼这件事的时候

    「对不起，裕人，能不能麻烦你把放在那边的乐谱拿给我呢?」

    「恩?是这些吗?]

    「啊。是的．就是那些.]

    房间的角落堆了好几本乐谱，每一本都包上了书套．所以看不到名称。我伸手拿起那些乐谱，然后交给春香。

    「不好意思麻烦你了」

    春香抽出其中一本，准备放到乐谱架上的时候――

    「啊呀啊，~」

    春香突然发出了凄厉的尖叫声，就像花了两千日币向朋友买一只仓鼠，结果发现其实是一只熊鼠那样。

    「怎怎么了?」

    「我我带错乐谱了。」

    我往乐谱架上一看，乐谱上写的名称是「害羞的三角型BGM集」（名称旁边还有一个动作明显超出人体极限的蓝发女孩手绘插画嗯关于这一点，我们就不必再去深入说明是怎么回事了）．

    天啊!

    连我也看得出来发生了什么事。光看一眼就知道了。显而易见的，春香拿错「乐谱」了。

    「怎怎么办?」

    春香哭丧着脸抬头看我。

    「没有乐谱会很糟吗?」

    「不不会，其实我已经都背下来了，应该没有什么问题。只是，乐章一开始那段装饰演奏的部分，我还是有点不放心]

    我想这就代表没有乐谱会很糟吧！

    [春香，那本乐谱的名称是什么？]

    [超技练习曲全集]

    就是我在春香房间里看过的，半本光听名称就知道声势相当浩大的乐谱.

    [我知道了，春香，你在这里等一下.]

    [夷？裕人？你你要去哪里呀？]

    [我马上回来！]

    我留下一脸不安的春香，飞快地冲出了休息室.

    我当机立断，决定先找叶月小姐，那波小姐及美夏小姐商量，或许她们有带备份乐谱，如果没有再找乐器行或音乐相关商店，虽然我对自己的英语没信心，但肢体语言总可以派上用场吧！

    不过，还是得先找到叶月小姐她们.

    叶月小姐刚才说她会回去三楼的VIP席，美夏和那波小姐应该也在那儿.

    我为了赶快前往三楼而用冲的通过走廊，就在我要拐过楼梯的转角时

    [――夷？]

    我发现那儿有个人影.

    是一位穿着礼服的女孩.

    我慌忙躲开，但是根据物理定律，速度很快的东西是无法立刻停下来的.

    结果

    [哇啊！]

    [哇啊！]

    我和那个女孩撞个正着，臀部先着地的她，手上的东西顺势飞了出去，我的头则重重地撞向走廊.

    [好痛哦你你怎么忽然冲出来拉！]

    女孩一边坐起来，一边皱着眉头.

    [在转角处还冲的那么快真是难以置信！]

    刚才我的确是这么做的.所以还是乖乖道歉吧.

    [对不起，我有急事啊.不对.应该要说]

    讲到一半我才忽然想起来，这里不是日本，而是英国.

    [IIAMSORRYHYRRYUP]

    「呃?说快一点是什么意思?」

    「啊，我我说错了!」

    顺便给大家参考一下，我的英语成绩是三级十级中的第三级．

    「啊!在这种状况下，我到底该说什么好?HOLDup．咦?不对，很明显不是这样讲」

    「恩，的确不对劲。」

    「果然是错的。那我应该咦?你说的是日本话?」

    我到现在才发现对方说的是日本话（太迟了）．

    「你你也是日本人?――啊!」

    女孩看着我，露出了有点惊讶的表情。

    「莫非莫非你是乃木坂小姐的亲戚朋友?」

    「咦?是的」

    「啊，果然不出我所料。刚才我看见你走进休息室，我就猜你们之间一定有关系。你是她的什么人啊?应该不是她的弟弟吧?你们长得不像。」

    这女孩自顾自地说了起来。难道她是春香的朋友吗?

    我试着问她这件事。

    「啊，不是的。因为乃木坂小姐是个名人，所以我认识她，可是她并不认识我。」

    这是她给我的回答，原来如此。

    「对了，我叫椎菜，全名是天宫椎菜。你呢?」

    「思?我?我是绫濑裕人」

    「这样啊。恩我们会在这里互撞，应该也算是有缘吧?我可以叫你裕人吗?请多指教。」

    女孩晃着打了层次的短发，笑嘻嘻地伸出手来。第一次见面就直接叫对方的名字，看来她应该是个非常友善的人。

    「请多指教。」

    我伸手握住椎菜的手，然后直接拉她起身。椎菜则露出了满足的笑容。

    「椎菜，你也是来参加比赛的吗?」

    「嗯?对呀。如果不是来参加比赛，就不可能打扮成这个样子出现在这里的。」

    她抓起裙摆，俏皮地[起一只眼睛。说得也是。

    「真要我说的话，看到像你这身装扮的人出现在这里还比较让人惊讶。穿着家居服和拖鞋在维多利亚大会厅晃来晃去这里真的找不到一个人像你这个样子耶!」

    「其实这是有原因的」

    我向椎菜简单说明之前的经过（被绑架+直达机场+搭乘头等舱+到达维多利亚大会厅）。

    [哈哈哈！你也太会开玩笑了！]

    结果却得到椎菜这样的响应算了!这也是必然的反应吧。

    「对了，裕人，什么事让你这么急啊?」

    「啊!]

    被椎菜这么一说，我才猛然想起正事．现在的确不是谈笑风生的时候，我得马上去找叶月小姐她们处理乐谱的事――

    「对不起，我有点事必须先走咦?」

    话说回来，眼前这位非常友善的姑娘也和音乐有关。嗯或许她――

    「对了，椎菜」

    「嗯?」

    事已迫在眉睫，我决定姑且一试。

    于是我把春香讲的乐谱名称说出来。结果――

    「恩，我有啊，就是这本吧?」

    椎菜从散乱的乐谱中抽出一本让我看。

    「原来你在找这本乐谱啊?」

    「是啊。」

    「恩你是想跟我借吗?」

    「这」

    椎菜笑着看我：「是为了乃木坂小姐吗?」

    「唔」

    我们明明才刚认识耶!不知道是她的直觉太强，还是我把一切都写在脸上了?

    先别谈这个。我想就算我撒谎，也可能被她看穿，所以只好乖乖点头。椎叶看到我这样，就说：「原来是这样啊!」然后露出了意味深长的一笑。

    「好啊，就借你吧。」

    椎菜很干脆地把乐谱递给我。

    [这样真的方便吗?」

    「没问题呀，这不是我今天要弹的曲子。」

    「但是」

    椎菜是参赛者，也就是春香的对手。这么轻易地就向对手雪中送炭，我多少会有点疑问。不过话说回来，是我主动请她帮忙的：：

    「没关系，拿去吧。如果借别人乐谱我就赢不了，那也是因为我本来就不是对方的对手。」

    睢菜举手在脸前挥动。

    [更何况，也难得有机会能把乐谱借给乃木坂小姐.]

    她悠然自得地说着，就好像反而是我太大惊小怪似的。

    「――这样啊，那我就心怀感激地跟你借了，谢谢你。」

    「哈哈!那就这样吧!」

    椎菜笑嘻嘻地说着。

    这个小妮子真是不错。

    「真的非常谢谢你。」

    我向椎菜道谢之后，就赶回休息室去。

    我一回到休息室，就看到春香呆坐在钢琴前。

    「啊，裕人」

    春香看着我，她的眼神非常孤寂，就像一只被遗弃而离群单飞的候鸟。呜我不该把你一个人丢在这里，可是为了拿到这本乐谱，我不得不这么做啊!

    「喏。」

    我把乐谱递给春香的时候，她睁大双眼，露出了不可置信的眼神。

    「这这是怎么回事?」

    「恩，这是我借来的，这样就行了吧?」

    「是是的。不过，你是怎么」

    「总之有些插曲」．

    在这个时候，我最好别告诉春香这本乐谱是向其它参赛者借来的，这样反而会让春香变得更紧张、更担心。

    「总之这点小事你就别放在心上了，好吗?」

    []

    春香似乎想了一会儿，最后终于点头表示同意了。

    [我明白了，我就听你的话，暂时不想这件事。」

    「谢谢你。」

    「好，不过」

    「嗯?」

    春香瞥了我一眼。

    「――裕人，你真的好可靠，当我有困难的时候，你总是会适时地伸出援手，就像白马王子一样。」

    [你你在说什么啊]

    「嘻嘻!」

    春香笑得好可爱，真是伤脑筋呀

    不管怎样，春香的紧张情绪好像稍微舒缓了些。

    接着，她一会儿练琴，一会儿练习上场，偶尔和我聊天。不知不觉中，时间就这样过去了。

    就在离上场还有四十五分钟左右的时候

    「真的是非常对不起，接下来我们得做各种准备了。裕人少爷，麻烦你到外面好吗?」

    回到休息室的叶月小姐提出了这项要求之后，我走出休息室，坐在外面最靠近休息室的椅子上，一边翻着主办单位给的节目表，一边等待春香做完最后的准备。

    这次的参赛者共有八名，春香的出场顺序是第五位。我原本以为参加这次钢琴比赛的人应该不少看来在这之前似乎有进行过预赛，所以今天来到这里的参赛者，都是经过严格筛选之后的优秀入围者。

    「没错，参赛者绝不会从一开始就只有八位」

    毕竟这不是在百货公司屋顶举行的小朋友下棋比赛啊!就在我再次确定自己的想法很愚蠢的那一瞬间

    叶月小姐的声音从休息室里传了出来。

    [准备好了，裕人少爷，你可以进来了。」

    出现在我眼前的是――

    「啊，裕裕人．」

    为了上场比赛而盛装打扮的升级版春香。

    她头发向上盘起，从那儿飘来阵阵柔香。白色礼服上多了一些装饰口叩，在灯光的照射下，反射出灿烂的光辉。

    最重要的是春香本人．

    之前满面飞红、略带妩媚的春香也不错，但是冷静下来、经过精心妆扮后，充满透明感的春香更迷人。

    我的心脏仿佛加满煤炭的蒸气火车头那般，又开始激烈跳动了。MYHEART！．快冷静下来啊!

    「春香小姐，我先出去外面好了．」

    叶月小姐是顾虑太多了吗?她丢下这句话之后，就离开了休息室．

    当关门声响起之后，室内就陷入了沉默。

    「因为我很少把头发向上盘起，所以自己也不知道效果如何」

    「非非常适合。」

    其实就是因为太适合了，所以我才会这么不知所措。

    「真真的吗?嘻嘻，好高兴哦」

    笑逐颜开的春香轻轻转动上半身，向我展示身上的礼服。

    「你看你看，这件礼服前面的设计很特别，后面的设计也很可爱哦。」

    就在春香笑着旋转身体的同时

    「啊!」

    她踩到了礼服长长的裙摆。

    「呀啊!」

    春香的身体在休息室空中画了一个大圆圈。

    「春香，」

    我反射性地朝着转了一圈，快要摔落地板的春香扑过去。就在春香快要摔到地面的那一瞬间，我成功地接住她。

    「啊，好险」

    我用单膝保持平衡后，才松了一口气．

    「对对不起。」

    「你没事就――」

    我没有把话说完。

    这是情非得已的。

    理由很单纯。

    我接住了春香，还有春香被我接住，从这两个动作衍生出来的状况就是――

    [？]

    春香带着像是刚出生的小鹿那种眼神看了我一眼，旋即注意到现在的状态。

    「啊！]

    像公主般躺在我怀里的春香，立刻满脸通红地低下头。大概是因为这种反应太可爱、太楚楚可怜，我的心脏运动量又大幅增加了

    「我我」

    「唔」

    接着，我们两人都僵住了．

    呃我们到底是在干什么啊？

    以半躺在地板上的姿势，像使用了十年的中古计算机那样突然当机不动。其中一位是穿着家居眼与拖鞋的一般平民，另一位则是穿着礼服及完整行头的名媛千金。

    以客观的角度来看，相信我们两个的样子一定很「莫名其妙」。

    但是

    春香的脸蛋就在我的眼前，我们两个之前从未如此靠近过。

    我的手臂感觉到春香温暖而柔和的触感，鼻子则嗅到了春香柔柔的发香。我彷佛听到了自己噗通噗通的心跳声。然后，理性也像撒了大量盐巴的蛞蝓那样逐渐融化

    不行不行!

    我用力甩甩头，在危险关头尽力唤回理性――

    再试着冷静下来，思考自己应该怎么做吧!

    我想到的选择有三种。

    ①当做什么事都没发生，轻轻地扶起春香，问一句：「你不要紧吧?」②维持现在的姿势，静待时间过去。③就这么顺势拥抱春香

    首先，③不可行。比赛前做出这种突发举动，一定会让春香陷入慌乱。要是有什么万一，就成了犯罪。

    所以剩下两个选择，那就是①和②。

    ②好像有点不太适合。至于①，如果我够机灵的话，刚才就已经这么做了――

    突然间，三种选择都消失了。

    伤脑筋。

    真是伤脑筋啊!

    我发现每当只有我和春香两个人时，总是会发生这种状况。

    我瞥了春香一眼。

    春香仍然一动也不动。

    在我胡思乱想的这段期间，脸蛋红得像意大利西红柿的春香，一直维持着同样的姿势，一动也不动地躺在我的臂弯里。

    只有眼睛朝着我的方向――

    [唔!」

    [啊!」

    x那间，我们四目相交。

    我的视线和她的视线交错在一起，两人之间的距离只有十公分。

    春香的大眼睛里有个因为紧张而僵硬的我，而我的眼镜镜片上想必也有个满脸通红、楚楚可怜的春香。

    这种状态持续了大约十秒左右．

    接着：：春香缓缓地闭上了眼睛．

    「！？」

    这个动作到底该如何解读?

    一般来说，这个动作应该是「那个」意思吧?不过对方是春香，我也有可能会错意，而且可能性非常高。如果我贸然行动，恐怕会造成无可挽回的遗憾（春香尖叫+伯父大人现身+我被丢进多佛海峡）。

    但是，我的心里还有不同的声音。

    在这个状况下，除了「那个」意思之外，春香实在是没有理由闭上眼睛。只有我们两个人、静止的时间、闭上眼睛的少女。这些关键词全都到齐了。春香不可能是因为想睡而闭上眼睛所以如果我没有任何表示，对春香来说反而很失礼吧?不过

    天啊!我现在到底该怎么办啦!

    莫非我们今天就可以进展到那个程度了

    经过长时间（我个人的主观认定）的挣扎，我的过热思想推开了仅存的微弱理性，完全倾向选择③――

    [破坏你们这么美好的气氛，真的是非常对不起。」

    [！？]

    背后响起一阵像湖面般平静的声音，将我和春香一口气拉回现实。

    「哇啊!」

    「呀啊」

    我回头一看，不知何时叶月小姐已经站在那里了。

    [我已经习惯你们这种反应了，关于这一点我就不多做解释了。」

    真讨厌这个人为什么总是能够无声无息地靠近我们，而且一定都是从背后冒出来!搞什么，简直就是杀手嘛!

    或许是看到我一脸失望的模样，叶月小姐露出了些许抱歉的神情。

    [对不起，我不是有意要妨碍两位，只是时间差不多了。」

    「时间？]

    「是的，刚才第三位参赛者已经演奏完毕。春香小姐等会儿就要上场了，最好现在就到舞台侧边做准备」

    时间这么紧迫了吗?我看看挂在墙壁上的时钟，距离春香上场的时间的确只剩下七分钟了。

    客观来说，刚才那段时间好像并不算短。

    [啊，好，我知道了.]

    春香慌忙站起来，整理弄乱的礼服。

    「对不起，我必须先离开了」

    「没关系，我了解．快去吧，我会在观众席替你加油的。」

    我说完这句话之后，准备离开休息室，不过春香却叫住了我。

    「裕裕人。」

    「嗯?」

    我回头一看，只见春香露出了非常认真的表情。

    [请请」

    什么话这么难说出口啊?接着，春香缓缓走到我的面前，然后紧紧握住我的双手。

    「请好好聆听。因为我今天是为了裕人而弹的。」

    一言日以蔽之，春香的演奏实在是太精彩了。

    老实说，看到春香踏着不稳的步伐，从舞台侧边走出来时，我还真的很担心她会不会跌倒，或是突然出状况．但是这股不安在春香开始演奏后，就飞到遥远的冥王星去了。

    从琴音就大不相同。

    之前演奏过的参赛者，既然是通过预赛而晋级的人，应该也具有不错的实力，然而在春香的琴艺前，他们就像一般日本本土的独角仙碰上了大力士独角仙那样，马上变得毫无看头。虽然这么说可能不够厚道，可是听了春香的演奏之后，实在很难想象这些参赛者用的都是同一架钢琴。

    「实在是太精彩了」

    认真的表情。

    像旋风一般在琴键上迅速来回的纤纤十指。

    配合着节奏轻轻摆动的身体。

    以及一连串浑厚而纤细的琴音。

    我听得如痴如醉、浑然忘我。

    舞台上有一个我从未见过的春香。

    话说回来，这是我第一次认真观看春香弹琴的模样此时此刻，我觉得自己好像已经能够打从心底感受到春香的精湛琴艺了。

    节目表上清楚地标式了春香所演奏的三首曲目.

    [G小调第二号钢琴协奏曲（R.舒曼）]

    [魔鬼的华尔兹第一号（F.李斯特）]

    [超技练习曲全集之第四首马采巴（F.李斯特）]

    顺带一提，春香现在弹的是第三首，也就是比赛的最后一首曲子，当第一首与第二首曲子顺利结束之后，最后的压轴点就是这首曲子了.

    [马采巴?」

    好奇怪的乐曲名称，是不是有什么特殊的涵义?

    「咦?大哥哥，你不知道吗?」

    美夏看到我拿着节目表露出纳闷的神情，就开始替我解说了．

    「马采巴是十七世纪俄罗斯哥萨克的英雄．他和宫廷总管的爱人之间的婚外情东窗事发后，遭到了严惩。他被绑在野马上，一路拖行至乌克兰。这个故事非常有名耶!你听，现在的琴音听起来很像马蹄声吧?」

    的确很像马蹄声，可是我实在感觉不出来他是个英雄，怎么想都觉得他只是个废材

    撇开马采巴的个性不谈（坦白说他怎么样我完全不在乎），这还真是一首令人震撼的曲子．

    感觉上每个音符的力道又重又强，虽然春香个子小小的，但没想到竟然能够把这首曲子的磅礴气势演奏出来，真是令人佩服.

    一时之间，整个大会厅充满了有如万马奔腾的乐音。

    第三首曲子的演奏时间虽然没有前两首那么长，但是它的气势及份量，绝不逊于任何曲子。

    然后――演奏结束了。

    春香缓缓离开椅子站起来，走到钢琴前面向观众一鞠躬．

    观众席响起如雷的掌声，而「BravO（注：太棒了）」这样的叫声更是此起彼落。其中还有人（看起来相当多）站起来鼓掌致意．

    春香露出些许尴尬的神情，走向舞台的侧边。

    虽然她的脚步随时都有可能出状况，但是从她的背影，我可以看到绝对的自信――

    结果，春香理所当然地获得了冠军。

    在舞台上领取奖杯的春香非常耀眼（虽然中途还是因为踩到礼服的裙子而差点绊倒），她就像黎明前的金星，闪烁着灿烂的光芒。

    该怎么说呢?

    看到如此耀眼的春香我的心情变得有点复杂。

    [嗯，这是当然的．」

    春香的父亲看着舞台上的颁奖典礼，面不改色地说：

    「这种规模的比赛，春香就算睡着都可以拿到优胜不过，还是麻烦你告诉春香，她表现得非常好。」

    「遵命。」

    那波小姐点点头。她在春香父亲面前就像是一只乖巧的西表山猫（注：日本特有种的猫，仅分布于冲缠西表岛.肉食），感觉很奇妙。

    「爸爸，你不去看姊姊吗?」

    「很可惜，没时间了，接着我还要赶到英国情报局保安部去会见一个人．]

    [哼，这样啊。」

    美夏以透着不满的口气这么说。

    对于这一点我持有相同的看法，先不管目的地之类的可疑之处（认真想也只会觉得恐怖而已），但既然都已经来到这里，至少应该看看春香再走吧?

    春香的父亲似乎不知道我内心的想法，他静静地站起来，然后朝出口走去．

    但是，走到一半却又回过头来．

    [啊，对了，我差点忘了绫濑同学.]

    春香的父亲刻意走回来，伸出他粗壮的手臂，拍了拍我的肩膀。

    「之后我想找一天和你单独聊聊。」

    要聊什么?

    当天晚上。

    主办单位在维多利亚大会厅旁的大饭店，替参赛者、评审委员，以及其它的相关人士，举行盛大的庆功宴。

    「裕人，请你务必要参加喔。」

    春香亲口邀请，我当然想参加，但是老实说，我现在有点后悔。

    当然，无论走到哪儿都引人侧目的服装（家居服配上拖鞋）也是原因之一，不过最大的理由并不是这个。

    我将视线移到会场中最热闹的地方．

    春香就在那里，她换下了比赛时所穿的礼服，改穿另外一套更正式的晚宴礼服.

    她的四周围着各式各样的人，男女老少都有。

    有看起来很像评审、蓄着胡子，看似地位很高的阿伯，有穿着燕尾服的绅士，有梳着看似南国鹦哥会在上面筑巢的夸张发型的外国欧巴桑，以及女性参赛者。

    他们频频和春香说话，春香也带着笑脸应对。

    我知道这是身为优胜者该有的应对态度。

    但是看到这个光景时，我却觉得有点感伤。因为这让我再次觉得和春香之间是有距离的。

    虽然经过许许多多的事件，使我几乎忘了这件事，但春香毕竟是个名媛干金，是钢琴世界里无人不知、无人不晓的著名人士，也是学校里才貌双全，甚至还有粉丝俱乐部的「白银星屑」，而

    我根本和她是不同世界的人。

    「呼]

    我独自走到大厅一角面对泰唔士河、向外突出的阳台，叹了一口如水银般沉重的气。

    我觉得我似乎认清了「现实」。

    春香和我之间，有一道看不见的高墙。

    我原本以为这几个月来，与春香之间的距离已经缩短不少，不过现在好像又拉大了。这种感觉，就像好不容易前进三步，却又倒退了八十一步。

    或许就因为如此，我从窗外看着春香时，虽然中间只隔了一块玻璃，可是却觉得好遥远。

    突然有人从背后拍我的肩膀。

    「唷，晚安。」

    我回头一看，是留着短发、满面笑容的椎菜，也就是先前那位非常友善的女孩。

    「哇!真棒，那位叔叔是德国的音乐大师喔!啊!那位是意大利最有名的新世代种马男。还有那一位是」

    椎菜为我说明围绕在春香身边那些人的身分背景，真的全都是有头有脸的人。那位顶着南国鹦哥鸟巢头的欧巴桑，绰号竟然是「钢琴界的玛丽王后」，真是令人跌破眼镜。

    「这也难怪．乃木坂小姐真的是太优秀了，当然后天的努力是一定有的，但绝大部分还是要靠天斌。虽然我不甘心，不过她弹出来的音色就是和我不一样。」

    「不，椎菜，你也」

    「够了，别再说啦!我不需要假惺惺的安慰话。反正你根本不记得我的演奏，对吧?」

    [唔]

    她说中了。由于春香的演奏实在是太精彩了，所以关于其它人演奏的印象，已经漂流到记忆

    另一端的另一端了，就算是椎菜「荣获第二名」的演奏也一样。

    [虽然很感谢你的关心，但是我太了解自己了，以我现在的实力，还完全无法和乃木坂小姐较量琴艺.]

    椎菜露出了苦笑．

    「坦白说，乃木坂小姐的琴艺水平已经到达另一个次元了。别说是同一世代了就连二十岁以下的钢琴手，也没有一个人会是她的对手吧?难怪有人称呼她为键盘上的公主.」

    在椎菜的眼里，春香好像是非常特别的人。至于「键盘上的公主」这是继「白银星屑」之后的第二个夸张绰号。不过，第一个想到这个绰号的人到底是谁啊?

    「现在的我还远不及她。虽然远不及她，但是我不会认输的。尽管现在不可能，然而一、两年后，就算没那么快也总有一天，我的演奏会比她更撼动人心。」

    「椎菜」

    这个时候，我在椎菜亲切的琥珀色眸子里，看到了意志坚决的火焰。看来无论是春香或椎菜，都是对钢琴非常认真而执着的

    然后，我和椎菜又聊了好一会儿。

    「啊!我得走了，得进去和老师及评审委员打招呼。」

    [这样啊。」

    我个人当然希望她能留下来陪我多聊一会儿，但既然如此，那也不好勉强她．

    「嗯，裕人，那我走咯!」

    「对了，乐谱的事，真的是非常谢谢你。」

    「这件事不用再提了啦!再见咯!」

    说完，椎菜跟我挥挥手，然后消失在室内的喧嚣之中。

    再度孤独的我，不知怎地将视线移往流经眼底的泰唔士河。白天的时候，这是一条很美丽的

    阿，但是在黑夜的笼罩之下，眼前的它就只是一条乌漆抹黑的水流――

    该回自己的房间了。

    本来我期待这是一场能够和春香畅所欲言的宴会，但是从比赛结束到现在，春香就像只家鼠般忙得团团转，我连一句祝贺的话都没有机会好好说，更何况我还有其它想说的事。

    不过，照这情况看来，应该是不可能了。

    我从阳台走入室内，再次将视线投往春香的方向。此时在春香身边的，是几个年纪和我相仿的金发男孩――他们大概也是参赛者吧?事实上，除了春香跟椎菜之外，其它人的长相我没有一个记得的――我觉得这些男孩就像一群觊觎迷路小兔子多时的饥饿野狼，接二连三地露出比氢气还轻浮的笑容接近春香．

    其中有个人长得酷似佐佐冈，这让我很生气，但是春香也有她的立场，我总不能贸然拿起放置在桌子正中央的钢琴冰雕（比例：八分之一）砸过去。不过，有叶月小姐在旁边照顾，那个家伙应该不敢做出什么怪动作吧？就在我（强迫）说服自己，准备离开宴会会场的时候

    突然，我和春香的视线相交了．

    「啊!」

    春香的表情豁然开朗，她像飞弹般往我这儿飞奔而来，然后就这样紧紧抱住我的手臂。

    「喂喂!」

    「嘻嘻嘻!」

    在场的所有男生都对我投注尖锐的视线。虽然他们说的英语我听不太懂，但是随着咋舌声传来的「FUCk!」、「Danm!」、「KiII!」等充满杀戮意味的单字，都传人了我的耳朵。

    「裕人，我终于找到你了!」

    春香兴高采烈地抬头看我，就好像完全不在意（应该说她完全没有注意到）那些男生的尖锐视线似的。

    「我从刚刚就一直在找你。不过因为忙着和好多人打招呼，所以一直没看到你」

    说得也是，春香就像是个非常受欢迎的偶像，一直处于被追星族包围的状态。

    「因为全部都是我不认识的人，所以好累又好紧张哦!但是看到你之后我就放心了。」

    春香露出了天真无邪的笑容，唔好可爱。

    我努力压抑内心想拥抱春香的冲动。此时，我注意到春香一直盯着我，好像想说什么似的。

    「恩?你怎么了?」

    「啊，呃」

    「思?」

    「其其实啊，我有件事想跟你商量」

    春香垫起脚、挺直身子，在我的耳边低声细语。

    「其实我在饭店隔壁的店里，看到了迷糊姑娘小秋UK版的模型娃娃．真的好可爱喔我现在就想去买，不过如果方便的话，你能陪我一起去吗?我不敢一个人去」

    [迷迷糊姑娘小秋?」

    「对呀，而且是UK版的喔。」

    春香紧握着双手，露出一副准备出马的模样。

    [哈哈!」

    看到她认真的表情，虽然觉得有点想笑，但同时也发现自己心中的某个角落松了一口气――

    是啊，不管怎么说，春香就是春香。

    虽然在舞台上华丽地弹着钢琴、在颁奖典礼上耀眼无比、直到刚才为止都一直被大批人群包围的春香也是春香，但是现在这个露出和年龄相仿的笑容、闪烁着一双打从心底快乐的大眼睛、

    畅谈MADEINENGLAND的秋叶原系精品（我说得真罗嗦）的春香，也是不折不扣的春香。

    [夷？我我说错话了吗？]

    春香看到我突然发笑，不禁猛眨眼睛。这种毫无心机、完全不设防的表情，就是我所熟悉的春香表情。

    「没有，你没有说错话。」

    「?」

    春香露出了更不解的神情。

    「虽然不知道是怎么回事不过，我们就」

    「好啊，走吧。」

    我回答得很爽快。因为我完全没有拒绝的理由。

    「太棒了!那我们就快走吧!快!快!」

    春香就像个嬉闹的孩子拉着我走，不过我一把拉住了她。

    「不过，在走之前，我有一句话想跟你说。」

    「咦?你想跟我说什么呢?」

    春香像小鸟般歪着小脑袋。

    不管怎样，我都必须先说这句话。

    「嗯――春香，恭喜你得到冠军．」

    春香听到这句话之后，先是露出了呆滞的表情，后来好象总算明白我说这句话的意思，一边看着我用力点头，一边微笑。

    「谢谢谢!」

    春香笑得非常灿烂，彷佛一朵盛开的花――

    唔，这次虽然发生了好多意外，然而只要看到春香的笑容，我就毫不在乎了。

    我想这件事就这样告一段落了。

    可是总觉得好像遗忘了一件事。

    这股奇妙的感觉，牵绊着我记忆的一角。

    恩――

    不管我怎么想，就是想不起来

    算了，既然想不起来，就应该不是什么重要的事吧!

    「裕人!快啦快啦!再不快去的话，就要卖光了啦!」

    [好好好，现在就去.]

    由于春香在饭店门口催促我，因此我对正在想的事情马马乎乎做了个结论之后，就立刻朝春香的身后追去.

    二十六个小时之后.

    [呜我的螃蟹我的松叶蟹还没煮好吗]

    [饿死了拉小裕]

    回国兼返家的我，在我家客厅（奇怪的是，之前被破坏的门以及电视，竟然都已经修好了）发先了有如僵尸般倒卧在地，连为自己准备膳食都不会的两位妙龄女子（职业，秘书和老师）时，终于想起那件先前一直想不起来的事了.

第二卷 第六章

    在熙来攘往的人群当中，我们远远看见了一位身穿黑衣白围裙女仆服的人．

    「啊，她刚才好像拐过那个转角了!」

    美夏指着前面第三个转角大嚷。没错，先前我们所看到的那位穿女仆服的人，现在已经从视野里消失了。「快啦快啦!我们得快点追上去啦!」

    正当美夏准备冲过去时，就被那波小姐制止了。

    「不行，我们现在过去的话会被发现的!至少得等个十秒再追上去．」

    「唉哟!要这么久啊，?」

    美夏显得有点不满。

    「应该不会跟丢吧?」

    在一旁伸着脖子张望的春香有点顾忌地说着。

    「恩的确有这种可能性呀!」

    我们和跟踪目标之间的距离大约是五十公尺，再加上这个地方是有如繁殖期蚁窝般人山人海的假日行人徒步区（而且还是东京市中心）.所以即使跟丢了也不奇怪.

    [我们是不是该靠近一点?」

    然而，针对我所说的话，那波小姐只是摇摇头。

    「不行哦!如果再靠近的话，叶月小姐一定会立刻发现的，目前的距离已经是极限咯!」

    「可是]

    不管怎么说，这个距离还是太远了吧!要不是叶月小姐穿着女仆服，根本分不清楚谁是谁。

    「裕人少爷，你太天真了。正因为是在人群当中，这种距离才勉强不会被发现。如果是在视野开阔的地方，就算距离有一百公尺，叶月小姐还是可以感应到。」

    天啊，那个人到底是何方神圣?这种技能已经很明显跟女仆无关了。

    「总之，请再稍等一会儿。我看这样好了，我先过去，然后你们三位再跟上来．」

    那波小姐说完之后，就一边闪避人潮，一边无声地往前走。她的身手也是非比寻常。

    「不过叶月小姐到底要去什么地方啊?」

    「不知道。但是，如果能够掌握到一些线索的话」

    春香回答了美夏的疑问。

    「线索吗?」

    我们就是为了掌握线索才这么做的。

    先走的那波小姐朝我们的方向挥手了。

    「啊，好像已经安全了。姊姊、大哥哥，我们走吧，」

    「好的。」

    「恩．」

    在美夏的催促下，春香和我便朝那波小姐的方向追了上去。

    至于我们（我、春香、美夏、那波小姐）究竟在做什么，其实是――

    「叶月小姐最近好像有点怪怪的．」

    一切都是起因于春香的这句话。

    那是我们从伦敦返国的五天后。

    一个星期后，我先前答应要陪春香去参观的「夏季同人志展售会」就要登场了，为了商量碰面事宜，我再度造访了乃木坂家，而春香则在此时找我谈这件事（至于碰面那件事本身，我们已先是确认碰面的地点与时间，接着春香把她画的「夏季同人志展售会地图」交给我之后，就立刻结束了）。

    「大概是从三天前开始吧，她就开始常常陷入沉思，做什么事都一副无精打采的样子」

    春香坐在床上（有丝绸顶篷的），一脸担心地嘟嚷着。

    「叶月小姐无精打采?」

    [是的。」

    顺便说明一下，这里是春香的房间，而我们所提到的那位女仆长正到厨房去拿红茶和点心，所以现在不在这里。她离去前曾说「请梢等二十分钟左右」，所以我想她应该真的会刚好在二十分

    钟后才回来，毕竟她就是那种一板一眼的人。

    「我不太会形容．总觉得她好像有什么烦恼，可是问她的时候，她都说没什么」

    春香的表情很忧郁。

    「我很担心如果她真的有什么事，我希望她能跟我们说。」

    「嗯]

    只从刚才叶月小姐的样子来看，我实在无法判断。其实就算到现在，我也无法分辨她的细微表情差异。不过，大致上的喜怒哀乐还是可以感觉得出来。

    那位叶月小姐会有烦恼吗？

    [春香，会不会是你想太多了？]

    「我想太多?」

    「是啊，会不会只是刚好叶月小姐有点倦怠。」

    我能体会春香担心的心情，但老实说，我实在很难想象叶月小姐会为什么事情而烦恼。因为无论发生任何事情，她好像都能够冷静处理，就算有洲际弹道飞弹飞进乃木坂家也一样。

    「恩我觉得不是耶。」

    突然有人从我的背后插话。

    「我不觉得姊姊想太多，因为连我也这么想。」

    「咦？]

    我回头一看，把淡栗色头发扎成两束的女孩，也就是春香的妹妹――乃木坂美夏笑盈盈地站在房门口：「嘻嘻，大哥哥，五天不见了。」

    「美夏」

    「还有我那波哟!裕人少爷，你好!」

    满面笑容地站在美夏身边的，是那位几天前才认识的友善女仆小姐。

    「大哥哥你好见外喔!明明到了我家，也不跟我们打招呼．啊?莫非你只想和姊姊单独在一起？你这个人啊~]

    这两个人才刚露脸，就开始你；口我一语地奚落我。

    「你们啊」

    「啊，该不会姊姊也觉得这样比较好吧?嗯原来如此，那还真是打扰了，」

    「我们还是赶快闪人吧，?」

    她们两个别有意味地看着春香。

    「没没这回事我们刚才只是在商量碰面的事――当当然只有我和裕人两个人，我会非常高兴，不过即使你们在，也绝对不会打扰到我们]

    春香红着脸，结结巴巴地解释。

    看到这一幕，两个小恶魔露出了更诡异的奸笑。

    「姊姊真是不擅长说谎，我看你还是坦然一点吧!」

    「没错，做人坦率最重要．」

    「都都跟你们说了」

    「看吧看吧~」

    「嘻嘻嘻~」

    （满脸通红，完全沉默）

    唉呀

    这些捉弄的话就像一阵骤雨（虽说是一阵．可是却下了很久）打得我们狼狈不堪。当这个话题结束后

    「――总之，那件事就别管了。」

    美夏的表情突然变得很认真。

    「姊姊说得没错叶月小姐最近的确有点怪怪的。」

    [是吗?」

    美夏用力点点头。

    「思，叶月小姐完全不像平日的她，光从外表或许看不出个所以然，不过」

    「她最近发呆的时间比以前多了三倍耶!刚才和她在走廊擦肩而过的时候，她的脸色还有点阴沉呢!」

    那波小姐也做了补充说明。看来叶月小姐好像真的怪怪的。

    「叶月小姐到底是怎么了」

    看到春香的表情变得更忧郁，美夏就对春香开口了：

    「恩姊姊，其实你也很担心叶月小姐为什么会变得怪怪的，没错吧?」

    [是的.]

    「――那么，你不想知道原因吗?」

    「原因?」

    春香露出微微惊讶的表情。

    「是啊。如果能够知道叶月小姐为什么会烦恼，我们就可以对症下药大家也这么想吧?」

    美夏的视线在大家身上转了一圈，征询大家的意见。

    「是啊，我很关心这件事，」

    「如果能知道原因，应该就会很好处理。」

    「说得也是，说得也是．」

    美夏思嗯两声，满意地点点头。

    「所以，我想到了一个好主意!」

    「好主意?」

    到底是什么好主意啊?大家都将视线集中在美夏身上，一副得意表情的美夏总算开口了：

    「呵呵，事实上啊，叶月小姐今天――」

    [我怎么了吗?」

    突然间，不知从哪儿冒出了一个声音。

    「哇」「呀啊!」「哇啊!」「呜!」

    我们四个人同时发出了尖叫声。

    [你们四个人同时做出这样的反应，让我心里有点受打击。」

    不知何时，叶月小姐已经悄悄地出现在我们四个人同时都看不到的死角位置，与平常一样，我们完全没听到任何脚步声或开门声：：这个人真的不是故意的吗?

    「叶叶月小姐，怎么了吗?」

    春香慌慌张张应声询问．

    「你问我怎么了我把准备好的红茶和蛋糕拿来了。」

    「啊，对对喔。」

    说到这个，因为美夏她们的登场，使我们完全忘了这个人是为了这件事暂时离席而已。

    「对对不起，是我自己麻烦你还」

    「别这么说」

    叶月小姐对道歉的春香静静地摇头，然后把手中的托盘放在桌上．托盘上面有冒着热气的茶壶，以及类似蛋糕的甜点（三人份）.

    [我准备了仪式红茶和红萝卜蛋糕，这样可以吗？]

    [啊，好的.]

    [美夏小姐也可以吗？]

    [唔恩，麻烦你了.]

    或许是因为还不习惯叶月小姐的无声移动术，美夏的声音竟然会颤抖，表情也十分僵硬.

    [――我来倒茶.]

    叶月小姐在每个茶杯里倒入红茶，再动手分蛋糕。

    这段时间，整个房间都笼罩在一股微妙的沉默中。

    只听到叶月小姐动手服务时所发出的轻微声响。

    不一会儿，三人份的红茶及切好的蛋糕，就呈现在我们的面前。

    「我还有一些事情要做，必须先回厨房了，如果有什么事请叫我那波，接下来的事就有劳你了.]

    叶月小姐深深地一鞠躬之后，就离开了房间。

    喀嚓一声，房间的门关上了。

    「呼!吓死人了。」

    叶月小姐离开之后，美夏长吁一口气的同时，整个人还瘫在桌子上：「真是太突然了啦!」

    「对呀，完全没有感觉到她的靠近。叶月小姐真是了不起呢，」

    看来好像连那波小姐也完全没办法发现叶月小姐的悄然接近。不过这时候该夸奖她吗?感觉还真是有点微妙.

    [恩总之，趁红茶还没冷赶快喝吧!难得叶月小姐替我们泡了好喝的茶。」

    [说得也是。」

    在春香的劝说下，大家（除了站在春香后面的那波小姐之外）都伸手拿起桌上的茶杯．

    片刻的谈笑时间。

    大家都各抒己见，畅所欲言。

    「――对了，姊姊，我刚才就注意到了，那是什么呀?」

    「咦?」

    眼尖的美夏看到了放在桌子一角的小册子，就开口问了：「这好像是旅游指南?你们是不是

    又要去什么地方啦?给我看看嘛!」

    「啊!这是那个」

    春香的脸蛋因为紧张而僵住了．

    那是我们之前在协商时，春香亲手绘制并拿给我看的「夏季同人志展售会地图」（好像是春香的自信之作）春香啊。你又忘记收起来了。

    无论如何，现在我得立刻帮春香打圆场。

    「啊，咳咳!」

    我故意咳嗽，对美夏使了个眼色.

    「那是我们暑假伦理科作业《世界伟人传》的笔记，没什么好看的。」

    「咦?大哥哥，怎么突然」

    「咳咳!咳咳!」

    「你该不会是感冒了吧?会不会是霉浆菌肺炎?」

    美夏愣了好一会儿，不过马上就小声地嘟嚷着：「――啊，原来如此．」

    「什么嘛，原来只是一本普通的笔记，那就算了，我不想看。」

    「这这样啊?」

    春香明显露出松了一口气的表情。

    「是啊，如果是作业的话，还是收起来比较好吧?放在桌子上的话，一不小心就会弄脏哦。」

    「啊，是是啊。」

    春香一边遮住封面，一边把这个大有问题的笔记本塞进抽屉里，而美夏则带着一抹苦笑看着这些动作。总之，看来暂时没事了．

    「对了，美夏，你刚才讲的好主意，到底是什么?」

    春香一回来，我就若无其事地改变话题。

    「啊，对喔。这个嘛」

    似乎是因为刚才的惊魂事件所留下的阴影，美夏开始东张西望，仔细环视了四周．

    「好了，这次确定她不在这里了――恩其实啊，叶月小姐今天下午请假。」

    [请假?」

    「是啊，那波小姐，你知道这件事吗?」

    「啊?是呀，我知道．今天是星期天。我记得她的确说过她要去一个地方」那波小姐一边回答，一边露出不解的神情：「但是，这和好主意有什么关系呢?」

    我也有同感。春香坐在我旁边，手里拿着杯子，斜着的脑袋瓜上面则有个很大的问号。

    美夏（她是这里年纪最小的）则是一副「你们连这个也不懂」的表情。

    「恩她烦恼的原因，八成和个人隐私有关。如果我们试着调查她的隐私，就可以知道她的烦恼是什么了，这样懂了吧?」

    「是是这样吗?」

    「对呀，就是这样。女人的秘密就在个人隐私.姊姊，没错吧?」

    「咦?啊，是是的，没错。」

    对于妹妹的唐突一问，这位在个人隐私方面有极大秘密的姊姊，自然目光游移地回答。

    「而且，叶月小姐今天下午请假。一般来说，请假不上班就是要办私事，对吧?」

    [你该不会是要」

    我已经猜出了美夏接下来要说的话了.

    经过这两个月的认识，我说不定已经稍微能够了解春香的妹妹这个就各方面来说都非常古灵精怪的思考模式了。这就是所谓的近朱者赤不过这好像并不值得高兴。

    美夏俏皮地眨了眨眼睛。

    「对呀，我们就去跟踪叶月小姐吧．」――

    就因为这样，我们开始跟踪叶月小姐。

    但是没多久，我们就发现这项行动比想象中还要困难．

    因为叶月小姐拥有如春风一般，可以在人群中迅速穿梭的灵活身手。

    如雷达一般，只要进入一定距离，就能够马上发现的侦测能力。

    如军犬一般，对四周人事物所发出的声响，有绝佳的敏锐听力。

    总之，光是想跟踪在叶月小姐后面又不被她发现，就已经很辛苦了．虽然叶月小姐穿着女仆服所以非常醒目，然而只要稍不留神，（瞬间）就有可能跟丢。

    事实上，如果只有我们的话，或许早就已经跟丢，或是被叶月小姐发现了。

    我们之所以能够平安地跟踪到现在，全都仰赖能力和叶月小姐几近相同的那波小姐（顺带一提，现在的她穿着粉红色细肩带背心及黑色迷你裙，也就是一般女孩的打扮）。

    「哈罗，已经安全了哦!请过来这边。」

    那波小姐先走，确认状况安全之后，我们再从后面跟上去．我们就是用这种方法，一直顺利地跟踪到现在．

    「咦，叶月小姐在哪里?」

    「没看到人啊」

    应该拐过前面第三个转角的叶月小姐，突然失去了踪影．

    [这个嘛，好像进去那间店里了，」

    「店?」

    「是的~」

    那波小姐指着远处一个色彩缤纷的原色调广告牌。

    「那是绒毛娃娃专卖店哦，店名是艾丽斯梦游仙境」

    「绒绒毛娃娃?」

    「嗯，是的~」

    []

    叶月小姐怎么会对这种充满想象又梦幻的店有兴趣

    「因为叶月小姐非常喜欢绒毛娃娃」

    春香悄悄低语：

    「她的房间有很多可爱的绒毛娃娃，有小汪汪，小猫咪、小企鹅」

    [」

    啊!

    虽然已经忘得差不多了，不过之前春香好像曾经跟我提过。或许是因为这对我来说是一个不得了的意外，所以我的理性在顽固地排斥这方面的记忆吧。

    「恩我们可以稍微靠近一点，等叶月小姐出来。不过不能靠得太近，否则她有可能会从店里发现我们。」

    [从店里?」

    「是的~」

    「这种事怎么」

    我不敢断言「怎么可能」。从以往的一些实例来看，那位女仆长的确有这种本事。她好像真的能够在黑暗中，听到一百公尺外有针掉落在地上的声音．

    所以我决定乖乖听从那波小姐所说的话。

    我们在距离店门口梢远的隐蔽处等了十分钟。

    「啊，她出来了，」

    叶月小姐手上拎着一个纸袋走出店门。有一截白白的长耳朵稍微露出纸袋。看来纸袋里面装的应该是

    「应该是一只兔子吧?从耳朵的大小来判断，想必是一只很大的兔子．」

    大概吧!只不过如果那是兔女郎服装的一部分，就非常不可爱了。

    「是兔宝宝啊叶月小姐应该会搂着它一起睡觉吧。」

    春香嘀咕了一句。

    [」

    不会吧?

    依照我个人的想象，总觉得叶月小姐和兔子的组合，应该是她面无表情地抓着兔脖子，然后将兔子高高举起（狩猎或烹煮）．我的脑子里就只有这个画面，嗯

    才刚沉浸在这个画面的想象里，美夏就在旁边拍了拍我的肩膀。

    「大哥哥，你怎么一边露出好像不爽的猫头鹰表情一边呻吟啊?走了啦!」

    「啊，好.]

    在美夏的催促下，我赶紧跟了上去.

    接着，叶月小姐到了一间宠物店．

    「她好像在店头和吉娃娃玩耶，」

    我们看不清楚，但是既然那波小姐这么说，应该就没错了．不过，叶月小姐逗弄吉娃娃

    「好棒喔!吉娃娃耶，我也想跟吉娃娃玩，」

    [吉娃娃圆圆的大眼睛好可爱哦．」

    乃木坂姊妹花带着羡慕的眼神望着宠物店。

    那波小姐则站在一旁，继续报告叶月小姐的一举一动。

    「叶月小姐把吉娃娃抱起来，抚摸的头吉娃娃在舔叶月小姐的脸，而且叶月小姐的表情不但没有不耐烦，还显得非常愉悦喔!」

    []

    「啊，她好像要走了。她依依不舍地看着吉娃娃。唉呀，还向吉娃娃挥手呢!」

    看来，我似乎要重新评估叶月小姐这个人了。

    「她好像非常舍不得离开耶，挥了挥手又停下了脚步。啊，终于走了。大概是想甩开依恋，所以她用小跑步的方式离开了。」

    []

    「来来来，我们也追上去吧!」

    然后，我们又进入了跟踪模式．

    「你猜接下来叶月小姐会去哪里?」

    [我完全猜不到。」

    继绒毛娃娃专卖店之后，还走进了宠物店．叶月小姐接连走进两家和她形象相差十万八千里的店面，虽然这么形容很不好意思，但是我完全无法想象她接下来会去哪里。

    「不知道她接下来要去的地方是否可以提供我们一些线索。照目前为止的行程来看，恩我猜她接下来应该会去角色周边商品店」

    美夏把指头搁在嘴边喃喃自语。

    从刚才到现在，这里一直都是人山人海，该不会有什么活动吧?恩，我应该是想太多了，星期假日的行人徒步区，本来就应该是这个样子的。我看了一下四周，左边右边全部都是人，只要梢不留神，别说是跟丢叶月小姐了，搞不好还会和春香她们走散。而且我们这群人有不少长得一副迷路样，如果稍不注意的话

    我一边这样想，一边走过某家蛋糕店。就在此时

    「现在开始进行每个月例行的限时大特价活动!」

    蛋糕店里突然传来了一阵这样的吆喝声．

    「接下来的三十分钟内，银果堂里所有的甜点一律打二折到五折。要买要快，动作慢了就买不到了!预备!!开始!」

    随着这一声号令，人潮行进方向丕变。

    本来和我们行进方向相同的人潮，突然换档开始逆向行驶。

    「呜哇!」

    人潮像海浪般涌上来。

    我和春香及那波小姐连忙闪到旁边，成功地摆脱了人潮。但是有个人只顾着想事情，完全没有发现情况不对劲。

    「恩有可能是去服饰店，也有可能去饰品店啊，如果要大胆推测的话，或许她正要去珠宝店唔?呀啊!」

    美夏被人潮疯狗浪卷走，就这样不见了踪影。

    「哇啊!姊姊!」

    传来一阵喊叫声。

    我看到陷在人潮漩涡正中央的美夏，一瞬间就被人群冲到后方去了。

    「哇啊啊啊啊!姊姊!大哥哥!那波小姐!」

    美夏个子相当娇小（身高147公分，顺带一提，她个人号称自己有150公分），要是被人群冲走，似乎很难安全上岸。我看到她手脚并用拚命挣扎，但是却完全无效。我们只能眼睁睁地看着美夏彷佛坐在木碗上的一寸法师《注：日本民间故事里身高只有一寸的男子》，离我们愈来愈远等等，现在不是冷静思考这种事的时候啊!

    「美夏!」

    我赶紧追上去。但是人多得像刚出生的螳螂幼虫，偏偏我又是朝着人潮的反方向走

    「啊，真是受不了!」

    完全无法前进!

    我陷入了苦战，就像是在产卵期逆流而上，努力想要游回自己故乡的鲑鱼那样。

    「春香小姐，裕人少爷，这里请交给我吧!」

    「咦?」

    那波小姐就像一架e和式超音速喷射机，从一旁火速飞出来．只见她一边晃动着裙摆，一边像跳舞那般闪过人群，朝传出美夏声音的方向前进（事实上，美夏已经完全从视野里消失了）。

    [麻烦你们两位继续跟踪叶月小姐．我救了美夏小姐之后，就去跟你们会合!]

    那波小姐说完这些话之后，便立刻消失在人潮之中。

    我们只能呆呆地目送那波小姐离去。说实在的，要以那波小姐那种速度逆向穿过人群，一般人根本就做不到.

    [现现在怎么办？]

    现场只剩我们两个人，春香嘟嚷了一声。

    [总之，我们继续跟踪叶月小姐吧?既然那波小姐过去了，美夏应该不会有问题的」

    无论状况如何，那位女仆小姐一定会保护美夏，然后赶来和我们会合．我不知道她会用什么方法，但是对于这一点，我相信自己绝不会判断错误。

    「对对呀，如果我们在这里放弃的话，美夏不就白白牺牲了吗!为了美夏，我们一定要继续努力!」

    春香一本正经地握紧双拳说着．

    曦牲?美夏又没死。

    于是，跟踪要员就只剩下我和春香两个人。

    由于担任主力的那波小姐暂时退出战局，所以跟踪的困难度增加了不少（偏差值大概在五十五至七十左右）.幸好四周的人很多，所以我们还是可以在不被叶月小姐发现的情况下继续跟踪.

    此时.叶月小姐刚走进百货公司一楼的咖啡厅，虽然这是一家室内咖啡厅，不过由于面对马路的那一面墙是一大片玻璃，所以即使位于店外稍远的位置，也可以掌握店内的状况。于是，我们就躲在大马路另一侧面向那家店的二口自动贩卖机后头，偷偷观察叶月小姐的行动。

    「怎么样?」

    「她好像在点东西．」

    就如春香所说，叶月小姐手上拿着菜单在跟女服务生说话女仆小姐向女服务生点餐的画面还真让人想吐嘈，不过现在不是讨论这些的时候。

    「她看起来不像是在等人」

    到目前为止，叶月小姐的行动并没有任何可疑之处。不，其实在我看来，去绒毛娃娃专卖店买兔子（还是大型的），或是到宠物店里和吉娃娃玩，都是很可疑的行为，不过我指的是在这些事情当中，都无法找到与我们跟踪叶月小姐的原因――也就是探究叶月小姐的烦恼原因何在――相关的任何蛛丝马迹．

    老实说就算是现在，我也不认为这位和平常一样面无表情、举杯啜饮的叶月小姐，有什么特别不对劲的地方。

    「唔]

    是因为我太钝了?或者单纯只是叶月小姐没有行动?其实我也觉得前者极有可能。毕竟信长这个家伙从这家伙就常说：「裕人，你真的很那个耶!你真的很像美少女游戏中的主角，超级钝!」不

    过，光是他举的例子我就搞不懂了。

    不管怎样

    看叶月小姐那副悠然自得的样子，似乎暂时（至少在喝完茶之前）不会离开咖啡厅。

    为了舒缓一下紧张的情绪，我将视线转移到来来往往的过路人潮，这些人急急忙忙的模样真的很像工蜂。话说回来，日本就这么小，他们到底是急着要去哪里啊不过，刚才我们跟踪叶月小姐的时候，比这些人还猴急，只不过我暂时把这件事束之高阁――

    咚咚

    咦?突然有人从背后拍我的肩膀。

    咚咚!

    又拍了一次。是春香吧?

    「嗯，有什么――」

    但是当我一回头，进入我视野内的，并不是乃木坂家长女那张可爱的笑脸。

    「――夷？]

    出现在我眼前的，是一张与其说是看惯，不如说是几乎已经看腻的脸。再追加一点补充说明的话，这是现在我最不想看见的三张脸之一.

    「你怎么会」

    我真想装作什么都没看见，直接闷声不响地离开现场。

    「喔，果然是裕人。我走着走着，看到一个人很像你，还在想会不会是你呢。」

    为什么姊姊会穿着套装出现在这里啊?她现在正双手抱着胳臂、有如大爷一般神气地低头打量我不，问题是子为什么会在这里?我离开家的时候，她还拿着一升（注：约旧公升1.8升）酒瓶在客厅里呼呼大睡啊（无可救药的人）

    「你躲在这种地方偷偷摸摸地做什么?该不会是在做什么见不得人的事情吧?」

    两道锐利的视线朝我射来。

    「啊，这一言难尽」

    我含糊其词地回答。

    我可不能说我是因为毫无根据的理由，而正在跟踪乃木坂家的女仆长。

    「先别说这个，倒是你怎么会穿成这个样子」

    「嗯，这个啊」

    子皱起眉头。

    [这就是所谓的假日加班啦!之前我还睡得好好的，却突然被社长叫出来，好像是公司新产品

    侵犯到别家公司的商标登记，所以社长要我在公司被告之前想个对策什么的真是的，天气这么热还得跑这一趟!」

    对策?找姊姊想对策?这个社长有没有搞错啊?这样做的确是比找差劲的流氓顾问公司来得可靠（只限于将重点放在用武力解决时），但是这么做很明显有太多的负面因素了。

    「算了，总之就是这么一回事，所以咦?」

    直到现在，子才发现我身边还有一位像小动物般不时往这边窥视状况的春香（反应真慢）。

    「对了，你是谁啊?」

    「啊，咦?」

    子突然一问，让春香有点不知所措。

    「裕人，她是你的朋友吗?不过我没见过她」

    「啊，我我是」

    春香看着我，彷佛向我求救。

    「啊，她是」

    「――喔，原来如此。」

    我还没开口，子就像顿悟般用力猛点头：「莫非她就是那个人?之前由香里曾经提到过，你在开班会时突然发情，然后把她推倒――」

    [不是！]

    这家伙竟然到现在还相信这个八卦。

    [唔，原来你们的关系是从情欲及兽欲开始的不过啊，像你们这种年纪，我还是不赞成。即使短时间内会充满激情，但不可能持久。虽说这种情形总比你去当个跟踪狂来得好]

    「听我说话啦!」

    子再次皱起眉头。

    [――不要这么大声啦!吵死人了!在人来人往的地方，这样很丢脸耶!]

    「也不想想这是谁造成的!」

    你还真敢讲，你在正常状况下的声音之大，和信长有得拚!

    [你真受不了你!]

    我实在很懒得理这个无厘头的姊姊。我真的打从心底觉得很累，不由得带着黯淡的心情叹了一口气。

    [这这位是」

    春香无所适从地在一旁看着我们，脸上露出完全不知如何是好的神情。毕竟眼前突然出现这种无法理解的唇枪舌战，她当然会不知道该怎么办．

    「啊，春香，这家伙是]

    「对喔，抱歉，我还没自我介绍。」

    子一边点头，一边又打断了我的话。这个笨姊姊根本就没有意思要听我说话。

    「你好，我们应该是第一次见面吧?我是绫濑子，是这家伙的姊姊．」

    「她她是你的姊姊?」

    春香一脸讶异地看着我。

    [姑且算是啦!」

    如果有办法的话，我倒是希望能够否定和这个家伙有血缘关系的事实。

    [这样啊你好，初次见面，我叫乃木坂春香。我和裕人从二年级开始就同班」

    「她是我的同班同学。」

    在笨姊姊讲废话之前，我决定先下手为强。

    「哦?同班同学啊」

    子突然用婆婆看媳妇般的眼神，开始上下打量春香。

    「咦?咦?」

    「唔」

    「请请问」

    因为这种眼神实在太不礼貌了，所以我站到春香和子之间，挡住了于的视线。

    [啊.裕裕人]

    春香明显地松了一口气．刚才她一定吓坏了吧!我在她的眼眶里看到了淡淡的泪光．

    子看着我们，同时露出好诈的笑容。

    「~~~原来如此。」

    [什么原来如此?」

    「没什么，我想我大概明白了，古人说行动能说明一切――由香里或许会追根究柢，但是我不会不识相到要打破沙锅问到底。」

    说到由香里老师，那个人活着的意义，大概就是唯恐天下不乱吧!

    子把及肩的长发（工作中她会把头发放下来）往上拨了拨。

    「恩，你说你叫乃木坂?」

    「是是的怎么了吗?」

    大概是因为被点到名字的关系，春香的身体突然开始颤抖，就像一具没电的机器人被电击枪射中之后硬要它启动时那样。

    「这家伙就麻烦你了。」

    「咦?]

    子突然行礼致意，让春香惊讶地微张着嘴。

    [他虽然是个优柔寡断而且不可靠的笨蛋，不过仍然是我的宝贝弟弟。如果没有他我大概就活不下去了.]

    这几句话听起来相当感人，但这并非比喻，而是不折不扣的事实，同时也是那位无论打扫洗衣下厨等做家事能力――尤其是攸关生命的下厨能力――根本是零，或者该说几乎已达到绝对零度（摄氏零下273．15度）的子发自内心的真情呐喊。

    然而不了解实情的春香，却露出刚出生的小鸟看母鸟般的眼神，看着我家那个没救的姊姊。

    「真是个爱护弟弟的姊姊」

    才不是这么回事!虽然我想彻底推翻她的说法，不过还是算了，因为没有必要让家丑外扬。而且不难想象，要是我说了什么不该说的，还可能会当场被子赏一记铁拳（或者是铁脚）。

    琉子继续说着

    「而且在我看来，这家伙也不是没有优点，例如――」

    []

    「例如]

    []

    「例如」

    []

    [算了。举实际的例子也没有什么意义.]

    喂!

    「――总之，这家伙就拜托你了。有像乃木坂小姐这样的好女孩陪着他，我也放心了。」

    「啊，是」

    「恩。」

    子露出温柔的笑容，把两手放在春香的肩上。这种举动对于姊姊这种像野狼一样好恶鲜明，而且不断攻击自己不喜欢对象的人来说，还真是罕见。看来她好像还满喜欢春香的。

    「那我走咯――对了，今天不必做晚饭，我会拗社长请吃河豚大餐。你们就好好玩吧!」

    话一说完，姊姊便转身离开。她虽然穿着窄裙，但走起路来却像刚洗好澡的大叔那般大剌刺．仅管这种事情一年碰不到一次，但是却有一股奇妙的感觉，不停地在我心头回荡。

    「嘻嘻，她拜托我耶。」

    春香露出喜悦的笑容，似乎完全没有发现这一句「拜托」里，其实夹杂着各种含意。

    不仅如此，她还说了这样的话：

    「不过她好出色哦，」

    「啊?」

    一瞬间，我还怀疑自己的耳朵是不是听错了。

    出色那个没用的姊姊出色?

    「是啊，她长得好漂亮，而且看她那一身精心打扮的套装，一脸聪慧的模样，却又那么为你着想好仰慕她哦!我觉得她真的是个很出色的女人．」

    身为弟弟的我说这种话实在不太好意思，但那家伙只看外表的确是不错。然而反过来说，偏偏她就是那种最不能用外表来判断的人。

    「我也希望能够像她那样裕人，你觉得我可以吗?」

    春香说这句话的时候，眼神是认真的。

    不管可能或不可能，拜托你千万别这么想

    子走后没多久，叶月小姐又有动作了．

    她走出咖啡厅，然后就在有如大清早鱼市场那般拥挤的行人徒步区轻快地前进。我们则保持适当的距离，继续尾随在后。

    叶月小姐穿过人群，拐过四个弯角，再穿过长廊商场.

    然后，她站在一家店门口前不动了。

    「那是什么店啊?」

    「不知道。」

    那家店有个好大的橱窗，但不巧由于光线反射的关系，从我们的位置看不清楚店里的情形．

    叶月小姐就像古希腊雕像那样伫立在橱窗前。她似乎认真地看着橱窗内，还不时像在叹息。

    「她好像在看什么啊．」

    「怎么了?」

    「你你看那里．」

    「咦?」

    我随着春香的视线看过去――有个男人朝着叶月小姐的方向跑过来．

    这个男人剪了一头清爽的短发，感觉像是个运动员。亲切的笑容让人印象深刻，就像是那种一开口牙齿就会闪闪发亮的好青年．

    那男人好像在跟叶月小姐说些什么。

    「他是谁啊?」

    春香不安地问着，但是我当然不可能知道答案。

    只见叶月小姐小声地开口跟那个男人交谈了一会儿，然后轻轻点头，接着就这样跟他一起走进店里了。

    「裕人，这」

    「――嗯。」

    刚才的情形相当可疑．

    叶月小姐看橱窗时的反应，还有那名前来会合的神秘爽朗男子。

    虽然还不清楚详细的情形，但是至少可以肯定，叶月小姐之所以烦恼，和这家店一定有某种程度的关联。

    总之，我们先等叶月小姐从店里出来。

    我们忍着酷热，在万头揽动的行人徒步区一角（路边），盯着这家店的状况――

    就这样过了二十分钟

    叶月小姐没出来。

    我们一直盯着店门口看，可是叶月小姐他们好像暂时不会出来的样子。

    太阳公公有如未系狗炼的狗那般充满活力，在这样的骄阳曝晒之下，我已经满身大汗了。固定守在一个地方，似乎比四下走动更容易被太阳晒到．可恶，热死了

    「裕人，你还好吧?」

    [啊，谢谢.]

    春香拿出手帕替我擦额头上的汗，但是她仍旧一副很凉快的表情。这就是传说中的「名嫒千金不流汗」这个世界通用法则吧?――

    然后又过了二十分钟，叶月小姐他们还是没有出来。

    [我们干脆靠近一点看看吧?」

    我终于按捺不住，提出了这项建议。

    「咦?但是」

    不入虎穴，焉得虎子。以叶月小姐的基本规格来说，愈靠近当然愈有被发现的危险，这点我非常清楚，但是如果不冒点险，就无法突破现状。而且，我很想知道能够让叶月小姐看得那么专注的橱窗里，到底陈列了什么东西。

    [说得也是。」

    春香起初有点犹豫，但不一会儿就点头表示同意．

    于是我们两人试着挨近那家店。

    「啊」

    那是一家婚纱店，店门口挂的广告牌招牌写着「FORTUNETALES婚纱摄影」。

    而叶月小姐一直认真在看的商品橱窗里――

    [这是]――

    橱窗内陈列着一套在枣光灯投射下散发出白色光辉的纯白新娘礼服。莫非这就是叶月小姐看到之后使她叹气的东西?

    「叶月小姐」

    春香的表情有点复杂．

    「叶月小姐应该也很憧憬婚姻吧?」

    「嗯」

    究竟是不是呢?

    虽然我不是很清楚，但叶月小姐毕竟是个妙龄女子，所以会憧憬自己当新娘子，应该是很正常的吧（感觉有点微妙）?

    一般女孩子到了这种年龄，应该都会意识到这种事。当然这也因人而异啦，像子和由香里老师虽然已经到了适婚年龄，可是她们却好像一点都不在意。我个人是希望那两人能够早日步上红毯稳定下来

    [当我和美夏还很小的时候，叶月小姐就已经开始照顾我们了。」

    春香喃喃地说着：

    「详细时间我下记得，下过从我有记忆以来，叶月小姐就已经在我家工作了她的年龄和我们姐妹比较接近，所以常玩在一起.]

    「从那时候就开始了啊」

    也就是说，叶月小姐大概从十几岁起，就已经在乃木坂家当女仆了。以那种岁数却有十年以上的女仆资历，称得上是黄金级不，是钻石级的女仆了。

    春香继续往下说：

    「我就读小学的时候，我们姊妹的生活起居，全都是由叶月小姐一个人照顾，尽管她还有其它工作在忙。从那时起，妈妈就为了事业而经常忙得不见人影所以对我们来说，叶月小姐就像是我们的另一个妈妈。」

    这么说，春香的父母也是几乎都没回家咯?

    「我们很喜欢叶月小姐，不论我们走到哪里，她都陪着我们。叶月小姐替我们讲睡前故事，还在观摩教学日来学校参观。以前我们总是给她添麻烦，即使到了现在，我们家里大大小小的事情

    还是得麻烦她。叶月小姐的脾气非常好，从来没有露出不悦的脸色」

    说到这里，春香稍微低下了头。

    [该不会我们妨碍了她?」

    「咦?」

    好令人意外的一句话。

    「叶月小姐是不是想结婚了?但是因为我们的关系，让她无法实现这个心愿?」

    「春香」

    「我们什么事都还是依赖叶月小姐。虽然那波小姐与其它的女仆们也都做得很好，可是对我来说。叶月小姐永远是第一个选择。我觉得她是最可靠，也是最值得信赖的人，无论发生什么事，我都会想要先告诉她可是，说不定这反而变成了叶月小姐的负担」

    春香紧紧地闭上了眼睛。

    「如果真的是这样我反而希望叶月小姐不要在意我们，就按照自己的想法去追求幸福。即使她因此必须辞掉工作，也是没办法的事。虽然我会因此觉得有点寂寞」

    春香的每一句话，都说得那么真挚、那么诚实。看来，春香真的很重视叶月小姐

    说实话，我并不清楚叶月小姐真正的想法。

    或许她真的想结婚了，但我真的完全不知道她是否觉得照顾春香姊妹是一种负担。

    不过，至少我知道一件事。

    那位沉默寡言的女仆长，绝对不会把春香姊妹视为麻烦。

    从平日叶月小姐对待春香姊妹的方式来看，不要说是其它人了，就连迟钝的我，也都能了解这一点。

    「春香。」

    不管叶月小姐的行动代表了什么，我觉得这件事都应该先告诉春香，可是，就在我准备开口的那一瞬间

    嗡嗡嗡――

    随着一阵滑稽的声音，那家店的自动门在我们眼前打开了。

    「――唉呀?」

    一位年龄和子、由香里老师相仿的年轻女子从里面走了出来。

    「两位好，需要本店替两位做什么服务吗?」

    她带着业务员惯有的笑容询问我们，看起来好像是这家店的店员。

    「啊，没有。」

    「呃这」

    「唉呀，两位的表情好像很凝重耶嘻嘻!姊姊我知道了哟!」

    一时之间我们还不知如何回答，只见店员小姐看了看我们，再看看橱窗，然后露出一丝诡异的笑容糟糕，我有不好的预感。

    「美眉你想不想试穿看看?」

    「咦？]

    店员指着橱窗内那件闪闪发光的纯白新娘礼服。

    「你长得这么可爱，应该会很适合哦!」

    「咦咦?这我」

    这个突然冒出来的提议，让春香眼睛直眨，不知如何是好。

    「可可是，那是展示品呀」

    「没关系，没关系。就当作是特别服务吧!反正外面那么热，没有人会特地停下脚步在橱窗外面看新娘婚纱的啦!」

    她一副很肯定的口吻。

    身为婚纱店的店员居然说这种话，不太好吧?

    「总之，先进去再说吧!」

    「咦咦?」

    「这位帅哥也进来吧!」

    「不，我们」

    叶月小姐或许就在里面，如果就这样贸然进去，情况可能会变得很糟，所以我试着拒绝

    「年轻人干脆一点嘛!姊姊说可以就可以，乖乖听话就好啦!」

    于是，我和春香就像醉汉被强行拉入诈欺酒吧那样，糊里胡涂地踏进了婚纱摄影店。

    店里的气氛既稳重又典雅。

    那是一栋三层楼的建筑物，其中一楼的空间全部都属于这家店，非常宽敞。除了有品味的装潢之外，内部照明既不会太亮，也不会太暗，整体而言非常柔和．此外，里面还传来似曾相识且音量适中的古典音乐，总觉得这是个颇能抒解压力的空间。

    「啊，这是结婚进行曲是门德尔颂所作的曲子．」

    「唉呀，你知道得真详细，对现在的年轻人来说很难得哦!」

    受到店员小姐的赞美，春香露出微微喜悦的神情。

    我看了一下四周，并没有发现叶月小姐及那个男人的身影。

    暂时应该是安全的。

    看来一楼是纯粹的展示空间，二楼是介绍结婚会场与典礼内容的会议室――好像就是所谓的婚礼规划咨询处。叶月小姐他们如果不在这里（一楼），就有可能在二楼。总之，我们一定要设法不被发现

    「美眉，试衣间在那里。至于换婚纱及一些细节上那个田中小姐!」

    「啊，来咯!」

    里面另一位正在擦商品陈列橱窗的女店员（短发、戴眼镜）听到这声叫唤之后，便停下了手

    边的工作，往这里跑过来.

    [请问有什么事？]

    「对不起，麻烦你帮这位女孩换衣服好吗?就交给你替她盛装打扮咯!」

    「好的，店长，」

    原来，这位不拘小节的店员其实是店长啊!

    「哇!好可爱的女孩!这样我的服务才值得!（吸口水）」

    「麻麻烦你了」

    在那位露出反常笑容的戴眼镜女店员带领下，春香带着些许不安的神情走进了试衣间。

    「既然如此，这位帅哥也应该要试穿燕尾服吧?嗯里面应该还有现货」

    「呃?我也要穿?」

    「是呀!只有女朋友穿白纱成何体统?少了新郎是不行的!」

    「新新郎是」

    「嗯?新郎就是新郎啊，就是新郎倌啦。那个郎可不是野狼的狼哦!」

    「我不是指这个啦」

    我想说的是，我不知道为什么会跑出这个莫名其妙的流程（试穿婚纱与燕尾服）。

    看到我陷入慌乱，店员小姐――不，店长小姐在我耳边低声耳语。

    （虽然我不是很清楚，不过你们是不是吵架了？恩一定是这样，就算你不说我也知道，看你们谈话的表情那么凝重，就知道你们一定是吵架了，所以我才想替你们制造和好的机会。）

    （上个月我才跟男朋友分手，所以我觉得不能不管你们不过我可能有点鸡婆就是了。）

    店长小姐露出了一抹苦笑。

    她的确完全弄错了，但她看来并不是个坏人，或许应该说是个大好人，尽管相当我行我素。

    「好了，来这边吧!对不起，我们的试衣问只能容纳一个人，所以你就在这里换衣服好吗?你一个人换衣服没问题吧?」

    店长带我到店里一个堆置东西的角落。为什么我所受的待遇和春香有如天壤之别?是我多心了吗我反对男女差别待遇。

    这个角落堆了一些会令人毛骨悚然的杂物，有双脚脱落的人体模特儿、褪色成像是新娘在流泪的照片样本等，而我就在这里换上她们递给我的燕尾服。这套笔挺的燕尾服质料看起来相当高级，而且还很慎重地搭配了一个白色的蝴蝶领结。老实说，这是我有生以来第一次穿这种东西。

    「哇，帅哥，这件衣眼很适合你耶~]

    店长小姐一看到我回来，就对我拍手叫好。

    春香和那位戴眼镜的店员还没有回来，现场只有店长小姐一个人。奇怪，我记得她们比我早进试衣间的

    [这个啊，为女孩子做造型需要比较久的时间。你的女朋友长得那么漂亮，所以我们的化妆师当然也得大展身手了!」

    或许店长小姐已经察觉到我心中的疑问，所以还特地为我说明。原来是这样子啊。

    「就是这么回事啦!那么，我们就一边喝茶，一边耐心等候吧!」

    接着，我和店长小姐就开始一边闲话家常（「嘿，你和女朋友进展到什么程度了?」[我拒绝回答。」「牵手了?」[我拒绝回答。」「接吻了?还是更进一步了?呵呵呵!」[]奇怪，她问的全都是些之前不知在哪儿曾经听过的性骚扰问题），一边等待了约莫十分钟。

    「店长，大功告成咯!」

    先是戴眼镜的女店员走了出来，她一脸满足地说：这真是宝贵的经验呢!她的皮肤细嫩光滑，发质柔顺，睫毛又长又密，身材更是魔鬼连模特儿里都找不到几个这么出色的呢!」

    「我没说错吧?她果真是超S级的料!」

    「或许可以给她五颗星评价呢!因为她会让人有想把她当成洋娃娃放在自己房里的冲动。」

    店员小姐竟然脱口而出这么可怕的话．

    「预告词就到此为止。田中小姐，该请公主登场了吧?」

    「说得也是，就请大家注意这里咯!」

    在店长小姐的催促下，店员小姐站在试衣间前提高了嗓门.

    虽然她说「大家」，可是现场也只有三个人从刚才到现在，好像没有任何客人上门或许是我多管闲事，不过这家店的生意撑得下去吗?

    「准备咯~~3、2、1」

    随着「喝」的一声，店员小姐一口气拉开了试衣间的帘子，从里面走出来的是――

    「啊，裕裕人」

    我不禁哑然。

    从试衣间里走出来的，是身穿纯白婚纱、头戴纯白头纱，两颊一片绋红的春香。

    天啊――真的是美得一蹋胡涂。

    一袭白如新雪般的婚纱，嫩白通透程度完全不输给婚纱的肌肤，以及装饰在柔顺头发上的轻飘飘头纱，将春香点缀得美丽动人――

    前几天穿着一般礼服及晚宴礼服的春香也很迷人，但现在的她，却别有一番风情．这根本是犯规，几乎等于使用飞行道具一样．

    最后一句话是什么意思我自己也不知道。总之现在的春香魅力万千，诱惑力十足。

    「唉呀，别像罗蜜欧与朱丽叶那样你看我、我看你啊!站在一起，站在一起。」

    「唔?」

    「啊?」

    在店长小姐的拉扯之下，我们被带往店里一角的摄影区排排站．

    「咻~~这两个人真的是天生一对。」

    [」

    [」

    我和春香都没有出声。或许太在意反而觉得有点怪，不过一想到穿着婚纱的春香就站在我身边，我的脉搏就像遭受电击的青蛙脚般，不由自主地拚命跳。

    而且春香似乎也和我一样，这是今天她第三次脸红，而且红到了最高点。春香一边偷瞄我，

    一边用就像刚出生的小鹿般的声音跟我说话。

    「裕裕人，这套燕尾服很适合你，你好帅。」

    「谢谢谢你，你你也好美!」

    「谢谢谢。」

    「不不客气。」

    [」

    [」

    谈话中止.

    「思年轻真好，两人都进入思春期了，」

    「是啊，好令人羡慕。」

    店长小姐和店员小姐（两人大约都是二十几岁）看到我们这样子，都露出了仿佛看到令人欣慰得发出微笑的事物的表情。与其在那边感叹，还不如快点来化解我和春香之间的尴尬啊!

    「好了，两位站到这边来，我们要拍照。」

    「拍照?」

    为什么突然要拍照?

    「对啊，你们两个难得打扮成这个样子，不留下记录太可惜了吧?这叫纪念照不，应该是两位的未来预测图吧?」

    店长小姐对一脸纳闷的我们笑嘻嘻地说了一连串莫名其妙的话。

    「未未未未来预测图?」

    春香的声音突然高出了两个八度：「未未来预测图?我我们的未来预测图?」

    春香慌张地挥动双手．

    那是当然的了。如果说我们穿成这个样子（燕尾服＆婚纱）是一幅未来预测图的话，也就是说将来我们会穿成这个样子（燕尾服&婚纱）排排站。一男一女穿成这个样子（燕尾服＆婚纱）

    ，如果没有特殊状况，应该就是――

    []

    []

    我和春香互相凝视，双方都保持沉默。

    「哇!你们两个真的好可爱哦!没错，我感觉到了青春，就是青春啊!干得好!」

    使我们陷入沉默的店长小姐，高兴地对着沉默的我们竖起大姆指啊!我突然发现，之前觉得这位说起话来性骚扰味十足的店长小姐有点似曾相识，原来是因为她很像由香里老师。像的不是长相，而是个性。

    「开始咯，朝这边笑!不行，该像还是有点太僵硬了对了，帅哥，搂住她的肩膀吧!」

    [呃?」

    她们又出奇招了。

    「这样才像新婚夫妻嘛!要不然美眉搂男朋友也好。不必顾虑我们啦!搂上去就是了!」

    店长小姐所说的话还真是既不负责任又没有道德观。而且我和春香又不是新婚夫妻。

    「嘿，快呀!我们这边已经准备好了。」

    店长小姐在催促。呜：：怎么办?我应该乖乖听命，就这样趁乱搂住春香的肩膀吗?先别提在突发状况下了，要我在有自觉的状况下做这种事，总觉得很迟疑

    到底该怎么办？我的心情就像眼前有根香蕉吊在绳子上的黑猩猩一样焦急。春香的脸红的像红苹果，她瞥了我一眼之后，就用十分犹豫的口吻提出建议：

    「呃搂抱有点太那个了但但是」

    「咦]

    「但是，如如果只是这样，我我想应该还好」

    然后，春香伸手轻轻地勾住我的手臂．

    随着一股柔和馨香，我的手臂上也多了一股重量。这这难道是我的脸就像大热天吃锅烧乌龙面一样开始发烫

    披嚓!

    突然，我的眼前闪过一阵强光。

    「嗯，这个角度不错!这种微妙的距离感，可以营造出未经世故、天真烂漫的感觉!」

    啪嚓!啪嚓!

    现场响起店长小姐所发出的满意声，以及照相机的快门声。

    「效果真的很不错耶!我看拿其中一张替店里做宣传好了．」

    「不错啊，一定会非常受欢迎的。」

    「干脆拿去卖吧，一张大概五百日币。」

    「八百日币应该都卖得出去吧，?」

    这件事足足让店长小姐和店员小姐闹了十五分钟――

    结果在我们还一头雾水的情况下，摄影会（?）终于落幕．

    「好了，这是你们的份儿，」

    我和春香换回自己的衣服之后，店长小姐送给我们一人一张照得最好的照片。

    「唔，不过这毕竟只是拍立得的相片。由于之后会好好冲洗出比较漂亮的照片，所以请改天再来取件吧!」

    店长小姐一边将新娘礼服穿回模特儿身上，一边笑着补述。

    「对不起，给你们添了很多麻烦。」

    春香深深一鞠躬。

    「思，这件事不必放在心上，反正我们也玩得很高兴。」

    「这段时间过得真充实!」

    的确如此，总觉得店长小姐她们都容光焕发不少。

    「那么，我们就告辞了，真的非常谢谢你们。」

    [谢谢！]

    我们向店长小姐与店员小姐表达完谢意，正准备踏出店门的时候

    「啊!对了!美眉!」

    店长小姐叫住了春香。

    「咦?什么事?」

    「这个给你。」

    「咦?啊?」

    店长小姐抛过来的，是春香到刚才为止都一直拿在手上的白色新娘捧花．

    春香惊讶地睁大眼睛。

    「这这个我真的可以收下吗?这么贵重的东西」

    「没关系，拿去吧!就当做是送给你的纪念品好了。倒是」

    店长小姐看着我们，顽皮地眨了眨眼睛。

    「来日如果两位修成正果，一定要来光顾我们FORTUNETALES哦!我们一定会献上最完整的服务~~」

    我们在店长小姐她们的笑容欢送下踏出了FORTUNETALES，此时立刻就听到马路对面传来一阵既熟悉又有活力的声音.

    「啊，真的在那里耶。喂!姊姊!大哥哥!这边这边!」

    「美夏、那波小姐。」

    「啊!终于追上了，累死咯」

    美夏就像某只慵懒地趴着的熊猫，一屁股坐在地上。

    「美夏，你没事吧?」

    「是啊，没事。在那之后，我被人潮冲了大约一百公尺，好不容易平安脱困在路边休息的时候，碰到了好几个怪人来搭讪。他们死缠着我不放，我就顺势给了他们一个飞踢。结果其中一个人不甘心，叫来了大约十个人，对着我大吼我们来教你什么叫做对长者的礼貌!这种蠢话。不过就在这时候，那波小姐赶来了，她才花了八秒钟，就帮我把他们全部击倒了了]

    「啊，其实大概只花了六秒左右吧。」

    「]

    不是时间长短的问题．

    这根本不叫没事吧?在一般人的认知里，这种状况应该叫千钧一发。真是的，这个女孩还真会惹麻烦

    「嗯?大哥哥，你怎么了?怎么一副累垮的表情?」

    美夏就像小鸟一样歪着脑袋瓜，露出一副纳闷的表情。虽然她们姊妹的个性完全相反，但光看这部分（局部性迷糊的这部分）还真的和她姊姊一模一样。

    「唉」

    算了，过去的事不提也罢．

    话说回来

    「我们距离明明还满远的，你们怎么知道我们在这里?」

    「恩我是完全不知道啊，不过因为那波小姐说你们会在这里，所以我就过来看看．没想到你们还真的在这里。」

    [那波小姐?」

    「是啊，不过她并没有告诉我她是怎么知道的。」

    [」

    [」

    「嘻嘻嘻，」

    我看着那波小姐，那波小姐[着眼不作声，我相信即使我追问理由，她一定也会说这是商业机密，一而不肯正面回答莫非在神不知鬼不觉中，我们身上已经被装设了追踪器（而且搞不好还是全球卫星定位系统）？这个人的确有可能装做不知情地进行这种举动.

    「啊，那是什么?」

    美夏看到春香手上拿的照片（燕尾服&婚纱）及捧花时叫了出来。

    「啊，这这是」

    「莫非你们有线索了?这是掌握叶月小姐行踪与烦恼的决定性照片吗?给我看!给我看!」

    「啊」

    美夏几乎是用硬抢的，一把将春香手中的照片夺走．

    「到底是什么照片呢：：」

    可是，当美夏将视线落在照片上的那一x那，就露出了质疑的眼神．

    [姊姊你们到底做了什么啊?你们不是去跟踪叶月小姐吗?」

    「不，这是」

    「那是因为」

    这下子该怎么说明?因为虽然这张照片和跟踪叶月小姐这件事不是完全无关，但客观来说，看起来实在不像。

    [不过，看来大哥哥又顺利地朝姊夫之路迈进一大步了，这也不错哦!」

    美夏夸张地耸耸肩，同时露出诡异的笑容。从说话的语气，就知道她是话中有话。我虽然想提出反驳，但是她手上握有证物（照片），让我有口难言。呜呜

    「看来我不久之后也要侍候裕人少爷了，」

    就因为这样，嬉皮笑脸的美夏（with那波小姐）调侃了我们好一阵子。

    「――结果，关于叶月小姐的事，你们还是没有任何发现吗?」

    「这个」

    「那件事」

    被美夏这么一问，我和春香面面相觑。说完全知道或不知道都有点怪，不过至少我们还是有掌握到可能的线索。

    春香轻轻地点头．

    [不，其实大致的情形我们都知道。」

    「咦?真的吗?」

    美夏杏眼圆睁，露出一副很意外的表情。看来她好像一点都不看好我和春香的办事能力

    算了，看到那种照片（燕尾服＆婚纱）之后会这么想，也是理所当然的．

    「是的，其实」

    「啊，大家赶快躲起来；」

    此刻，那波小姐突然指着我们后方小声叫喊：[叶月小姐在那边~]

    「咦?]

    我们回头一看，只见那位女仆长从婚纱摄影店FORTUNETALES的自动门里走出来，而且叶月小姐是独自出来的，身边并没有那位爽朗的男士。

    我们赶紧躲到隐蔽处。

    幸好叶月小姐并没有发现我们，她就这样走人人群中了．

    「不错嘛，大哥哥，你们也跟踪到叶月小姐了嘛!」

    「是是啊。」

    只是途中杀出了有点莫名其妙的流程（被硬拉入店+燕尾服&婚纱+摄影会）其实，这应该不只是有点莫名其妙吧。．

    「嗯叶月小姐现在是不是要回家了?」

    「应该是吧?那是往车站的方向。」

    照这个情形来看，到FORTUNETALES去应该是叶月小姐今天的最终目的，既然目的达成了，接下来就是要回家了。换句话说，我们一行人的模拟跟踪行动应该是就此结束。

    「那春香，我们也――」

    [我们也回家吧!」

    我话还没说完，春香就这么嘟嚷着．

    看春香的表情，似乎是下定了什么前所未有的决心。春香到底是怎么了?

    「春香?」

    「姊姊?」

    「春香小姐?」

    在我、美夏及那波小姐的注视下，春香缓缓地说：

    「有件事我一定要告诉叶月小姐，这件事必须由我们直接开口」

    [大家都聚集在这里想跟我说什么?」

    叶月小姐不解地看着我们。

    这里是春香的房间。

    我们回到乃木坂家之后，春香就把先回到家里，并且在厨房准备膳食的叶月小姐叫过来。这位工作认真的女仆长，虽然非常关心才刚开始烹煮的俄式烩牛肉及罗宋汤（今天的晚餐），但还是乖乖接受了春香的召见.

    于是，我们（我，春香、美夏、那波小姐）就在春香的房间里，把叶月小姐团团围住。

    「恩」

    春香打破沉默，直截了当地开口了：

    「叶月小姐你最近是不是有什么烦恼?」

    叶月小姐听到这句话的瞬间，就显现出些微惊讶的反应。

    [春香小姐为何这么问?」

    「你果然很烦恼，没错吧?」

    [」

    叶月小姐虽然没有明说，但是她的表情肯定了春香的推断。

    「叶月小姐，你太见外了。如果你有什么烦恼，明明可以跟我们说啊!」

    美夏的语气夹杂着不满．

    [不，那是因为」叶月小姐边摇头边说：「因为我觉得这只是一桩小事，所以才没有告诉两位小姐」

    「才没有这种事呢!」

    春香抬高了音量，这种状况非常罕见。

    「这一定不是一桩小事。这件事情对叶月小姐来说一定非常重要，所以我不希望你这么说．」

    春香猛然挺出上身．

    虽然被春香有如充满气势的仓鼠模样吓到，但叶月小姐仍如此表示：

    「对我个人来说，这件事的确非常重要，然而从客观的角度来看」

    「不必管客观不客观。只要对你来说是重要的，对我们来说也就是重要的。」

    「春香小姐」

    叶月小姐眨了眨眼睛。

    「所以只要是你所希望的，我们都会支持你，就算你会因此远离我们我也希望你能照自己的意思行动，不要留下任何遗憾」

    或许是激动至极的关系，春香的说话声开始哽咽．

    「――我的想法也和姊姊一样．」

    美夏站在眼眶湿润的春香身旁，一脸认真地说着。

    「我也希望叶月小姐能做自己想做的事．从你的角度来看，或许我们还是个孩子，但是生活上的一些琐事，我们还是会自己处理的。我们我们不想成为叶月小姐的绊脚石．」

    「美夏小姐」

    在回来的路上，我已经把事情的大致经过告诉美夏她们了。

    当我说明婚纱，婚纱摄影店，以及有关爽朗男子陪同叶月小姐一起进入这家店的事情时。美夏显得非常讶异，但是好像很快就理解了。

    「原来是这样叶月小姐想结婚了．但是却为了我们而」

    美夏听完我的说明之后，似乎导出了和春香同样的结论。接着她低下头，露出非常罕见的落寞表情。

    「叶月小姐，请你不要在意我们，你想要做什么就去做什么。只要是叶月小姐的决定，我们都会支持你。」

    「呜这也是我的请求．」

    「两位小姐」

    在这对姊妹花（而且有一个人已经处于半哭泣状态）的温情攻势之下，叶月小姐显得有点不知所措。

    [我明白了。」

    不久，叶月小姐轻轻地点头。

    「我先前的确一直犹豫不决，但是听到两位小姐所说的话，我就下定决心了。我决定做出我认为对自己最好的选择，相信这应该是正确答案吧?」

    「叶叶月小姐」

    泪水盈眶的春香向前踏出一步。

    「呜我我想给你一样东西。」

    「给我?请问是什么东西?」

    「就是这个。请你一定要收下，虽然不值钱，但是请你收下。呜」

    春香边说边递出去的东西，就是我们离开婚纱摄影店时，店长小姐所送的纯白捧花。

    「这是」

    叶月小姐眨眨眼。唔?这是我第一次看到她露出这么惊讶的表情。

    「这是捧花。如果你不嫌弃的话，请在典礼上拿着它，我会很高兴的」

    「典礼?」

    「是的，在典礼上。」

    春香用力点点头。

    但是叶月小姐盯着半空中沉默了五秒钟之后．缓缓转过头来说：

    「请问：：是什么典礼?」

    她说了一句出乎意料之外的话。

    「近期内，我并没有准备要参加什么典礼」

    「参加典礼?不是啦，我是说婚礼」

    [婚礼？请问有谁要结婚吗？]

    「谁?就是叶月小姐你啊」

    「咦?我?」

    叶月小姐的回答里，出现了一连串的问号．

    我觉得这件事好像鸡同鸭讲，沟通出现障碍了。

    「因为叶月小姐，你今天不是去了婚纱摄影店」

    「婚纱摄影店?」

    「是是啊，而且还是和一个男人一起进去的：：」

    []

    叶月小姐露出了更纳闷的表情：[对不起，我完全不记得――」

    「咦唉呀?但是」

    春香用困扰的眼神看着我。

    不记得?可是我和春香的确看到叶月小姐走进那家店

    「我不知道你们为什么这么说我今天只有去绒毛娃――不，是缝制玩偶专卖店、玩赏动物展示店，还有另外几家店，以及五金行而已」

    叶月小姐话中用的词汇有点微妙。

    「五金行?」

    她今天有去过这种店吗?我看着春香，春香摇摇头。

    「是的，就是五金行，因为我有点私事不过除此之外的地方――包括婚纱摄影店――我并没有去，这一点我很确定。」

    叶月小姐说得斩钉截铁，从她说话的神情来看，我不认为她在说谎。

    [但但是你怎么会从FORTUNETALES走出来?」

    [FORTUNETALES？]

    「是是的。」

    [」

    叶月小姐抬起头，这个店名好像让她想起了什么。

    了：．那是不是一栋三层楼的建筑，那家店是在一楼和二楼?」

    「呃是的」

    [原来是这么回事。」

    叶月小姐对还一头雾水的我们点点头，好像已经弄懂了。

    「春香小姐，是你们弄错了。我今天去的五金行，就FORTUNETALES那家店所在建筑物的三楼受限于建筑物的构造，所以这两家店使用的是同一个出入口。」

    []

    []

    经她这么一说，我才想到楼层导览上好像真的有标垂二楼是「HEAVENSSOOR五金行]

    「但但是，你看着橱窗内的婚纱叹气」

    [这大概是指我在看橱窗最里面的展示照片这件事吧!因为新娘脚边那只吉娃娃太可爱了，所以我才」

    「那那么，那位跟着你一起走进去的男人呢?记得你们一起走进店里」

    「他是五金行的店长，我们偶然在店门口遇到，所以就一起上楼了。」

    叶月小姐很干脆地回答了我们一连串的问题。

    []

    []

    [也就是说」

    [一切都是我们误会了」

    原来是这么回事．

    「姊姊，大哥哥~」

    「唉呀呀呀~」

    美夏和那波小姐难以形容的视线，一起朝我们这儿直射过来．

    「真真是对不起!是我误会叶月小姐了」

    「不，是我太鲁莽了」

    我和春香都低头道歉。哇，这真是丢脸丢到家了吧?而且我们对叶月小姐做了失礼到极点的猜测。总之，我们只能赔罪道歉。

    然而正当我们拚命低头道歉时

    [我在此向两位致上最深的谢意。」

    不知道为什么，叶月小姐反而带着微笑向我们致谢。

    「请两位抬起头。你们有那份心意对我来说就已经足够了。」

    「叶叶月小姐」

    「春香小姐应该是替我着想，所以才会说那些话吧?对我来说，这是一件非常值得高兴的事。美夏小姐、裕人少爷也一样，真的是非常感谢你们。」

    「可可是」

    叶月小姐伸出手指轻轻按住春香的嘴唇，不让春香继续说下去。

    「没关系，别说了。倒是请你不要哭，因为看到春香小姐哭，我其实更难过。因为两位小姐的笑容，就是我最大的车福。」

    [叶叶月小姐叶月小姐~~！]

    泪腺已经完全决堤的春香，就像西班牙奔牛节的斗牛，直扑叶月小姐的怀抱。

    叶月小姐看着春香的眼神非常温柔。那种眼神既像母亲看女儿，又像姊姊看妹妹。

    如果春香有看到这个眼神，相信也会明白吧。

    叶月小姐绝对不会把她们视为负担――更不会认为她们阻碍了自己。

    「呜呜多么动人的故事啊」

    站在一旁的那波小姐，也频频用手帕拭泪。

    于是，这场与叶月小姐相关的一连串骚动，就这样悄悄地落幕了。

    题外话，几天后，我问叶月小姐到底是在烦恼什么事．

    [因为我爱用的电锯有点钝了，没有像以前那么锋利。」

    叶月小姐用有点腼腆的表情这么回答电锯?该不会是那把先前曾经看过，有如德州杀人狂所拿的电锯?

    「好像有部分的刀刀缺角了，所以我那天才会想要去五金行找新的刀刃替换，可是有两种新的刀刃可以选择一种是价钱比较便宜，但是没有那么锋利的泛用不锈钢制刀刃：另外一种则是价格比较昂贵，但是却非常锋利，而且非常美观的特制大马士革纲制刀刃，我一直犹豫不决，不知道该选择哪一种，不过两位小姐的话已经让我下定决心了，为了不让自己后悔，我决定选择比较昂贵，但是品质也比较好的大马士革钢制刀刃.]

    []

    为什么要把大马士革钢（据说是传说中的金属）用在电锯上啊？而且我觉得上面有木纹的电锯（注释，大马士革钢制刀刃的特征在于刀刃上有木纹）一点都不好看啊

    我还是搞不懂叶月小姐的思考模式.

    在夏季的这一天，我打从心底的深处这么认为.

第二卷 第七章

    穿过剪票口之后，眼前一片人山人海。

    突然冒出这种像是盗用自纯文学的介绍词汇，总觉得好像有点怪怪的，不过除了这样说之外，一时之间我还真的想不出别的话来形容，所以这也是不得已的。

    八月十七日上午九点的时候，

    我人在东京临海高速铁路临海副都心线（临海线）的国际尽不场车站前．

    「天啊」

    总之四周除了人之外还是人。这么多的人到底是从哪儿冒出来的?里面还真的是万头攒动。

    前几天行人徒步区的人数已经十分可观了，但是和现在比起来，只能算是小巫见大巫。放眼望去，这里还真的像极了暗黑龙，也就是海鬣蜥集团那般超级混杂．

    而且

    [热死了!」

    现在还不到正午，强烈的阳光就已经像朝四面八方照射的雷射光东。经过柏油路面的反射，热气还会不断地往上冒，再加上与壮观人数成正比的大量人体蒸汽产生

    该怎么形容呢一言以蔽之，就是热毙了!

    当闷得受不了的时候，我真的有股冲动想冲向消防车上的洒水器，然后打开水龙头驱散参观的人潮，不过还是忍住吧!生在世界人口密度排行名列前茅的日本，就算抱怨这一点人潮也无济于事。仔细想想，其实我也是人群中的一分子，完全没有立场怪罪别人。

    [走吧!」

    当自己有所觉悟之后，我就开始一边闪躲附近密密麻麻的人群，一边前进。

    走过被人挤爆的巴士回转道，通过塞满人群的小高架桥，然后爬上水泄不通的平缓楼梯。

    终于，看到了这座从远处看仿佛倒立金字塔插在什么物体上面的大型奇妙建筑物。

    这个被称为[TOKYOBIGSIGHT]的地方，就是今天的目的地，同时也是我和春香所约定的会合地点。

    没错，这次不知为什么又会选择在活动现场碰面。

    原本由于我们从车站回家的方向是相同的，所以我建议先在中途碰面，然后再一起前往会场．可是春香说：

    「像这种活动就要从相约碰面开始。如果在会场的欢乐气氛下碰面，应该会有难以言喻的新鲜感吧?就像觉得接下来会碰到什么惊喜一样（笑）。」

    她的理由似乎是这样。就好像回家之前都算是远足行程的一部分?（意义不明）

    有时候（应该是经常吧?）我还真搞不懂春香的想法。不过对我来说，在活动现场集合也没有什么不方便，所以我也没有想太多，就乖乖答应了。

    我在人群里走了大约五分钟。

    终于到达了[TOKYOBIGSIGHT]的入口处，不过

    那里已经大排长龙了．

    我看不到排在最前面的队伍，长长的人龙就像一条喝醉的巨蟒那般蜿蜒。总之，队伍分成了好几排，一直往停车场的方向延伸

    这是怎么回事?不是十点才开门吗?

    从春香那儿拿到的「夏季同人志展售会地图」的确是这么写的。春香原先还打算十点整到，但是有了上回的秋叶原事件（想要的东西卖光了），为了确保这次一定可以买到想要的东西，（我）

    选择不应该只提早五分钟，而是提早一个小时行动的这个时间。不过

    「裕裕人」――

    或许我的想法还是太天真了。

    只见已经先到集合地点的春香哭丧着睑跑过来。

    [怎怎么办？人已经这么多了]

    春香顾不得跟我打招呼，拚命东张西望，发出令人怜悯的哀嚎。

    「我这次抱定了绝不能失败的决心，所以稍微提早来，不过这里已经像现在这样了」

    「唉」

    说得也是，从队伍的规模来看，这些人绝对不是五分钟或十分钟前才开始排的．

    「看来我可能买不到猫巴士站的书了明明好不容易能够请裕人陪我来」

    春香的声音在发抖。

    顺带一提，听说所谓的「夏季同人志展售会」，其实就像是一场贩卖书或CD等商品的跳蚤市场．而猫巴士站的书，则是春香此行最重要的目标物。

    「我我该怎么办?」

    「先冷静下来吧!」

    我赶紧安慰六神无主的春香，因为她一直都非常不会处理突发状况。

    「但但是」

    [总之先排队再说，好像只有这么一个入口。」

    虽然无法马上了解状况，不过现在好像也没有别的办法了。

    [好。」

    于是，我和春香一起排到这个几乎可以延伸到地平线另一端的队伍最后面。题外话，从这个位置往前看，完全看不到队伍的最前端奇怪，排在最前面的那些人，到底是几点就来报到的啊?而且值得一提的是，虽然队伍本身很长，但是却相当井然有序，没有任何一个人排歪，大家都排得整整齐齐的。

    「怎么办不晓得不晓得有没有办法买到猫巴士站的书」

    一旁的春香好像在念经似的，从刚才到现在始终念念有词。

    []

    我想替春香打气，但是看到眼前这么多人，我想无论我说什么，好像也只是安抚她说实话，连我自己都有点绝望了。

    就在我思考该如何安慰春香的时候：：

    「嘿，你说的猫巴士站是指社团猫巴士站吗?」

    突然，排在我们前面的一个戴眼镜的男生（不知为何还自备了彩色团扇）回头跟我们说话。

    「啊，是是的。」

    春香点点头．

    「唔，排在这个位置想要买到新刊，的确有点勉强，因为这里已经是很后面了．」

    「果然]

    春香手抚额头，整个人摇摇晃晃的，她的脸色发青，仿佛亲眼看到了世界末日的预言家.

    看到这般情景，那个戴眼镜的男生连忙补上一句话：

    「不不过，我想应该还是没问题啦!」

    [咦?]

    「唔，虽然有点勉强，但是动作快一点的话，应该还是有办法的，只不过没有余裕在里面东晃西晃就是了。」

    「真的吗」

    春香整个上身往前逼近，那位戴眼镜的男生碍于春香的气势，整个人往后倒退了一步。

    「是的，应该吧!如果是前一阵子应该没机会，不过如今他们是超大手，进货量也不少。」

    据他说是这样。另外大手?什么东西的大手?书的大手超市吗?

    「太太好了」

    春香露出安心的神情，软趴趴地一屁股坐在地上。

    连我也安心了，看来，应该不会重蹯秋叶原的覆辙了。

    我放心地摸了摸胸口，然后专心地等了大约一个小时。

    「现在就要开放入场了，请各位参加者依序进场，千万不要用跑的。」

    这是从远处扩音器传来的广播声。

    看来好像已经开始进场了．

    「裕人，终于要开始了!」

    「好像是耶。」

    周围的队伍就像非洲象龟那般开始缓慢移动。

    此时，我们突然听到远处传来咚咚咚的声音，就像地底发出的声响。

    了：今．那是什么声音?」

    「不知道，大概有地方在施工吧?」

    那个声音就像那类的声响。正当我们纳闷时

    「啊，那是开幕冲刺。」

    那个戴眼镜的男生再度回头说。

    「开幕」

    「冲刺?」

    那是什么啊?

    「简单来说，就是排在队伍最前头那群人奔跑的脚步声。尽管一个人的脚步声不算大，不过因为大家都想比别人早一步进会场，所以一起跑的结果，就会变成这种像地底发出的声响。」

    [但是之前广播不是才说过不要跑吗」

    [说归说，为了买到自己想要的新刊，大家都豁出去了，看到周围的人都跑了，你应该不会还沉得住气慢慢走吧?」

    戴眼镜的男生露出了苦笑。

    换句话说，这种情形就像「大家一起闯红灯就不用害怕」的不良示范（我这种比喻好像有点不太一样）。但是，这些听起来很像是附近有怪兽，或是想要打倒怪兽的银色外星人的抓狂声音，真的都是脚步声吗?

    我们该不会到了一个令人意想不到的地方吧?

    该怎么形容呢?总有一种忐忑不安的感觉，前途多灾多难的序幕将就此展开。

    而且，接下来的后续发展，果然马上就印证了我的不安并非杞人忧天．

    [终终于进来了耶。」

    [是啊。」

    我们祖互对视之后，都叹了一口气。

    当我们实际入场时，已经是上午十一点左右了．

    虽然「开幕冲刺」很惊人，但没想到光是进入会场，就花了将近一个小时的时间。虽然从人数来推算，我也不认为我们可以很顺利地进场，但是要花这么久时间，老实说我真的很意外。而且我们后面还有长到看不见尽头的队伍我再次深深觉得这里实在是太惊人了。

    「――那么，现在呢?」

    「恩，我想先买气猫巴士站』的书。」

    我话才出口，春香就立刻这么回答了。

    「上次我们把重点目标放在最后，结果锻羽而归，所以这次一定要先下手为强。」

    春香的眼睛深处燃起了熊熊火焰。她似乎对上次那件事还耿耿于怀。

    「那么，地点是」

    春香翻开「夏季同人志展售会地图」。

    与之前的「购物指南」一样，地图上面也密密麻麻地整理了该去的地方，以及像是对应时间表的东西。

    「我想应该是在这个方向。」

    我眼在踩吾碎步的春香后头，往电扶梯的方向走去。

    根据夏季同人志展售会地图所示.我们的第一个目的地好象是叫做东1馆的地方，不过东l馆到底在哪里?老实说我完全不知道。虽然「夏季同人志展售会地图」里有一份很详细的地图（春香是这么认为的），可是很遗憾，在我看来，或许该说除了春香之外，恐怕没有人能够解读这个东西。说直接一点，地图里除了无数个看起来像坟场里站着的一只只「灰泥墙怪：注：日本鬼太郎故事中的妖怪）之外，根本看不到其它的东西。

    「对了，这里是免费入场的吗?」

    我走在通道时，突然想起了这个问题，所以就问问看。这是一个大型活动，一般来说都必须购买入场券（一千或两千曰币左右）才能入场，可是我好像没有看到任何像是收票口的设施。

    「啊，是呀，好像是免费的。」

    春香一边翻阅「夏季同人志展售会地图」，一边回答我的问题。

    「其实，这个活动以前好像必须购买型录才可以进场，不过现在似乎改成免费入场了。我想这可能是主办单位的考虑，希望能够让更多人参与这场活动吧?」

    「哦，是这样啊」

    「毕竟快乐的事情还是耍和大家一起分享嘛!」

    春香天真地笑着，然后一溜烟地上了电扶梯。唔，我个人倒是希望分享的人数能够少一点。

    下了电扶梯之后，眼前出现了一条通道。

    这条通道宽约三十公尺，天花板也奇高无比（推测大约有五十公尺），与其说是通道，不如说这里本身看起来就像是一座大厅．

    这条通道的两侧分成了好几个区域，在我正前方的右手边，是东工馆、东2馆、东3馆，左手边则是东4馆、东5馆、东6馆。看来，实际的展场似乎就在这些区域内。

    「不过好多人喔」

    明明这条通道极为宽敞，但是每一寸土地都塞满了人，完全没有任何空隙．有人快速穿梭，有人打手机联络别人，也有人家在一起坐在地上，总觉得就像是在召开作战会议那样．

    这个塞到爆的状态，十足是「挤沙丁鱼」这个形容词的体现。

    情况真的是到了寸步难行的地步，就像狗一走就会被踹那样，任何动作都有可能导致意外。

    只要一个不小心，马上就会撞到别人

    「呀啊!]

    我才想到这个可能，春香就小声尖叫了起来，因为她撞到了走在旁边的男生三人组的其中一人.

    [对，对不起，你不要紧吧？]

    那个男生连忙回过头.

    [啊，我我没事，倒是你呢？请问你有没有受伤？]

    [啊，我没事.]

    [那就好真的是非常对不起.]

    春香低头道歉，而那三个男生则带着一脸歉意，然后快步离开了现场。

    「春香，你没事吧?」

    「嗯，这点小事，我不要紧的。」

    春香就像处于爱玩时期的小狗那样带着一脸笑容回答。我觉得她刚才撞得并不轻啊，没想到她很耐撞嘛!说到这个，让我想起之前春香把图书室弄成一团乱的时候，竟然连个擦伤也没有。

    「裕人，我们走吧!」

    「好啊。」

    但是，春香才刚踏出一步就

    「哇啊!」

    这次她差点撞上被人潮遮住而无法清楚看见的柱子（水泥制）。

    「对对不起，我没有看清楚前面，对不起!」

    而且她还没发觉那是柱子，拚命道歉。

    [」

    唔

    其实这并非春香没有看路，只是因为人实在太多了，但即使如此，这样下去实在是危险得不得了，更何况在如此惊人的人潮之中，哪时走散了也不奇怪。由于春香没有手机，如果我们两个在人潮中走散了，可以说几乎不可能有机会再碰面了吧而且，那波小姐（她拥有神秘的探知机能）这次可没有跟来啊!

    事到如今

    「啊，春香．」

    这时候应该采取一个对策吧!嗯，就这么办。

    [夷？什么事？]

    [――喏.]

    我带着一份犹豫对春香伸出了右手，这不是想做亏心事，纯粹是为了防止走失的状况发生.

    春香好象把我的右手当成了从月球带回来的石头，纳闷地打量了好一会儿，然后才慢慢地说了一句话

    [呃狗狗握手？]

    [不是拉！]

    我纠正把左手放在我手上的春香.

    [？]

    春香斜着小脑袋瓜.

    [我不是那个意思呃我是说你把手]

    [换手？]

    这次春香改把右手放了上来[汪？]

    拜托，不要再想狗了！

    [不是拉，因为啊，我们这样走或许会走失，所以我想出了这个办法]

    [啊！]

    春香的两狭出现了两朵红云，她总算明白了我的意思了.

    [不，这这没有什么特别的意思，只只是纯粹为了防止我们走散.]

    [呃啊好好的」

    春香畏畏缩缩地接受了我伸出去的手。

    「那那就麻烦你了」

    柔柔的触感传遍了我整个手掌，而且还像大理石那般光滑．我加重了握手的力量，春香的手劲并不强，但是感觉得到她也回握了我的手．

    「裕裕人，你的手好大哦」

    春香笑着说。

    好好可爱

    突然间，我有一股冲动想要顺势紧紧搂住春香，但事实上我不能这么做，因为我找不到一个好理由，也不敢这么做。如果我真的这么做的话，大概会被逮捕。不，应该不会因此就被逮捕吧?啊!我到底在想什么啊!

    「我我们走吧!再不快去买，或许就卖光咯!」

    「啊，好的．」

    为了掩饰自己的难为情，我赶紧这么说．

    接着，我们就踏入会场（东1馆区）了――

    「哇啊」

    「噢]

    该怎么说呢，就某个角度来说，这里就像是另一个世界。

    这个馆的大小有体育馆的五分之一，里面排满了用长方形事务桌及折迭椅所隔出的无数店铺（大家似乎称之为社团摊位），放眼望去，我想至少有上千家。而每一张事务桌上面，则放了大量的书籍与CD等，这些应该就是要贩卖的商品吧？

    [欢迎光临!」

    「这里有最新发售的新刊，请参考看看哦!」

    店铺周围有许多拿着手制宣传广告牌，以及散发像是传单的东西的人，另外也有大声吆喝路过者进去参观的人。

    「啊!请给我一本这个。」

    「好的，总共是五百日币!」

    每一家店铺的工作人员，不是忙着对接二连三上门的客人说明商品，就是忙着结帐找零钱，有的地方甚至还出现了大排长龙的景象．

    「这就是夏季同人志展售会啊」

    感觉就像是校庆那种轻松愉快的活动，整体来说有浓郁而热闹的庆典气氛，无论店员或客人都像是被驱赶那般忙得团团转，但是每个人都有一个共同点，那就是脸上都挂着愉快的笑容。

    [」

    须臾间，我就臣服于这独特约气氛了。

    「夏季同人志展售会」还真是出乎我的意料我原本以为在这么正式的地方（东京国际展示场）举办活动，商业气息一定非常浓厚，而且应该会很沉闷无聊，没想到完全不是这么一回事。

    「真是太棒了」

    身旁的春香也很惊讶，她的表情彷佛住在赤道的人第一次看见雪那样。

    对春香来说，这种难以形容的气氛，好像也是个未知的事物。

    我们就像两个从乡下进城的乡巴佬，足足在入口处愣了好几分钟。

    我突然想起了一件事．

    「――春香，我们再不走就糟了吧?」

    我想起了那个戴眼镜的男生所说的话，他说我们排队的位置要买到新刊会有点勉强，若真是那样，我们就没有时间在这里继续发呆了．

    「啊!对喔，我们要赶快去猫巴士站!」

    春香听了我的话之后，就像被撞到那般动了一下，然后开始迅速翻着手上那本「夏季同人志展售会地图」（用单手灵活地翻动）。

    「呃嗯这里是东l馆区的入口」

    春香牵着我的手东张西望，活像正在寻找果实的小松鼠，那模样还真是惹人怜爱．

    虽然对心慌的春香有点不好意思，可是面对这么可爱的春香，我却不禁看得入迷。

    此外，我还面临了一个实际的问题，那就是从刚才开始，我就一直感受到来自四周的一些视线――不，是很多人的视线。有从远处偷瞄我们的人，行擦肩而过回过头来看我们的人，也有光明正大将目光停留在我们身上的人，不论男女，周围所有的视线都朝我们这里集中，当然，他们所注祝的并不是我，而是春香．

    顺带一提，今天春香穿了一袭纯白色的薄洋装，外罩一件同色的薄针织外衣，头上戴着一顶草帽．整个造型看起来像有点复古风的名媛千金．

    超级美少女春香，无论出现在什么地方，都会格外醒目，这我一点都不讶异。虽然嘴里说不讶异，但是春香在这种远离日常生活、气氛独特的空间里，似乎比平常更耀眼了――

    她就像是在一群棕耳H中的那只白天鹅不，应该说是开在蒲公英花丛中的一朵百合花（其实两种形容好像都很贴切）。

    当我想到这里的时候

    「啊!那个是」

    我的右手突然被用力拉住。

    接着春香就猛然朝前方冲去．

    「喂喂!」

    「我看到了!就在那边！猫巴士站就在那边，啊，已经有这么多人在排队了快!我们也快去排队!」

    春香拉着我跑，这股力道就像是在海边钓到石鲷一样。

    「等等一下!」

    「快快快!」――

    这春香的老毛病又犯了。

    我现在才想起来这件事。春香只要一发现喜欢的东西，就会立刻发动攻势，而且完全不顾周遭的人事物。这个地方对春香而言就像是一座宝库，她能够到现在才开始发作，应该已经算是奇迹了。

    「春春香，我了解你的心情，但是你不必那么急嘛!」

    「不不行啦，如果动作不快一点，说不定会卖光耶!」

    春香拉着我的手，就像印度豹那般冲刺。她用高于平日约八点五倍的敏捷度，灵活地闪躲大量的人潮一边前进，完全停不下来。

    「你你要去哪里？」

    「就是那里，靠墙角的那家店．」

    春香指着会场的边缘。那儿距离我们现在的位置，大约有五十公尺。

    [」

    这在如此混杂的地方，她怎么有办法看得见放在那么远的书?而我却连那里有放书都完全看不到？

    我瞅了春香一眼.

    「再再不快点去的话」

    她的眼睛就像是捕捉到猎物的鹰眼，而且还是一只大飞鹰，刚才东张西望的小松鼠风情，已经完全消失了。

    在半拖半拉的状况下，我一边拚命跟上春香的脚步，一边心想――

    这到底是什么状况啊?

    暑假中，被超级美少女拉着手，两人一起出来买东西。

    光看字面好像非常浪漫，事实上却是这副光景，一点都谈不上罗曼蒂克不过，光是能和春香牵手，也算是一种幸福吧?思，应该是这样（我还真单纯）．

    不过，当我们到达「猫巴士站」时，眼前又出现了一排长长的队伍。

    [该不会又要排队了吧?」

    「是啊，好像要排队。」

    眼前的队伍大约有三十公尺那么长。

    虽然这个队伍的规模并不像入场时的队伍那么大，不过单就队伍本身来说还是很长，因为它

    已经长到室内无法容纳，穿过大型出口（可能是搬运货物用的?）延伸到了户外。由于受欢迎的店铺（听说叫做社团）经常会大排长龙，为了不妨碍室内行人的通行，通常队伍都会直接排到会场外．也是啦，如果这条有如大蟒蛇的队伍直接卡在里面，的确碍事极了。

    所以，我和春香只好到外头，排在队伍的最后面，不过

    [好热啊!」

    每年都一样，八月的阳光总是强到会杀死人。

    火辣辣的阳光刺着头顶．由于地球的臭氧层愈来愈薄，所以阳光内部是对人体有害的紫外线，对我这个在冷气房里长大，散热机能显著下降的现代孩子来说，无疑是一种折磨。

    春香拾起头，有点担心地看着我。在她的眼神里，我就像是一个在朝会上因为贫血而快要昏倒的同学。

    「裕人，你不要紧吧?你的脸色不太好」

    「我没事，只是很热而已。」

    [这样啊?那就好」

    「嗯。」

    问题就是那个「热」字．

    不过从这个队伍的长度来看，我想排个十分钟应该有希望（推测）吧?再久应该也不会超过二十分钟（推测）吧？虽然在这种气温下有点辛苦，但是二十分钟我应该还撑的住――

    「啊!那边那两位!」――

    然而，这是我一厢情愿的想法。

    我实在是太天真了。

    我的想法就像没有贮存粮食，却想熬过冬天的螽蜇（注：外表如蝗虫的昆虫，俗称纺织娘）一样天真．

    有个负责维持队伍秩序的工作人员跑到我们面前说：

    [这里不是队伍的最尾端喔!」

    [咦?」

    「呃――为了不防碍别人通行，我们将队伍分成了好几列，所以这里并不是队伍的最尾端。顺带一提，这是排在最前面的一组队伍。」

    [那么，请问队伍的最尾端在哪里?」

    「在那里。」

    工作人员所指的位置是什么?竟然是距离我们大约六十公尺的地方。虽然有点远，但我还是看得到像牌子的东西，上面写着「队伍末端」这些字。当然，从这里到那里之间，都像香肠那般密密麻麻地排满了人．

    [你是说真的?」

    「是啊．」

    工作人员笑着说。一瞬间我全身都虚脱了，好希望他即使是开玩笑，也回答：「骗你的。」

    不过，春香的反应却是

    「啊，是这样啊!我知道了，我们到那边排队就可以了吧?」

    她面不改色地回答。

    看来她已经决定要排队了。

    「裕人，我们走吧!」

    [好。」

    事情到了这个地步，好像也只有觉悟了。

    我无力地点点头，觉得自己就像砧板上待宰的鲤鱼。

    然后，我们就正式变成了队伍（合计九十公尺长）中的一分子。

    「好热啊」

    我还是无法招架酷暑的考验。

    [裕人，你还好吧？你流了好多汗耶]

    春香用手帕替我擦去像瀑布般狂喷的汗水。

    擦着擦着

    我的脸颊接触到散发出轻柔芳香的高级质感，而春香手部微微冰凉的触戚，也透过手帕微微传了过来我觉得好舒服。

    「啊，谢谢。倒是春香你不要紧吧?」

    「嗯，我很好。」

    春香摇动着草帽轻轻点头，然后有点得意地说：

    「我不怕热，因为动物占卜说我是无尾熊．」

    [啊?」

    「无尾熊住在南半球的澳洲。」

    这两者之间有什么阴连啊?

    「既然动物占卜说我是无尾熊，那不就表示我的体质和无尾熊很接近吗?没错吧?」

    春香眨着她睁大的双眼看来她完全误会动物占卜的意义了――

    算了，无尾熊就无尾熊吧!

    不过春香还真的很不怕热，一副若无其事的模样。明明我们曝晒在阳光下的时间一样长，可是她像刨冰般雪白的肌肤一点汗水也没有，彷佛她四周的温度比较低难道随着「名媛千金不流汗」这个道理，使得「名媛千金永远清凉」这个道理，也变成了世界通用的法则吗?

    「裕人，你怎么了?」

    春香露出彷佛南极跳岩冠企鹅的表情，斜着小脑袋问我。

    [没什么。」

    「?」

    我这时不应该打破沙锅问到底吧?有些神秘的事情，就应该让它神秘到底。世界上有很多事情都是这样子的。

    在下了结论（也可以说是逃避）之后，我打开了刚才在商店买的宝特瓶装果汁（一瓶两百日币，这是观光区的价位），然而当我正想喝的时候

    「啊!那边那一位」

    突然，有个熟悉的声音闯入了我的耳朵里，那是个可以穿越人墙的响亮声音。

    [」

    这该不会是

    正常状况下声音能够如此响亮的人，在我所认识的人当中，除了子之外，就只有一个人。

    我带着不好的预感，往声源方向望去――

    「咦?该不会是裕人?还真的是裕人耶!]

    站在那里的，果然是那位双手拎着好几个袋子，和我相识了十几年的儿时玩伴（男）.

    我连忙将视线移开（应该说是把脸撇开），可是已经来不及了。

    我那位儿时玩伴（男）――朝仓信长已经边甩袋子边走过来，而且还高兴地大声叫嚷着：

    「哇!果然是裕人。咦?你怎么会在这里啊?该不会你这方面的喜好也终于觉醒啦?」

    「啊，不是啦，这只是」

    为了遮住信长的视线，我一个箭步踏上前，把春香藏在我的背后。

    如果让信长看到我和春香在一起也很尴尬，而且这个场所实在太敏感了。这是春香的秘密，

    所以为了避免多余的逼问与误会，设法避开应该是上上之策。

    「你不用难为情啦!原来如此，你终于也了解这些事情的有趣之处了。」

    信长好像没有发现春香，这真是不幸中的大幸。

    「嗯，我就知道总有一天你会成为我们这一圈的人，只是没想到会这么快，我真是太感动了!

    说到这个，你买了什么?」

    信长和平常一样，自顾自地说个不停。虽然他完全误会了，可是我也懒得跟他解释，干脆就让他一直说下去吧!

    「我啊，刚才买了富士壶机械TWINKLEHEART的新刊，当然我也买了猫巴士站的新刊哦!以一个刚入门的人来说，你会找上这里，表示品味很不错喔!恩，不愧是裕人!」

    信长还真是喋喋不休。

    「啊，对了，你知道吗?这是基本知识，就是啊，这里所卖的书都是大家自己亲手做的。这种书籍叫做同人志，因为是由一群同好所做的，所以才会这么称呼。这完全不同于商业志」

    信长继续喋喋不休，我明明没有开口问，他就已经说明得这么详细了。

    「――总而言之，我今天的主要目标就是羞羞三角.当然还有其它目标，不过最主要目标就是这个题材。啊，对了，羞羞三角是害羞的三角形的简称，害羞的是用平假名写，三角形则是用片假名写，你可千万别弄错了。羞羞三角有第一季和第二季，虽然我对第一季的迷糊姑娘小秋跟傻丫头小惠爱不释手，但是最近觉得第二季的猫女美亚也不错。虽然她是有猫耳与猫尾这几个老掉牙要素的老套角色，但是我觉得这样反而很有独特风味。该怎么说呢?可以说是回归原点吧?或者就像是嫌疑犯会回到犯罪现场那样?反正就是这种感觉，总之我个人最喜欢她

    了。不过，第二季并不是只有这一个而已喔，还有神样幼女小樱.小樱虽然外貌看起来很幼齿，其实她已经三百多岁了，尽管这种人物设定也一样老套，但是小樱扎着两条马尾真的很可爱喔!而巳小樱带有一点傲娇的属性，好像会破她呛声一样吧?啊，另外还有一个人绝对不能忘记，那就是灵鸟姐姐千鹤，她是一个迷糊的大姐姐角色，也可以说是一位能够温暖人心，个性又好的角色，恩长的好美的大姐姐真棒！我想要大姐姐，而不是那种讲话难听的妹妹，裕人，我好羡慕你有姊姊哦!更进一步来说――」

    总之，信长还是继续喋喋不休（学识渊博模式）。

    光是讲这段话，就已经花了三分钟左右的时间。

    他完全不顾我的反应，中途连气都不喘一下，一直吱吱喳喳地说下去，就像一匹马看到眼前的红萝卜之后，就卯足劲非吃到不可那样说个不停天啊，这小子的肺活量到底有多大啊?他该不会用鳃呼吸吧?

    而且，他的谈话内容我几乎都听不懂，一些听不懂的专有名词也不先说明就哗啦啦地全出笼了，真是拿他没辄。还勉强听得懂的，我想大概就只有那个什么姊姊至上的那一段吧?不过，了解归了解，他竟然会想要那种东西?信长还真的是有毛病耶!

    「还有喔」

    「啊!够了!别说了!」

    眼见信长又要进入学识渊博模式，我赶紧阻止他。

    「恩?怎么了?现在才要进入高潮耶!」

    信长露出了不满的神色。不行，如果再让他继续说下去，我就会陷入必须陪听到日落西山的困境.（我曾亲身体验过）。

    [啊，你替我做那么多详细的说明是很不错啦，不过你不是还有其它的地方要去吗?」

    「其它的地方啊，对喔!」

    信长尖叫了一声。

    「对喔!我本来还想告诉你更多关于羞羞三角的事，不过的确还有东西没买，现在我得赶去修罗场计划的摊位了。」

    「没关系，你不用管我．」

    虽然我嘴里是这样讲，其实心中希望他快滚．

    「这样啊?那我就不好意思，先失陪啦!」

    「嗯，再见。」

    「嗯，裕人、乃木坂同学再见咯!」

    「咦?」

    「掰掰啦!」

    信长留下这句话之后，一下子就消失在人潮之中。

    「啊，喂」

    刚才，他好像说了「乃木坂同学？]

    我想再次确认，可是已经看不到信长的影子了.

    []

    该怎么说呢?

    只能说，虽然我和信长认识了十几年，不过他真的是一个神秘人物

    在遇到信长的这段插曲中，队伍也不断地前进．

    终于只要再等四、五个人，就轮到我们买书了。

    「还差一点点]

    春香从刚才就一直焦虑不安．

    [还没轮到我们吗还有几个人我真的买得到书吗?]

    春香紧抱双手，像个心神不定、等待圣诞老人到来的小孩，还不时窥视前面的队伍．她看起来真的很想买到那本书，这之中应该有什么理由吧?

    我试着问她。

    「因为我非常喜欢这位作家，从以前在杂志上看过他的插画后，我就是他的支持者了所以，我真的很期待今天呢!」

    这就是春香给我的回答，原来她对那位作家那么死忠啊!现在，我终于稍微明白为什么春香么投入了。

    接着，我们又排了五分钟的队。

    漫长的队伍终于快轮完了。

    「终终于轮到我们了!」

    正当猫巴士站的店铺出现在我们眼前时――

    有条人影从贩卖小姐的视线死角窜出来，像个忍者一样，插在我们前面。

    「啊」

    「这」

    是一名将棒球帽压到眼眉上，穿着T恤的微胖男子。

    他以从那身材难以想象，就像在大甩卖里抢货一把罩的欧巴桑的矫捷身手，一手抓起了放在桌子上的三本书，然后把一千五百日币的书钱塞给贩卖小姐，就逃之天天了。

    这一连串的动作，只花了不到二十秒钟．

    由于他的手法太高明了，大家都搞不清楚这一瞬间到底发生了什么事。

    [」

    [」

    面对这种突发状况，我们呆立在现场好一会儿.

    「啊!」

    终于，春香就像是挨了某人一掌那样尖叫了起来。

    「对对了，我们得买书」

    春香好像突然清醒似地赶紧冲向店铺，并且从包包里拿出钱包，但是

    「啊，对不起，刚才那位先生把最后一本新刊买走了．」

    [咦?」

    听到贩卖小姐的话，春香的表情瞬间冻结了。

    [这是什么意思?」

    「这个就是全都卖完了．对不起，让你们排了这么久的队」

    「卖卖完了」

    我们看了看店铺，真的如贩卖小姐所说的，桌上连一本也不剩了．现在躺在桌子上的，就只有宣传用的POP与一些样书，而原本还在排队的人也开始解散了。

    我终于搞清楚是怎么回事了。

    突然插队的男人。不自然的匆忙购物举动。卖光的书。

    总之我们刚才被插队了吗?而且他还在我们面前活生生地抢走了最后一本书?唔原来如此不对，这算什么啊

    我忍不住质问贩卖小姐：

    「对不起，你们真的一本都不剩了吗?刚才最后那本书明明就是被插队的人抢走的!」

    [插队的人?」

    「是啊，就是刚才戴着棒球帽跑掉的那个人」

    「哦」

    但是，我们并没有得到满意的答案，而这也是必然的状况。因为刚才那个插队的家伙，正好是从贩卖小姐的视线死角钻进队伍的

    「十分抱歉，本次的贩卖就到此为止，请你」

    「但是」

    「请你离开。」

    「这」

    [裕人，算了吧!」

    春香看到我紧w着店员不放，赶紧阻止我。

    「算了啦我放弃了.」

    [但是]

    这不是你一直想买的书吗?本来明明可以买得到的，不过现在却因为这件事而落空了。这样你真的甘心吗?

    对于我的话，春香轻轻地摇头。

    「我的确很不甘心。虽然很不甘心：：但是如果再这样下去，你就会变成不讲理的人．」

    「唔」

    的确如此，因为我无法证明那个人是插队的，所以看在旁人的眼里，我这种举动只是因为买

    不到书而任性耍脾气。但是要这样就放弃，实在有点

    [没关系，你有这份心意就够了。」

    [」

    「裕人?」

    [好吧!」

    虽然无法接受，但春香既然都对我这么说了，我也只能算了。

    [我刚才说了很失礼的话，对不起。」

    我向一脸讶异的贩卖小姐致歉之后，就和春香离开了「猫巴士站」的店铺。

    「啊，两位请留步!」

    我和春香垂头丧气地走在会场外围时，突然有人从背后叫住了我们。

    回头一看，一位比我们稍微年长，而且染了一头茶色头发的男子，正对着我们跑过来。

    这名男子跑到我们身旁，一边喘气一边说：

    「呼，太好了，总算追上了，差点就跟丢你们了。」

    [请问找我们有事吗?」

    这个人好像一直追在我们后面，可是我对他完全没有印象。而从反应来判断，春香好像也不认识他．

    他看着一脸疑惑的我们，然后开口了：

    「嗯该怎么说呢，就是这个啦!」

    「?」

    这名男子拿出了书，而且是三本封面都画着蓝发女孩的书。这些书怎么了吗?

    「这这是」

    在我身边的春香突然惊讶地叫了起来。

    [这是新刊啊!是猫巴士站的新刊!」

    [咦？]

    这是

    我看着这名男子，他好像有点难为情。

    「我刚才偶然看见那个怪男生插队在你们前面。那并不是你们的错，只能说是一场天外飞来横祸，偏偏旁边又这么多客人，我们也只能这么应对。不过如果让你们空手而回，我们也过意不去，毕竟你们也是在大热天里排队排了很久。」

    这名男子继演住下说：

    「该怎么说呢，总之造成两位不悦实在很抱歉如果你们肯收下这个，我们会很高兴的。」

    接着，他就把书递给春香．

    「这个咦?呃?」

    春香露出被狐仙捉弄般的表情，先是看了手边拿到的书，然后又看了这名男子的脸。

    「呃那这些书是多少钱」

    「啊，不必了，反正这是备用书的其中一套。]

    男子眨了眨眼。

    「但但是」

    「没关系，不用钱的。」

    男子很爽快地回答。

    看来这名男子应该是和那个店铺有关的人，不过看起来不像是负责卖书的人。但无论如何，会因为这种事还特地跑来找我们，一定是个好人。

    「谢谢谢你!我会好好珍惜的!」

    「恩，如果你这么做，我会很高兴的。」

    「对对了如果方便的话，能不能留下您的大名――」

    突然，一阵手机铃声打断了春香的话。

    「啊，对不起，我先接个电话。」

    男子从口袋里取出手机，然后将它贴在耳朵旁边。

    「喂?是的。啊，这样吗?嗯嗯知道了，我马上回去。」

    男子收起手机之后说：

    「对不起，我如果再不赶回去好像就麻烦了。」

    「啊，这样吗?」

    「是的，所以我得先走了以后我还会继续努力画的，请继续支持我!」

    「咦?呃好，真的非常谢谢你。」

    春香朝这名男子深深地一鞠躬。

    男子轻轻地挥着手离去．结果直到最后，我们还是不知道这名男子的来历。他到底是谁啊?

    从我们进场到现在，已经过了三个小时。

    获赠「猫巴士站」的新刊之后，我们又排了五次队，后来还到西区去逛了一下。由于已经买到大部分的目标物，春香显得相当高兴，她现在正为了挖掘更多的宝贝，而到处穿梭闲逛（当然我也是跟着逛）。

    「裕人，你看这个可不可爱?」．

    「思，还不错啦，」

    我含糊其词地点点头，其实这种事情问我等于白问。

    「是吗――恩，那我就买了。对不起，请帮我把这本包起来好吗?」

    春香用一枚五百圆硬币，换了一本封面是穿着礼服的女孩子的书。其实从刚才到现在，这种情形已经重复好几次了。

    [谢谢惠顾~!」

    在贩卖小姐的目光下，我们离开了那家店铺.

    「又买到好东西了。」

    春香笑容满面地说着，而且是打从内心感到满足的表情．

    [太好了。」

    老实说，我根本不知道有什么好的，在我看来这些东西全都一样，不过因为春香的表情好像很高兴．所以应该就是好的吧（这种说法还真是随便）!

    「啊，那边也有]

    春香突然又啪嚏啪嚏地冲过去了，这八成是又看到了什么想要的东西吧?唉，又来了．

    我一边悠哉悠哉地在后面追，一边不经意地东张西望。

    尽管从开场到现在已经过了一段时间，可是会场内的人潮丝毫未减，反倒还有增加的趋势。

    整个会场有如某座以大老鼠为主要角色的主题乐园那么热闹。

    现场有抱着纸袋匆忙来回走动的人，有默默排队的人，有拿着宣传用P0P嘶声呐喊的人，

    另外还有女仆小姐。

    女仆小姐．

    我之所以用这个古怪的不寻常单字，绝对不是在卖弄修辞或雄辩，也不是在做政治秀．

    真的有女仆小姐在会场里走来走去．

    而且不只是女仆小姐。现场还可以看到穿着和服裤裙的巫女、单手拿着托盘的女服务生、穿着空手道服装的男生，甚至还有身穿一袭黑衣、看起来像是魔鬼终结者的人。事实上从刚才到现在，我们已经和各式各样打扮的人擦肩而过。这些人和我在秋叶原所看到的猫耳女仆，大概是同一种生物吧?

    刚开始的时候我很惊讶，不过现在已经见怪不怪了。什么嘛!想不到人类的适应能力还挺惊人的。

    我以达观中带有一点看破的心情，再次环顾四周。

    看吧!那边有个正在用摄影机拍摄的满面笑容的女仆小姐，而且那位女仆小姐好像曾经在哪儿见过：：

    [咦」

    那是不会吧?

    「啊，不妙!快躲起来!」

    「惨了，莫非他已经看到了?哇啊啊!」

    那位似曾相识的女仆小姐一发现我的视线，便慌慌张张地躲进人群中。另外，她的旁边好像还有一位长得酷似春香，而且扎着两条马尾的女孩

    说到这个，那两个人好像知道「夏季同人志展售会地图」这东西的存在?

    这么一来，即使她们嗅出这场「夏季同人志展售会」的存在一点也不稀奇。应该说，她们百分之一百六十早就嗅出这场活动了。而且既然她们已经事先察觉到这件事，当然也就可以想见她们会采取哪些行动。换句话说，这和前几天叶月小姐的事情是一样的道理――

    [算了算了。」

    再想下去一定会陷入泥沼里，干脆就当作是自己的错觉吧!老实说，我也必须这么想，因为一想到这么拥挤的人潮，再加上那位正牌女仆小姐超乎常轨的能力，我也无从改变些什么。

    我甩甩头，把视线移动往反方向

    [啊?」

    那边又出现了一对似曾相识的男女二人组．

    其中一个是虽然理由不同，但和春香一样不适合出现在这种地方的长相粗野的男生，另一个女生则像小狗一般，以小碎步跟在男生的旁边。

    他们不是我们班上的千代和八吠吗?

    虽然距离有点远，但绝对是那两个人。

    一个是个性急躁、超爱打架，而且颇具攻击性的秋叶原系天敌，通称「狂犬」的千代启二。

    另一个则是个性冒失、懦弱、口才不佳而且怕羞，就像是家家必备的跑腿，以「忠犬八公」昵称为人熟知的八吠雪奈。

    在颇具各种特色的我们班上，不论好的或坏的方面，除了春香和三阿达很显眼之外，这两个人也不遑多让．

    他们两个好像在说什么，但是一下子就消失在人潮之中了．

    [」

    莫非这也是我的错觉?

    我只能这么想了。

    不论从哪方面来联想，这两个个性完全相反的人，光是并肩而行就已经很奇怪了，更何况还是在这种地方。八吠还说得过去、那位秋叶原系的天敌，而且人称「狂犬」的千代，竟然会跑到这里来，简直就像要吸血鬼在教会里拿着玫瑰念珠咏唱圣歌一样，根本不可能啊!

    「唔」

    打从我来到这个非比寻常的会场之后，我的脑袋一定是因为惊吓而有什么地方出毛病了。

    对，没错，一定是如此。

    就在我（强迫自己）接受这种想法的时候

    [俗人~!]

    春香在叫我了，她朝我这里挥手，大概又发现什么宝物了吧！

    [这边这边！]

    [好好好。]

    我走向春香。

    「怎么样?这个好像也不错」

    原本在翻阅样书的春香，突然僵住不动了。

    「春香?」

    接着，春香看著书的两个眼睛突然变成了两个点，而且脸就像煮开水的水壶沸腾那样不断地冒出大量水蒸气。怎怎么回事?春香故障了吗？]

    「春香，你怎么了]

    我慌忙跑过去，看看春香手上的书――

    [啊]

    我立刻明白这是怎么回事了。

    因为这是一本有大量肌肤裸露的书。

    应该说整体的书中人物穿衣比率极少，或是登场人物都是崇尚天体一族，再不然就是儿童不宜总之就是那种书。

    「啊哇啊啊啊啊」

    春香陷入了机能完全停止的状态，毕竟是名媛千金，看来对这种东西是没有免疫力的。相较之下，那位在我生日时送我一打色情书刊当作生日礼物的某性骚扰音乐老师，果然大不相同。

    [总总之，我们先找个能静下来的地方吧!」

    我仔细一看，才发现这一区所贩卖的全是限制级的书。看来我们好像走错区了。

    我从僵硬的春香手上拿走那本书，向一脸讶然的摊位人员点头致意，接着快步离开现场。

    我们想要离开会场，可是每一条通路上都挤满了人，别说坐了，连站的地方都没有，会场内真的不是可以安静休息的地方。

    所以我们的目的地在外面――某个位于像是高台般的场所的广场（好像是顶楼展示场）。

    既然要到外面休息，觉得高的地方应该会比较舒服的人固然是我，不过但愿这和那句「烟雾及什么的喜欢高处」的古老格言并没有任何因果关系。

    「春香，你还好吧?」

    「还还好」

    春香回答的声音小得有如孱弱的小兔子，有时还会听到那个变成那样，这个又变成那样，啊――哇啊啊啊]的喃喃低语看来，春香的状况还满严重的.

    [总之先喝一点东西好了，想喝橘子汁吗?」

    我从包包里拿出刚才买的果汁（一瓶两百日币，这是观光地区的价格）。照理说应该再去买一瓶冰的比较好，但是在这种状况下，如果把春香一个人留在这里，实在是有点说不过去，所以还是算了。

    [来，这个给你。」

    [不不好意思」

    春香接过宝特瓶小口小口地喝，她果然是因为刚才冒出了大量蒸气，结果导致严重失水。

    「真好喝」

    喝了大约三分之二后，春香将宝特瓶自口中移开。

    「真是谢谢你，我现在舒服多了。」

    「是吗，那就好。」

    我拿回宝特瓶，刚好我因为口渴的关系，所以想直接拿起来喝。

    []

    「裕人，你怎么了?」

    「没没什么」

    仔细一想，这是春香刚刚才喝过的吧?换句话说，也就是说春香的嘴唇接触过，如果我就这么直接喝了，就等于是间接

    我反射性地看着宝特瓶瓶口思考，唔该喝，还是不该喝?那是问题所在

    正当我就像某个剧作家那样开始犹豫不决的时候.

    「咦?」

    春香好像发现了什么，又叫了起来。

    「裕人，那边好像有很多人聚集呢!」

    「啊，真的耶。」

    我盖上宝特瓶的盖子（真窝囊），朝春香所指的方向看过去。

    春香指着广场正中央，虽然没办法看得很清楚，但是那里真的有一阵骚动。

    「他们在做什么啊?会不会是有什么活动」

    或许是因为好奇的关系，春香开始朝那个方向走去。虽然我有不好的预感，但是也跟着走过去了。

    结果，那里是――

    「哇啊」

    [这是」

    该怎么说明眼前的这个光景呢？

    从某个角度来看，在那里的「人物」在这个世界是看不到的．长有翅膀的女恶魔（而且露出度很高）翘着二郎腿坐在椅子上，猫耳女仆单手拿着扫把阔步而行，拥有一头粉红色头发的女郎双手做V字型胜利手势，旁边还有一名穿着中世纪风格锁甲的女骑士在摆姿势，以及一身裹着很明显现实生活中不存在的自然色水手服高中女生（?）笑脸迎人。在这些人的四周，则有几个手拿相机的男人聚在一起，一边和她们谈话一边猛按快门。

    这真的是一个很不寻常的极端空间，让我甚至怀疑自己的脑袋是不是被烈日晒坏了。

    [哇!这个是魔法女晚餐里出现的青葱公主，那个是银河下午茶战争里面的肉桂军曹.」

    我呆若木鸡，可是站在我旁边的春香却兴奋得双眼发亮。原本我们是想在这里休息的，不过现在心情反而更浮动了。

    [请问我可以靠近一点看吗?」

    春香就像是看到木天蓼的猫，贴近的脸充满了期待，让我不忍心说不。

    [不要太勉强哦!我在这边等你。」

    「好，谢谢，那我过去了。]

    春香回答的同时，就往那儿跑过去了。

    「啊!」

    突然，她好像发现什么似的，又踩着小碎步跑了回来。

    「对不起，你能不能替我拿一下这个?」

    春香把身上穿的针织外衣脱下来，连同草帽一起交给我，或许她认为这两样东西会妨碍她钻进人群吧?

    「这个或许它们是个累赘」

    「不会，这没什么啦!」

    这真的没什么大不了比起我身边这三个沉甸甸的纸袋，草帽和针织外衣真的不算什么。

    「那就麻烦你了。」

    「好．」

    我接过草帽和针织外衣。刚脱下的针织外衣上仍有春香身体的余温，让我不禁稍微心动．

    「我走咯!」

    接着，春香就像来到水里的大目鲔般，活绷乱跳地朝那个异空间前进

    「――嗯?」

    可是下一瞬间，她就被手拿相机的那几个男人围住了。

    [小小姐]

    「拍照可以让我们拍照吗?」

    [（没有说话）」

    「你你们]

    那几个男人继续靠近一脸困惑的春香。

    [莫莫非这是你的第一次?]

    [这是你第一次在夏季同人志展售会出道吗?你放心啦，马上就结束了，一点都不痛。]

    [（默默地靠近）」

    不晓得为什么，我觉得他们这几句话都充满了莫名其妙的杀气。他们为何要突然围住春香啊?春香的确是醒目的超级美少女，但是还不至于发生这么离谱的事吧!

    「就是那个嘛，她扮演的就是夜想曲女子学院长曲棍球社里面的春琉奈小姐嘛!」

    [嘿!真稀奇，就是那个名媛干金的角色吧?]

    围绕在春香四周的男人们开始七嘴八舌地谈论这些内容。

    「但是她真的很适合耶!]

    「对啊!那个角色是有名的难扮耶!虽然以前我曾经看过几次，不过大部分都是一些劣质品.不堪入目。」

    「该不会她真的是一位名媛千金?」

    「哈哈哈，可能吗?名媛千金怎么会来这种地方。先别说这个，我们也过去看看吧!」

    这些男人都笑着一步步接近春香

    我大概知道是怎么回事了。

    这些人错把春香脱下针织外衣之后所穿的衣服（便服），当成是某部动画或漫画中的登场人物（那个角色也是名媛干金）所穿的戏服了吗?唔不过我觉得春香就算以平常的模样来扮演那个角色，也不会让人感到奇怪。

    就在我思考的当下，围在春香身旁的照相机还有观众（几乎都是男人）愈来愈多了。

    其中，最先跟春香说话的那三个男人更是步步逼近。

    「嘿，你叫什么名字?啊，告诉我们你玩角色扮演时的昵称也行。」

    「因为洗出来之后要把照片寄给你，能不能把地址告诉我们?」

    [（默默地逼近）」

    「不，那个我不是」

    「喔!你烦恼的长情也相春琉奈小姐一模一样!」

    「嗯，真的是太赞了!」

    [（没有说话但流露出感动的神情）」

    应该说最有问题的，好像就只有这三个人而已。因为其它人一察觉春香没兴致的样子，就不再深入追问，乖乖离开现场了．

    [这样吧!我先把我的名字」

    「你就顺便把手机号码告诉我们吧!电子邮件地址也可以。」

    [（默默地拿出手机）」

    这三个人就像恶质的推销员般，死缠着春香不放．

    够了吧?实在太过分了。

    我不清楚这个世界的规则及礼貌，我也不想引起骚动，破坏了春香难得的兴致，不过人的忍耐也是有限度的。要我眼睁睁地看着春香难过，我办不到。

    「――啊，抱歉啦!」

    我强行跨入围住春香的这三个人中间，因为他们的行径简直就像三条土狼逼近和父母走失的小鹿那样。这些家伙表情非常不悦地瞪着我，不过总之先别理他们就是了。

    「啊，裕裕人!」

    春香露出了打从心底安心的神情，而且我还发现她的眼眶里含答泪水早知道会变成这个样子，我应该早点出头，真是有点后悔.

    [我们走吧!」

    「啊」

    我牵起春香的手准备离去。

    这个时候

    「站站住!你这是干什么!我们正在拍照耶，你别想怎样就怎样!」

    「请不要妨碍我们好吗?」

    [快滚吧（小声）!」

    他们三个人当然齐声抗议。

    我虽然心里觉得「你们根本没有抱怨的立场」，不过因为这些人看起来就是一副无法沟通的模样，所以我决定不理会他们，直接走人．

    「喂，不是叫你站住吗?」

    「啊」

    走不了。

    肩膀被其中一个人抓住的春香停下了脚步。

    这些家伙还真的是纠缠不休。

    可能的话，我也希望用和平的方法来处理这件事，不过看来是不可能了，为了彼此好，可不能让他们有机会对春香动手。我正打算高举右手的纸袋（里面塞满书、广告传单与海报）时――

    「你们太过分了啦!」

    我听到周围的人发出不平之声了。

    「这个女孩分明不愿意让你们拍照。不管怎么说，你们这样真的很没礼貌耶!」

    不知不觉中，我们四周聚集了好多人．除了围观的人之外，刚才在附近摆姿势的猫耳女仆和女骑士也过来了。大家都冷冷地瞪着围住春香的那三个人。

    「就是嘛，一直缠着人家，我刚刚都看到了!」

    「去叫工作人员过来吧?」

    「呜」

    之前像夏天的蟑螂般耀武扬威的那三个人，了解自己处于劣势之后――

    「可恶，你给我记住!」

    「我记住你的长相了!」

    [我们一定会报仇的（小声）!」

    这些人撂下以前小混混经常挂在嘴边的狠话之后，就迅速离开了现场。啧!他们逃的动作还挺快的．

    [呼！]

    无论如何，幸亏没有把事情闹大。

    就在我松了一口气的时候!!

    「他们三个是黑名单上面的人哦。」

    枣只而来的其中一人猫耳女仆对我们这么说。

    「他们就是因为经常骚扰个性乖巧的女性COSER（注：角色扮演玩家之意），所以才会这么恶名昭

    「但是几乎没有人敢正面拒绝他们耶!你真了不起，真是大快人心!]

    「真的耶，看你教训他们，就觉得心情很好。」

    [不过，并非所有的人都跟他们一样，我希望你不要因此感到气馁，要继续玩角色扮演哦!]

    其实春香根本不是她们所想的那样（角色扮演?），但是这群人的关怀还是很令人高兴，春香也露出了非常感动的神情。

    「再见，如果可以的话，下回一起玩角色扮演吧!」

    「掰掰!」

    「再会咯!」

    互道再见之后，猫耳女仆等人就离去了。

    [这群人真还」

    「恩，是啊。」

    我是真心这么想的。

    老实说，当今社会世态炎凉，就算有人昏倒在路边，大多数的人都会选择置之不理。

    该怎么说呢就在这一刻，我觉得自己好像又感受到那股在现代日本社会中逐渐消失的人情味和互助精神了（这样说还真夸张）。

    后来，我们又到处逛、到处买，看活动、看碧海，悠闲的时间就这样过去了。

    下午四点．

    「夏季同人志展售会」终于平安落幕了。

    「为期三天的所有活动，到今天为止全部结束。谢谢大家的光临!」

    在一阵馆内的广播声中，我们也终于要踏上回家的路了。不过

    []

    [又要排队了?」

    [好好像是．」

    我们位于东京临海高速铁道临海副都心线（临海线）的国际展示场车站前．

    放眼望去都是人，现在的人数比我们来的时候还要多。

    其实仔细想想，这种情况也是理所当然的。

    虽然说这些人群会分散搭乘百合海鸥号（注：无人驾驶的电车）与临海线，但是把会场淹没的大批人潮几乎都挤在同一时间回家，这里当然会人满为患，寸步难行。

    [走吧!」

    [好好啊!」

    我们在售票处排了十五分钟，从剪票口到候车月台花了二十分钟，挤入有人数限制的车厢又花了二十分钟。结果我们花了五十五分钟，才搭上离开国际展示场车站的车子．

    「呜]

    「呀啊」

    而且，我们被又推又压地，好不容易挤进车厢之后，面对的是更混乱的局面。

    「春春香，你还好吗?」

    「还还好」

    春香痛苦地回答。

    这节车厢明显已经超载了。

    「呜」

    为了不让在门边的春香受到挤压，我用双手尽量撑着，但是以我一个人的力量，实在无法对抗那么多人的你推我挤。

    电车每摇晃一次，就有一波碰撞压上来。

    无论是第一波或第二波，我都硬撑过去了，可是到了第三波的时候，我的手臂已经没有办法再撑住了．

    于是，我和春香之间的空间消失了――

    「哇啊!」

    「呀啊!」

    想当然尔，我和春香的身体紧贴在一起：：几乎是呈现正面拥抱的姿势。

    「啊」

    「唔」

    我的眼前就是春香的小睑蛋。

    再加上我觉得胸部一带有非常柔软的物体帖附着，这该不会是

    「对对不起。」

    「不不会」

    春香满怀歉意地这么说，可是在这种状况下，反倒是我的心中有无限歉意．

    接着，第四波碰撞又来了。

    背部被强力地推挤，我绕在春香背后的手臂不由得也使上了力。

    「啊」

    「对对不起，」

    因为春香小声地叫了一声，所以我反射性地想放下手臂，可是在后面逐渐增强的压迫感之下，我根本做不到。呜呜，我现在该怎么办?

    我觉得自己就像寒蝉蜕皮前那般拚命地挣扎。

    「我我不要紧的」

    在我臂弯中的春香抬头看着我。

    「咦?]

    [我我不要紧。刚才只是太突然了，所以才会吓一跳．其实，我一点都不觉得不好受。]

    对身为名媛千金的春香来说，想必是生平第一次体验被挤在超客满车厢里的滋味（其实我也是第一次）。被挤的滋味明明很不好受，但是春香却坚强地笑着。

    「春香」

    看到这张笑脸，我的心脏就像打了强心剂那般，整颗心纠结在一起。照理说，现在明明该放轻一点，可是我却不禁把手臂又加了几分力道．

    「裕裕人?」

    刚开始，春香露出了惊讶的神情，但她随即点头，并小声地发出表示同意的一声「嗯」，接着就紧紧搂住我的胸膛。

    柔软的感触。飘散过来的香味。

    春香整个人，就这样依偎在我的臂弯里。

    啊看来一切都进展得很顺利。

    如果春香能够就这样一直依偎在我的臂弯里，就算车厢一直超载也没关系不过，就在我这么胡思乱想的时候

    突然，周围的压迫戚消失了。

    「大畸，大崎站到了。请要下车的乘客依序下车．」

    不知不觉中，我们好像已经到达终点站（换车的车站）了．

    「啊――抱抱歉!」

    我猛然回神，连忙放开春香的身体.

    「啊，不不会，我也是」

    这我到底在做什么啊?竟然在电车中突然拥抱春香唯一能够解释的理由，大概就是我们都还深陷在「夏季同人志展售会」的欢乐气氛中吧!

    我们两人都陷入沉默，耳边只听到异常大声的周围人声与电车声。

    「不不过」

    不一会儿，春香开口了。

    「不过我我并不讨厌」

    「咦]

    「就就像刚才那样，因为是裕人，所以我不讨厌这样。与其这么说，不如说是我]

    春香一脸矫羞地停顿了一下，接着说：

    「我有点怦然心动呢!」

    她说了这些话．

    此时春香的羞怯之色，是至今我所看过最可爱的表情。

    我突然觉得自己有点幸福。

    于是，这场有百分之八十的时间是在混乱这两个字中度过的「夏季同人志展售会」，最后终于在对我而言略带幸福的状况下宣告结束。

    我送春香到最近的一个车站（我本来想送春香回家的，可是春香说送到这里就可以了），正准备回家的时候

    「唉呀!大哥哥!真是太巧了!」

    「你好!」

    这两人露脸的时机，精准得就像是刻意计算过似的。

    迎接我的，是一位扎着两条马尾的小女孩，以及一位笑容可掬的女仆小姐。

    「你在这里做什么呀，?啊，莫非你和姊姊刚约会完，现在正要回家?」

    「哇，真是青春!」

    我狠狠地瞪挎们，因为她们两个根本就是明知故问。

    [夷？大哥哥~~！你的眼神怎么这么可怕？怎么拉？]

    「那是小汪汪得了狂犬病时的眼神耶!」

    [两位今天也辛苦了。」

    我回讽了一句。

    「咦?这句话是什么意思呀?那波小姐，你听得懂吗?」

    「不，完全听不懂，」

    这两个人的眼神分明游移不定都到了这个时候，竟然还想佯作不知?

    「――嗯，这个嘛，」

    不一会儿，美夏尴尬地看着我。

    「还是被发现了?」

    [都那个样子了，你们真的以为没被发现吗?」

    如果她们真的那么想，倒还真「了不起」。

    「不，那是」

    「嗯毕竟我曾经和裕人少爷正眼对视嘛!」

    露出苦笑的美夏和那波小姐面面相觑。看来她们终于死心了。

    [想申辩的话，愿闻其详。」

    「啊，嗯」

    美夏表情微妙地说：「我有点担心一件事。」

    「担心一件事?」

    我完全不期待她们会给我们什么好理由，但是听美夏的口气，好像真的有什么原因。

    「啊!不过我当然对于大哥哥这位护花使者会如何保护姊姊很有兴趣。」

    「嗯这回的表现还算是差强人意啦，你好像真的牵姊姊的手了。不过，如果能够再进一步就会更好，」

    「就是嘛!至少应该手挽着手，这是最．基．本耶，」

    [」

    「在有那种活动的情况下，人的情绪通常都会比较亢奋。就算你表现得再积极一点，姊姊也不会不高兴啦，」

    「这就是所谓的吊桥理论（注：心理学名词。过吊桥时会心跳加速，这种生理反应舆喜欢一个人的反应相同）咯~~」

    这两个人你二日我一语，愈谈愈兴奋。真是的，又在乱讲了：：

    [――那么，你究竟在担心什么事？]

    如果再让题目继续鬼扯下去，就一定没完没了，所以我赶紧把话题拉回来.

    「咦?啊，对喔!」

    美夏先是满脸讶异，后来马上又恢复成认真的表情。好一个健忘的小妮子

    「嗯我想有可能是我多心了，不过大哥哥，今天你们有没有被奇怪的人物跟踪?例如保全护卫，或是非常粗壮的男人。」

    「没有，除了你们之外，并没有什么特别的」

    我认为我没有看到这样的人。不过说到这个，今天的确是看到了许多平时所看不到的装扮的人，所以我无法断言。

    美夏若有所思地说：

    [是啊，不管怎么样，应该是不至于做到那种程度才对。不过如果是爸爸的话」

    [爸爸?」

    连这么不吉祥的单字都出笼了．美夏所说的爸爸该不会就是我前一阵子才见过，看起来很像黑手党老大的那个人吧?

    「嗯」

    美夏沉吟着。

    「――算了，暂时先别想这件事了．」

    「到底是怎么回事?」

    开了头又不讲清楚，简直是吊人胃口。

    美夏看到我有点失望的表情，就轻轻地摇动手指。

    「不要这样嘛，凡事斤斤计较的男生是不会有女人缘的哦!男孩子就应该像出货前的北京烤鸭那么沉着稳重。」

    [」

    这是哪一国的比喻啊，

    「不谈这个了，也该回家了吧?如果需要的话，我们可以送你一程哦~」

    「我去开车，」

    那波小姐摆出握方向盘的手势对着我笑。我觉得她们是故意想要把话题岔开的，不过

    唉，我看就算了吧!

    「没关系，我自己走路回家。」

    从这里搭电车，一下子就可以到家了，而且我还必须在回家的路上买食材替子做晚餐，所以就直接婉拒了。

    「是喔，那就再见咯，大哥哥!」

    [明儿个见咯~！]

    两人讲完之后（奇怪的是，那波小姐为什么要说北京话啊？）就离开了.

    目送她们离去后，我就走向车站的剪票口。

    美夏刚才提到了她们的爸爸，虽然这件事我还是有点担心，不过今天所有的活动，总算是告一段落了.

    总之，今天我真的累坏了。我决定待会儿回到家，替子做完晚饭后，就要好好休息――

    不过，这毕竟只是我个人的想法。

    因为人生十之八九都是不顺遂的。

    我在我家附近的超级市场买了折价八十日币的鸡肉之后，才刚踏进家门.放在玄关的电话就像在等待着我似地响了起来。

    「喂――]

    「是大哥哥吗」

    话筒那一头传来的，是才刚道别的活泼女孩的声音。

    「美夏?」

    「大哥哥，不好了!姊姊她姊姊她!」

第二卷 第八章

――    没想到事情会变成这个样子。

    我一个人在厨房里深深叹气。

    我手边有在回家路上买的红萝卜及白萝卜。因为都是早上才采的新鲜萝卜，所以上面都还沾着泥土。我把这些上面沾有泥土的外皮削掉之后，用菜刀将它们切成半月型。虽然我人在厨房，可是却完全心不在焉。

    「呼」

    这下该怎么办才好?

    我无法了解自己目前的状况。不，应该说是处于虽然脑袋了解，可是情绪却无法接受的不平衡状态。

    我把折价八十日币的鸡肉随便切切之后，将它们丢人锅里。

    现在我所能做的就只有这些，虽然这只能够维持现状，而不是使状况好转，不过总比什么都不做来的好.

    而且，现在做些什么，可以避免自己想太多.

    我把事先剁碎的葱花丢人锅里，盖上锅盖，扭开瓦斯炉。

    随着一阵啪的声音，蓝色的火焰映入了我的眼帘。

    摇啊摇．蓝色的火焰就像在跳草裙舞一般。

    我眼睛盯着火焰看，脑子里想的还是刚才的事。

    「大哥哥，不好了!姊姊她姊姊她!」

    美夏打来了一通电话。

    而这就是她冒出来的第一句话．

    「姊姊她姊姊她!」

    美夏的声音透露出前所未有的惊慌失措――

    没想到春香竟然会发生那样的事．

    这是春香发生事情之后，所衍生出来的结果。

    早知道会发生这种事情，我就应该亲自送春香回家．不对，即使如此，我想结果应该还是一样。因为就算我在场，也一定无能为力。所以现在的我，只能慌张地静观其变。

    「唉]

    我再次叹气。我真的是完全帮不上忙。

    不过，叹气也无济于事。

    一味懊悔，任何事都无法开始。一直为过去的事情耿耿于怀，也不会改变现状，难怪会有句成语叫「悔不当初」。

    总之，我现在该做的事，就是把眼前这锅菜完成。

    我换了个想法，正想从厨具中拿出高汤，酱油和味醋调味时，

    「喂，裕人，还没好啊?」

    子的声音从客厅传来。

    「我们已经等得不耐烦了!手脚快点，大家都在等你啦!做什么菜要费这么大工夫!」

    听到子带有酒气的声音，让我身心俱疲。这家伙已经喝起酒来了啊

    [这种像火锅的东西，把所有的材料都切一切，一起煮一煮就可以了。动作快点!别让客人等太久！]

    「像火锅的东西?」

    实在很不想被连「像火锅的东西」都不会做的人这样大放阙词．

    「肚子饿死了啦!小裕，快啦快啦!」

    连某位音乐老师（我想这一位也已经带有酒气了）也来胡闹了，唉

    [刚才不是说了吗?请再等一下，汤还没滚。]

    [哎呦~~小裕，你真是没用耶~！]

    「够了，限你三分钟内让汤滚!我不想听任何理由!只要你有心，汤就会滚!知道了吗?」

    [」

    这两个女人已经醉得开始胡言乱语了。

    我一边在心中大发牢骚（如果真的说出来，一定会被狠狠地踹），一边用勺子在锅里搅。

    [如果方便的话，让我来帮忙好吗?」

    背后响起了一阵说话声．

    不知何时，那位沉默寡言的女仆长，已经站在厨房门口了。

    「叶月小姐――啊，不必啦，我自己来就好。」

    我真的没有碰到什么困难，所以才这么说。而且叶月小姐现在是客人，我没道理让她做厨房的工作。

    「叶月小姐，请你坐着等吧!」

    [――裕人少爷，虽然这里是你家，但是身为女仆的我，如果什么都不做]

    无事可做的叶月小姐，看起来好像有点别扭。什么都不做反而无法冷静，这应该是一种职业病吧?

    「什么事都行，任何事情都好」

    叶月小姐的表情真的非常诚恳。

    唔她既然都这么说了，如果我再拒绝，那就是我的不对了。

    「啊，那么，能不能请你把这个拿过去?」

    「好的，请交给我。」

    我请叶月小姐帮我把已经做好的菠菜拌芝麻这道小菜拿出去。叶月小姐一听到我的请求，便立刻采取行动，而且显得相当开心，这个人还真的是浑然天成的女仆．

    「喂，三分钟过去了。我不要小菜，快点把火锅端上来!」

    「饿死了啦~」

    客厅再次传来催促声。混帐，吵死了!事到如今，我就把食材尚未熟透的火锅端出去算了!

    反正不关我的事，应该是吃不死人的。

    我抓起挂在瓦斯炉旁的隔热手套，将似滚非滚的锅子拿起来。

    一走进客厅，就看到眼前有一幅从天花板垂下来的布幕。

    上面斗大的字是「祝!初次外宿~]（八成是由香里老师的杰作）。

    [」

    布幕下面是不可一世地仰坐在沙发上的子、已经开始脱衣服的由香里老师、静静地把盘子摆在桌上的叶月小姐，以及

    [啊，裕人，辛苦你了.]

    说这句话的人，是一脸抱歉、面露苦笑的春香（才刚洗好澡，全身还暖烘烘的）。

    唉

    真是的，事情怎么会变成这个样子?

    「大哥哥，不好了!姊姊她离家出走了!]

    美夏在电话那一头连喊了十三次的不好了之后，朝话筒这么大叫。

    「梨佳粗肘?」

    一瞬间，我还不知道美夏在说什么，所以回答得很愚蠢。

    「离家出走就是离家出走嘛!就是RUNAWATFROMHOME！．就是突然跑出家门了啦!」

    美夏扯着嗓子大声叫嚷．

    这下子，我终于了解状况了。

    「你是说春香离家出走了?]

    [我从刚才到现在一直是在说这个啊!」

    美夏再次提高嗓门.

    「啊，对喔，说得也是。」

    「大哥哥，你振作点啦!」

    「抱歉」

    我道了歉，可是

    「为什么她会突然离家出走」

    「因为」

    对于我的问题，美夏有点吞吞吐吐的，莫非真的发生了什么令人难以启齿的事?

    「――姊姊好像和爸爸吵架了，原因大概是今天的那个什么夏季同人志展售会吧?我想爸爸已经知道姊姊今天去参加那个活动了。」

    「咦」

    被那位伯父大人知道了?

    「详细情形我也不太清楚。和大哥哥道别，回到家之后，比我们早回家的爸爸跟姊姊不知道在说什么」

    电话那头傅来美夏啜泣的声旨。

    [因为这是我第一次看到姐姐顶撞爸爸，所以我们也不知道该怎么办然后，姐姐就这样冲出家门了。虽然爸爸什么都没说，不过因为我看到地上到处都是五颜六色的海报跟书本，所以我想八成是因为那件事。」

    这如果从现场的状况来思考的话，美夏的推断应该没错。

    「怎么办虽然叶月小姐跟在后头去追人了，但是到现在还没找到怎么办」

    「美夏」

    美夏从话筒另一头传来的声音非常焦躁不安，这是我未曾听过的。唔再怎么说，她毕竟只是个小孩子（十四岁）。

    「不会有事的．]

    我用尽可能温柔的口气安慰她。

    [一定不会有事的，叶月小姐也已经去找她了对吧?春香不是小孩子，你不需要这么担心．」

    「大大哥哥]

    「喏，所以你要冷静下来。」

    [但但是姊姊完全不懂人情世故，阅历浅得就像个幼儿园的小朋友，这一点大哥哥也知道吧?」

    []

    姐姐（十六岁）被妹妹（十四岁）说成阅历好比幼儿园小朋友。不过，这点我真的完全无法否认.

    「――总之，我现在也马上出去找她．」

    「咦?真真的?」

    「是啊，无论如何，我总不能放着这件事不管吧?」

    我觉得春香的情形应该不至于像美夏所说的那么糟糕，而且那位性能高超的女仆小姐也已经出马了，或许根本轮不到我登场。不过，这种状况下要我待在家里，我也会坐立难安。

    「我们先想一下春香有可能会去的地方」

    就在这个时候，

    喀嚏!

    我觉得大门的另一侧好像有人。

    难道――

    这只是我的直觉。

    「美夏，对不起，晚点我再打电话给你!」

    「咦?等一下，大哥――」

    我还没等美夏把话说完，就把话筒丢下，然后冲过去把门打开――

    [啊]

    着香就像迷路的小狗那般在玄关前徘徊：「我我」

    春香一脸慌张，此时她的穿著和一小时前道别时完全一样，看

    来她真的是直接冲出家门的.

    [那个我我]

    春香吞吞吐吐的，好像想说什么，不过好像就是说不出来。

    所以我先开口了：

    「――啊，你不用勉强自己说那件事。」

    「咦?」

    「该怎么说呢刚才美夏已经在电话里告诉我大致的晴形了，所以你现在不需要勉强自己提出那件事.]

    「我：：」

    春香话才出口，斗大的泪珠就从眼睛里滚了出来。

    [对对不起当我回过神时，发现自己已经冲过家门了，因为以前我曾经翻过班上的联络册，所以记得你家的地址――]

    「啊，无所谓，不需要跟我解释。]

    我把手放在春香不断抽动的肩膀上：「没关系，你别哭了。]

    「裕裕人」

    春香依偎在我的胸口嚎啕大哭。柔软的触感和一股香味。不过真的很不可思议，我竟然完全没有任何邪念唉，毕竟发生了这么严重的事。

    我轻抚着春香颤抖的背部。

    我们现在这个样子，如果被邻居看到了，一定会引起天大的误会。（「太太，听说绫濑家的那个裕人，在玄关前把一个女孩弄哭了耶!」「这件事我是第一次听说呢。」「看他一脸老实的样子，想不到竟然会做这种事!」「我们也得小心点才是。」「跟他眼神交会的话就会怀孕哦。）不过事到如今，这已经不重要了。

    就这样不知过了多久，

    「――我去夏季同人志展售会这件事，爸爸已经知道了．」

    终于，依偎在我怀里的春香喃喃低语。

    「我不晓得他是怎么知道的，不过我一回到家，就看到爸爸板着脸在等我他问我；今天你和什么人到什么地方去了?我一时答不上来爸爸看我不作声，就一把将我手上的纸袋抢过去。爸爸看了里面的东西之后脸色大变」

    [」

    原来他看到「迷糊姑娘小秋」、「傻丫头小惠」那些东西了啊

    如果是对这些商品完全没有任何认知的伯父猛染看到这些东西，或许真的会脸色大变吧?

    [他就这样把所有的东西都丢到地上。我今天刚买的书、CD，海报，全部都被他他根本就是把那些东西当垃圾呜]

    春香非常难过，可能是因为想到了当时的情形吧?春香的声音开始哽咽。

    「而且而且还不只是这样。」

    「咦?」

    还有别的吗?

    「不只是这样裕人，爸爸对你也]

    「我?]

    [是的，爸爸说：你被那个男生骗了，这全部都是卑劣、低俗、没有价值的俗书，根本不值得你看可恶，让你对这种莫名其妙的东西产生兴趣的一定就是那个混帐家伙!]

    []

    天啊，我竟然变成了混帐家伙。

    [另外他还说了好多好多很过分的话他要怎么说我都可以，如果只是这样的话，我还可以忍耐。但是我不能原谅他胡乱批评大家为了夏季同人志展售会而费尽心血创造的作品，以及今天陪伴我的你所以]

    春香突然抓紧了我的衣服。

    [当我回过神时，发现自己已经冲出家门了在这之后，我发现没有其它地方可以去，没有其它人可以依赖，所以才」

    [」

    「对对不起突然不请自来，然后又跟你说了这些事情，一定给你带来了很大的困扰，可是」

    「春香」

    原来是这样。

    刚才只听美夏说，有些地方我还是不太明白，现在我对整件事总算一清二楚了。说得也是，要是真的发生这种事情，也难怪春香会想要离家出走了．

    先别谈这个了，一直待在这里（玄关前）也不是办法。

    「我们先进去再说吧!」

    关于这件事情更详细的部分，还有之后该如何解决问题等，很明显并不适合在这个地方（玄关前）谈论．

    所以我请春香进家里。

    [你果然在这里。」

    此时，门边响超了一阵似曾相识的声音。

    「叶月小姐]

    我一看，乃木坂家的女仆长就像影子般伫立在那儿。奇怪，春香也就算了，怎么连这个人也知道我家的位置.不过，如果我开口问这件事就太不懂人情事故了．

    「春香小姐我终于找到你了。」

    [你你是来带我回家的?」

    春香的眼神变得相当可怕。

    「我我不回去，我还是不能接受爸爸所说的话，所以在爸爸的想法改变之前，我不会回去。即使是叶月小姐的劝说，也只有这件事我绝不」

    [不是的。]

    然而，面对春香所说的话，叶月小姐轻轻地摇头回应。

    「如果这是春香小姐的意思，我就会服从。既然春香小姐说不想回去，我就不会强迫你。」

    「咦」

    「但是，我不能丢下小姐一个人不管，所以请让我一起陪着你，这样可以吗?」

    [这」

    「我是侍候春香小姐的人。]

    [叶月小姐」

    月小姐的这番话，春香再度泪眼汪汪，而叶月小姐则是以温柔的眼神回应她．哇，这

    场面真感人

    「喂，裕人!」

    此时，从家里传来一阵说话声。

    「你从刚才就一直在玄关搞什么啊?会打扰到邻居的!」

    然后，子就像是从冬眠中醒过来的大熊那般，踏着慢吞吞的步伐出现了。眼前这个动人的场面，立刻被破坏殆尽。，

    「我真是搞不懂你耶，如果是来推销报纸的，直接用手刀把人撵走就是了，我准你这么做!倒是我快要饿死了，赶快进来作饭唔，这一位该不会是」

    「啊，你你好。」

    春香深深地鞠躬。

    一看到春香，子的脸上便露出了笑容。

    「喔，原来是乃木坂小姐啊，好久不见了不过好像也没多久就是了．」

    「恩，大概是一个星期左右．」

    「唔.是啊.]

    子笑得很开心。刚睡醒（八成是）竟然会有这样的笑容?看来她好像还满喜欢春香的．

    「――那这一位是?」

    子的视线落在春香身旁的女仆小姐身上。

    「我的名字是樱坂叶月，是随侍春香小姐的女仆。」

    「喔，这样啊，我叫绫濑子，是裕人的姊姊。」

    「子小姐，请多多指教。」

    「哪里哪里，也请你多多指教。」

    即使面对地道的女仆，子也能面不改色地这样说。我不禁怀疑这个姊姊是否神经脱线了．

    「对了，今天怎么会跑来?你们是来找裕人这家伙的吗?」

    「呃，这这个」

    春香低下头。

    「咦?怎么啦?」

    「啊，关于这件事」

    我向一脸诧异的子做了简单的说明。当然，我也巧妙地避开了春香秘密的具体内容，以及我和春香之间的关系等。

    「原来是这样啊」

    听我说完之后，子沉思了两秒钟。

    「――我知道了。既然如此，今天晚上就住在我们家吧!我们家虽然什么都没有，不过就是有多几个房间。」

    竟然说出这么严重的话!

    「子，你说什么」

    「什么是什么?」子不了解我的意思．

    「我的意思是说，你刚才说什么?」

    「我不是说了吗?如果她们没有什么地方能去，就可以住我们家。反正爸妈因为工作的关系很少回家，房间也是空着。这样有什么问题吗?应该没有吧?」

    子回答得很干脆。

    「不」

    有问题吧!

    姑且不论子和叶月小姐，我和春香都是正值青春期的少男少女耶!虽然说我们并非独处，但是在同一个屋檐下过夜，也未免太那个了吧!这个笨姊姊到底知不知道自己在说什么啊?

    「这没什么稀奇吧?由香里跟信长他们就经常过来住啊!你该不会想告诉我，那两个人就可以，乃木坂小姐就不行吧?」

    子八成还是不懂我的意思．

    [我不是这个意思]

    子竟然把春香和由香里老师及信长放在同一个类别里!我只能说，她对我们的基本认知偏离程度，有如马里亚纳海沟那么深。

    [你到底想说什么啦?想说什么就说清楚啊!我最讨厌别人说话吞吞吐吐的。」

    [就是」

    「那那个」

    春香战战兢兢地开口了。

    「非常感谢你的好意，但是我不能再给裕人添更多麻烦了]

    春香看着我们说了这句话。

    「不，没这回事!」

    我连忙答腔。

    「但是」

    春香此时的表情，就像一只窥视主人脸色的吉娃娃。

    并不是是我不顾意让春香她们住在我家．只是如果站在春香她们的立场来思考这件事情的话，就会衍生出各种问题，所以我才会提出异议。

    「总而言之，一点都不麻烦!真的一丁点麻烦都没有!不但不麻烦，我们反而很高兴!」

    「这」

    春香睁大了眼睛：「呃你的意思是」

    「啊这」

    咦?刚才我最后到底说了什么?我竟然情不自禁地说出内心的话了?

    「――唔。那就这么决定了。」

    子用力点头表示满意。

    「裕人，你还有其它的事要说吗?」

    [」

    怎么可能有．

    「那么，你们两人就安心地住下来吧!」

    「真的可以吗?」

    春香抬头看着我．

    「是啊，只要你愿意就好。」

    「谢谢谢!虽然我是个不懂事的女孩，但还是请大家多多指教!」

    春香猛然一鞠躬，同时还说了这句有点怪的台词反正船到桥头自然直希望如此。

    「――那么，就从火锅开始吧，」

    「什么?」

    那个笨姊姊又说了一句意义不明的话。

    「要相互了解就必须从火锅开始，这是常识吧?对了，我把由香里也叫来好了，人多才热闹。总之乃木坂小姐，还有樱坂小姐是吧?两位请进。」

    「啊!好的，打扰了．」

    「不好意思．」

    春香和叶月小姐在子的邀请下，踏进了我们绫濑家的屋内。

    [好了，裕人，你去准备火锅吧!现在立刻去做，这是命令~]

    「火锅真的要吃火锅?]

    现在是盛夏，所以我不认为她是正经的。

    「是啊，因为之前你害我没吃到螃蟹火锅．不过这次是突发状况，所以我不要求螃蟹火锅，什么样的火锅都可以．你应该做得到吧?」

    我是做得到，只是

    「对了，我们就用这段时间先洗个澡吧，饭前洗澡可以适度活化肠胃机能那么裕人，其它

    的事交给你了，乃木坂小姐、樱坂小姐，我们走吧!」

    子说完她想说的话之后，就推着春香和叶月小姐走向浴室，然后消失在我的视野里

    看来我好像没有拒绝的权利。算了，这也没啥好计较的，反正打从出生的那一刻起，我在姊姊面前就没有任何地位可言。

    总之，春香她们住进我家，还有举行欢迎火锅派对这件事已成定局了。

    「来!大家的杯子里都有酒了吗?」

    整个客厅响起了由香里老师（子打电话之后才五分钟就到了，这个人还真闲）快乐的声音.

    「现在我们就开始举行小春香和小女仆住进绫濑家的派对!今天大家一定要痛痛快快喝个过瘾，把平日的郁闷丢到遥远的伊斯坎达尔行星（注：日本动昼宇宙战舰大和号里所出现的行星）！当然拉，这是一场不拘身份的轻松排队，即使出现轻度的性骚扰行为也是OK的~！耶！~]

    这实在不是身为一位教育者该有的言论另外，什么小女仆啊？

    「好了，为庆祝小春香第一次来这里住，我们干杯!」

    「唔，干杯!」

    「干干杯，」

    [（闷不吭声地举起酒杯）」

    [干杯。」

    五只酒杯碰在一块儿．

    然后，派对就正式开始了。

    「我是上代由香里，今年二十三岁，现在要一口气喝光这一瓶!」

    「喔!加油!」

    衣服已经脱了一半的音乐老师站起来，一只手拿着一升酒瓶，另一只手像喝牛奶那般叉在腰际，然后毫不犹豫地将瓶口对准嘴巴。

    「咕噜咕噜咕噜咕噜」

    眼看着酒瓶里的酒迅速减少，

    「哦?速度比以前更快了，是新纪录吗?看来你好像在哪里做了特训哼，我不会输的!」

    我那个笨姊姊也有样学样，抓住身边的一升酒瓶站起来。

    「咕噜咕噜咕噜咕噜」

    果然还是口就瓶地喝。

    已经酒精中毒的这两个人开始互相较劲，而且愈喝愈快。

    她们所在的那个角落，仿佛形成了难以靠近的异空间。

    噗哈一声，她们两个同时放下了酒瓶。

    酒瓶里当然是空的。

    总共只花了三十秒。

    「子，你很不错嘛!」

    「呵，由香里，你也不差啊!」

    这两个人紧紧地手挽着手，站在空空如也的一升酒瓶旁边。

    这就是争斗之后所产生的友情

    总之，

    我决定永远不再理会那个异空间了。

    「那那个裕人，这」

    看到失控的笨姊姊，以及其死党音乐老师的这副模样，春香的表情像极了第一次看到澳洲斗蓬蜥畅的生物学家。

    「啊，这个嘛」

    唔该怎么说明呢?姑且不论由香里老师，春香只看过我那个笨姊姊好的一面（秘书模式）。我不希望我的说明，会毁了春香的梦想（?）。

    不过

    「――真是了不起。」

    [啊?」

    「子小姐的酒量真好嗯，果然如果要当秘书。就必须有好酒量。为了要有好酒量，平时就要常锻炼子小姐真是个勤奋努力的人。」

    春香说这些话的时候，眼睛还闪烁着感动的光芒。锻炼我想那种举动里（享乐式的饮酒）应该没有任何一丝这么高尚的情操吧?

    「我也希望有一天能够有那样的风范。」

    算了，先就这样吧！

    春香就像是个作梦中的少女，我想说什么都没有用的，而且即使我不说，总有一天她一定会发现那家伙的本性。我不相信那个笨姊姊永远都不会露出破绽．

    [啊，别管她们了，我们吃吧!]

    相较之下，吃东西比那档子事（评价子）重要多了。

    火锅里的肉如果煮太久，肉质会变硬，所以我做了这样的提议。

    「我想这边的料应该煮得差不多了。]

    「啊，裕人，你不介意的话，我帮你夹肉好吗?]

    春香单手拿着小碗问我。

    「啊，不好意思，那就麻烦你了。]

    「好，我顺便帮你夹一点蔬菜。]

    春香一边点头，一边神情愉悦地接连将肉与蔬菜放进我的小碗里。

    「春香小姐，这种杂事就由我]

    女仆小姐开口，不过春香却摇摇头。

    「没关系，这种事情就让我做吧!裕人那么照顾我，而且我自己也想这么做。]

    [可是]

    叶月小姐好像想说什么，不过春香紧接着又笑嘻嘻地说了几句话。

    「叶月小姐，有时候你也休息一下吧!这里不是我家，稍微放松一下不会遭天谴的。来，我也替你拿一份。」

    [我明白了，既然你都这么说，那就麻烦你了。」

    叶月小姐勉为其难地点点头。

    这个人好像不工作就无法稳定情绪。这应该叫做工作狂，还是女仆狂?不，这两个字的意思好像不一样。

    「来，裕人，请用。」

    「喔，谢谢!」

    「叶月小姐，这是你的。」

    [谢谢。」

    春香把盛了肉和蔬菜的小碗递给我们之后，再替自己盛了一碗，接着在桌前双手合掌。

    「那么，就开动咯!」

    [开动了。」

    叶月小姐紧跟在后头说。

    说到这个，我好像还没有说餐前的招呼语。因为今天的派对是突然从「干杯!」开始的，那两个已经到另一个空间去旅行的笨蛋，造成的影响还真不小啊！怪不得我会将餐前的招呼语完全忘得一乾二净。

    「这个菜好好吃喔!」

    春香边吃白萝卜边说。

    「是啊，这好像是没有喷洒农药的．]

    [没有农药?」

    叶月小姐的眼睛在x那间发光了。

    [裕人少爷，请问你是在哪里买的?如果可以的话，我想把这种蔬菜引进乃木坂家的厨房。所以如果方便的话，请告诉我」

    看来，女仆的血液已经在叶月小姐的身上骚动了。

    「对了，裕人，这火锅是你做的吗?」

    「嗯，是啊，这没什么啦，」

    在众多家事中，烹饪技术是我最早接触的一个理由很简单，因为在这样的家庭环境里，这项技术攸关我的生命，如果不会做，我就会饿死。

    [不，没这回事。这火锅的味道真的非常好，我觉得会做菜的男生都非常了不起。]

    春香的眼神闪烁着光芒．

    「是是吗?」

    「是的。裕人，你真了不起。」

    「啊恩谢谢你。」

    虽然这只是匆促完成、没有任何特色的鸡肉火锅，但是能够得到赞赏，我还是很高兴．我难为情地将视线从春香身上转移到坐在面前的女仆小姐。

    [很适合当夫婿。」

    叶月小姐突然小声地说了这句有点争议的话．

    「咦?你说什么?」

    「没什么」

    这个人到底有没有搞清楚状况啊

    算了，就这样吧!

    总之，这种悠闲的晚餐气氛持续了好一会儿，不过

    「呵呵呵!小裕，」

    这种宁静的气氛却维持不久。

    「你们才三个人就很有家庭的气氛耶!应该说，就像是一男配两女的小型后宫吧?唷唷唷!也让我们加入吧~！]

    「唔可以挤一挤吗?」

    可能是玩腻一口气喝干的把戏了吧?这两个醉到茫茫然的人加入我们之后，状况就改变了。

    [小裕，我有好多事情想问你呦~]

    慢慢靠近的由香里老师，看看我又看看春香的睑之后咧觜而笑糟了，我有不好的预感.

    [嗯。例如你和春香的事，还有你和春香的事，以及你和春香的事，]

    []

    果然被我料中了.

    「因为我关心嘛!子找我来，但是我发现春香也在。春香会出现在这里的原因，我大概已经知道了，但是啊，你们两什么时候变的这么要好了？我想知道详情拉~~快说快说！不要隐瞒了，把一切都告诉大姐姐吧！呵呵呵~]

    由香里老师把酒瓶当成麦克风，然后以像八卦新闻节目的影剧采访员般的笑脸逼问我。

    [没有，我和春香没有什么特别的]

    [唉呀，?春香?你直接叫她的名字耶!]

    [唔]

    老样子，她老是直接攻击我的弱点!如果她能把这份敏锐用到别的方面，或许她现在已经交到男朋友了吧？．

    [由香里老师，这种事我为什么一定要告诉你?」

    「恩因为我毕竟是你们的级任导师啊!而且我喜欢你，我对你有兴趣嘛!」

    [」

    「你不相信我吗?我很爱你哦~~」

    [」

    这个人最可恶的地方就是会睁眼说瞎话。真是的!说这种莫名其妙的话，谁会相信啊

    「哇?由香里，真的吗?」

    「呃什么?」

    「裕人少爷，原来你是师奶杀手。」

    [」

    她的话，好像有三分之二的人相信了。

    剩下的那一位（春香）还谈不上信不信，因为她好像还听不懂由香里老师说的话（好迷糊）。

    「总而言之小裕，你认为春香怎么样呀~?」

    由香里老师继续纠缠不休地逼问。

    [我和春香只是普通的同班同学]

    [只是普通的同班同学?]

    我看到春香的表情流露出微妙的悲伤。

    [只是普通的同班同学]

    也不必连说两次嘛。

    [啊，不对，也不能说只是普通啦」

    「到底是怎么样呢?果然还是很特别咯~~?]

    [唔，对于这件事，我也有兴趣。」

    [我同意。]

    子兴高采烈地扬起嘴角，叶月小姐则以笔直的视线盯着我。

    [来，你还是乖乖招了吧，招了就轻松了!]

    [由香里当我的弟媳，或是乃木坂小姐当我的弟媳，两者的差别有如天堂和地狱那么明显。]

    [我是侍奉春香小姐的女仆，有义务知道裕人少爷的心意，恩，并不是出于多管闲事的好奇心才这么问.]

    年长三人组都将眼睛闪闪发亮的脸逼近我.

    而且

    [（噗通噗通）」

    连桌子对面的春香，也像等待饵食的小鸟般，带着充满期待的眼神看着我

    看来在这种情形下，没有人会是我的战友了。

    [呜」

    这四个女人穷追猛打糟糕，再这样下去真的会被屈打成招，得想个办法转移话题

    正当我努力寻找解套之路的时候

    铃铃铃!

    我听到走廊的电话（复古式铃声）响了。

    「啊，我去接个电话。」

    这通电话真是降临地狱的大佛，或者说是救世女神啊!我绝不能错过这个机会!于是，我就用热带草原上的黑斑羚羊挣脱狮子般的速度迅速离席。

    「啊，?怎么逃走了啦!」

    听得出来由香里老师非常不满。

    「唔，临阵脱逃必须枪毙!」

    [应该要坐电椅（小声）。」

    对于接下来的那几句危言耸听（FROM子与叶月小姐），我决定先当作没听到。

    [喂――」

    「大哥哥~」

    我才把听筒附在耳朵上，就听到了如雷贯耳的声音。

    「喂喂?大哥哥!你听得到吗?」

    「啊，是美夏啊!你怎么这么大声?发生什么事了?]

    原来救世的女神，就是那位扎着两条马尾的小姑娘。

    「居然还敢问我怎么了，你刚才突然挂掉电话，说等一会儿要跟我联络，结果一通电话也没打来，我当然很担心啊!]

    对喔．因为各种突发状况陆续报到（春香的到来、叶月小姐的尾随而至、下厨做火锅等），搞得我焦头烂额，把这件事全忘了。

    「啊，对不起，我这里忙昏头了，所以]

    [不用解释了啦!现在最重要的是姊姊怎么了!你那边有没有任何线索？]

    美夏在话筒的那一头喋喋不休。

    「啊嗯，其实――」

    我将目前为止所发生的事情，向美夏做个简单的说明。

    [太好了，你找到姊姊了」

    我听到话筒那一头传来打从心底松了一口气的声音。美夏真的非常担心春香。我迟迟没有跟美夏联络，这一点真的是我不对。

    「那么，姊姊接下来打算怎么办?」

    「这个嘛我想她今天晚上会暂时先住在我家．」

    以后的事我不知道，但至少这件事是确定的．

    「这样啊，嗯那我知道了，我这边会负责替她隐瞒。只要她在大哥哥那儿，我就放心了。啊，不过]

    [？]

    「这该怎么说呢?两个正值青春期的年轻男女住在同一个屋檐下，这样反而更危险吧?」

    「你啊」

    「短期同居?你想一口气当我的姊夫?还是想要一口气升格当爸爸?唉呀，~~」

    这是哪门子的跳跃式思考啊!美夏刚才那些话，根本就和由香里老师的水平没两样

    不对，在这种情形下，因该说由香里老师的水准和美夏没两样.

    我默不吭声。

    [唉哟!啊哈哈，我是开玩笑的啦!]

    美夏笑着这么说。从讲话有点没大没小这点来看，她好像已经比较有精神了。与刚才消沉的她相较之下，我还是喜欢恢复本色的她――

    「啊，不过我的话有一半是认真说的喔!毕竟大哥哥也是男人嘛!]――

    这句话好像有点问题?不，是大有问题.

    [如果没有什么其它的事要说的话，那我要挂断了。]

    我突然觉得好累，所以才这么说．

    「啊，等一下!我这边还知道一些事情．]

    美夏的声音是认真的．

    「我先前有请那波小姐做了一点调查，因为我还是无法理解爸爸怎么会知道夏季同人志展售会这件事.看这情形，爸爸似乎派出密探了。]

    美夏突然告诉我这件事。

    [密密探?]

    「是啊，密探。]

    这是一个在和平的现代日本社会里不常听到，或者应该说不愿意听到的名称。

    「嗯，爸爸有一支叫做黑犬而且直接由他管辖的黑衣军团．这支部队的详细内容我也不太清楚，不过好像有这批人就是了。我觉得啊，爸爸可能是从钢琴比赛之后，就开始派这些人调查姊姊了。」

    那应该是一个星期前左右的事情吧?不过，世界上竟然会有父亲派人调查自己女儿的行踪，而且还是由直接管辖的「密探」来进行!乃木坂家的规模果然依旧不同凡响不，现在不是我该感叹的时候!

    「但是，你爸爸为什么要这么做」

    「嗯或许是见了大哥哥之后，才决定要这么做吧?」

    美夏说得很干脆咦?我?

    「因为在这之前，姊姊不曾请过男生出席她的音乐会，爸爸当然会特别注意这件事，而且他好像本来就对姊姊的兴趣有点怀疑了。我觉得他一定想利用这个机会，将你们双双击溃。」

    「击击溃」

    我会被击溃吗?

    我的眼前出现了一幅想象图，内容是一只蚂蚁（当然就是我）被印度象踏扁面对这种几乎是单方面屠杀的状况，我应该怎么办？

    [恩总之.请先把握二十三小时的黄金时刻.]

    当我一边握着话筒，一边陷入绝望的时候，美夏突然这么说．

    [大哥哥，你有办法争取到接下来的二十三个小时吗?]

    [什么意思?]

    [嗯简单来说，就是从现在开始到明天晚上的二十三个小时内，请你把姐姐藏在那里，这样有问题吗？]

    「我想应该没问题]

    反正今天晚上已经决定要住在我家了，要把期限拖到明天晚上，应该没有什么大问题。

    不过，为什么要争取这二十二个小时（而且是不完整的时间）啊?我还是一头雾水.

    「明天就会有很强的援军到这边。]

    这是美夏给我的回答。

    [援军？]

    「是啊，是一个超强的无敌最终兵器。只是，我还不确定这支持军究竟会在明天的什么时候到达，所以如果有余裕的话，麻烦你把姐姐藏到明天晚上，这样会很有帮助的.]

    原来是因为这样，不过

    [最终兵器?]

    那是什么啊?春香的父亲就像大魔神一样，我不认为这个世界上有东西可以对付得了他

    「嗯，那是秘．密~~」

    话筒另一头传来了美夏淘气的笑声．

    「这支援军是可以期待的，我保证一定有效果．」

    [」

    虽然我还是忐忑不安，但是无论如何，为了不被击溃，我也只能依赖这支援军了。

    「那就这样了，我还得忙一些事情．要挂断咯!」

    「好，再见。」

    「掰掰~」

    我正想放下话筒的时候――

    「啊，对了，大哥哥；」

    「恩?」

    「这是你们的初夜，一定要对姊姊温柔一点哦~．」

    [」

    [」

    [美夏。]

    [什么事？]

    [你懂的还真多耶!]

    丢下这句话之后，我就挂断了电话。

    我实在很不想回到客厅再继续接受各路人马像刚才那样的逼问，可是我又不能把春香一个人留在那里径直回房，所以我句在有所觉悟之后，鼓起勇气返回有两个醉女人以及一个女仆长在那里等我上钩的客厅，结果

    「咕咕」

    「呼呼」

    []

    「嘶嘶]

    客厅里一片乌漆抹黑。

    应该说，大家都已经睡着了。

    我觉得自己好像被遗弃了[也别四个人全都睡着嘛」

    [我还醒着．」

    [哇啊！？」

    突然有声音冒出来!

    「叶叶月小姐?」

    「正确的说法，应该是只有春香小姐一个人睡着。至于其它两位，我想应该说是因为摄取过多酒精所以失去知觉比较适当．」

    [」

    不需要把这两者的不同说明得这么清楚吧!

    先不说这个，倒是这个人干嘛要在我回到客厅之前，一直在黑暗中一动也不动，像一座蜡像那样，闷不吭声地坐在沙发上?

    「对不起，我担心开灯或是发出太大的声音时，会把春香小姐吵醒。」

    这是叶月小姐的回答，她真的凡事都以春香为优先考虑但即使如此，我觉得还是可以采取其它方法．

    「这样啊我知道了。」

    「你能了解真是再好不过了。」

    [话说回来，我们得先照顾一下春香。」

    那两个醉女人可以不管，但是总不能让春香就这样睡在这里吧，

    接着，叶月小姐用很慎重的口气说：

    「关于春香小姐能不能麻烦裕人少爷?」

    「我?」

    「是的．」

    「可以是可以]

    不过这个请求还真是出入意料之外，我先前一直以为，眼前这个女仆无论如何都会把所有的事情缆下来，亲自去照顾春香.

    或许她已经从我的表情里，解读出我心中的疑问了吧，所以她说：

    「我也很希望能够亲自照顾春香小姐，不过现在我还有事情要做]

    叶月小姐说完便转身，女仆装的裙角随之飘动。

    [我要到这附近去巡逻。」

    「巡逻?」

    又是一个听不惯的词汇。

    [是的，确保春香小姐周遭的安全，，也是我身为女仆的责任。这里毕竟不同于乃木坂家，在保全系统上好象还是有些不安之处]

    [也是拉]

    与其说不安，其实是因为我家没有保全系统这种资产阶级用的东西．真要说的话，大概就只有子收藏的刀剑吧!

    「就是这样，那我走了。」

    「好，你慢走。」

    [春香小姐就拜托你了．」

    叶月小姐平静地交代了这句话之后，就准备静悄悄地走出客厅．

    咚!

    她的脸不偏不倚、重重地撞到了紧闭的门（我刚才进来时，顺带把门关上了）。

    [呜!」

    她的身体往后仰．

    眼镜从脸上飞出去。

    这一撞好像非常痛。

    「你你不要紧吧?」

    [没事。」

    不过，我看到斗大的泪珠在她的眼眶里打转。

    [我完全没事。」

    叶月小姐弯腰捡起掉在地上的眼镜之后，再度重申她没有问题。

    [我刚才的举动看起来实在不雅观，就请你忘了这件事吧――」

    「啊，好」

    「――谢谢，那我走了。」

    叶月小姐对我深深一鞠躬后，再度踏出步伐，可是

    [叶月小姐。」

    「是．」

    [那边是厨房。」

    []

    叶月小姐先是停止不动，然后就以这个姿势，硬是将身体调整至面对门的方向，接着郑重其事地说：[刚才那是假动作。]

    喂喂喂，什么假动作啊?

    [叶月小姐，你是不是喝醉了?」

    []

    [不，没这回事.]

    刚才一定发生了什么事。

    仔细想想，在我去接电话的那段时间，叶月小姐身陷恶质醉女人的纠缠漩涡里，被迫喝几杯也是很正常的。

    但叶月小姐就是死不承认。

    [没什么，刚才只是有点幻觉用英语来说就是HALLUCINATION.」

    [」

    先别提英语了，她的幻觉还真严重。

    [」

    [」

    [那我走了。」

    说完这句话后，叶月小姐就打开客厅的门，往「和玄关相反的方向」走去了唔她还真是一位让人难以完全理解的人。算了，那个性能超强的女仆长，不论碰到什么状况应该都是不要紧的。

    这件事就先不管了。

    受人之托，忠人之事，现在我也该好好照顾春香了。其实就算叶月小姐不拜托我，我也不打算让春香睡在这种地方（酒味弥漫的恶劣空间）。不过

    春香躺在沙发上，好像睡得很熟。

    在黑暗中，横躺在月光下的春香，宛如一个女神。

    ．我走向她的时候，她完全没有苏醒的迹象．今天发生了那么多事情（参加夏季同人志展售会、离家出走等），她一定累坏了。如果硬把她叫醒，岂不是太可怜了

    我虽然有点犹豫，不过还是伸手抱起春香。

    和上次在秋叶原玩抱公主游戏的时候一样，我做梦也没想到竟然还有机会再玩这种游戏。

    我抱着轻如鸿毛的春香走向楼梯。

    目的地是位于二楼的和室。那是我家唯一的客房．

    木制楼梯发出嘎叽嘎叽的声音，正当我一步步爬上楼梯的时候

    「恩」

    春香的身体微微扭动。

    [嗯啊这是我」

    「对不起，把你吵醒了。」

    「咦?啊?这是怎么回事?裕人，你的脸怎么离我这么近咦咦咦?]

    春香终于发现自己就像是被抱着的公主，顿时满脸通红。

    「这这这这这是怎么」

    「啊，你别乱动。」

    「这这该不会是啊，我我没问题，我可以自己走，请请你放我下来。」

    春香着急地乱挥手脚．

    虽然春香这么说，但是在楼梯上把人放下来是非常危险的。

    「总之你别乱动啊，要是摔下去就惨了，而且马上就到了。」

    「可可是」

    「没关系．」

    「好好的」

    不知道是想通了，还是死心了，春香终于乖乖不再乱动了．

    我继续爬楼梯上楼。

    [这是我第一次：：像个公主一样被人抱着。」

    春香感慨万千，在我的臂弯中轻轻叹气．

    其实，这已经是第二次了，不过我决定默不作声，因为我也觉得很难为情．

    二楼的和室已经在事前铺好被褥了。

    由于事出突然，来不及把这些被褥拿出去晒，但是春香决定要住下来的同时，我就换了床单，所以春香睡起来应该会觉得很舒服吧!

    我轻轻地把春香放在被褥上。

    「啊]

    春香轻轻地叫了一声。

    「总之就先用这套被褥吧!」

    「啊，好的。」

    「我已经替你准备好子的衣服让你换，尺寸可能会有点不合，只能麻烦你将就一下了。]

    我替春香准备了好几款睡衣和衬衫，应该可以派上用场吧!

    「我的房间就在隔壁。如果有什么需要，你可以叫我。]

    「好的，我知道了。」

    坐在被褥中间的春香点点头。

    「那就晚安喽！]

    说完这些事后，我立刻走出和室。虽然这么做有点冷淡，但这也是不得以的，公主试抱法》放上被褥》两人独处.在这个恐怖的连段之下，我不知道自己能够保持理性到什么时候，老实说我觉得自己的信心有如水虱的眼泪那么微小.

    不过就在我准备关上拉门的时候，

    「――恩，裕人。」

    春香从背后叫住我。

    噗通!我的心脏很明显地发生异常了。

    「什什么事?」

    [我知道这么说很难为情，可是」

    「啊恩」

    「但是如果现在不说，我一定会后悔的――」

    春香难为情地低下了头。她她到底想说什么啊

    面对焦急的我

    春香她

    认真至极地看着我说：

    「请问――被褥该怎么睡啊?我只睡过床，所以不知道该怎么睡被褥」

    于是，我就从头开始指导春香使用被褥就寝的方法（一开始春香还把铺在下面的垫褥错当成了枕头，或许是因为垫褥的大小，和春香的房间里那个附有丝绸顶篷的豪华大床枕头差不多的关系吧）

    然后，我就火速冲回自己的房间。

    虽说这是再当然不过的情形，但我就是无法平静下来。

    因为春香就睡在距离我不到几公尺的地方。尽管我们中间隔着一道墙，不过对于一个正值青春期的正常高中男生来说，应该没办法维持平常的精神状态吧？

    噗通噗通我的脉搏从刚才开始就一直很明显地异常跳动。

    再加上春香柔软而温暖的触感，直到现在还留在我的手上

    啊，完了完了!

    我觉得自己愈来愈往溢满一方泥的泥沼里（而且还是无底的）深陷了。

    赶快睡吧，

    我像个修行僧甩头抛去无聊的想法，拉起毛巾毯盖在头上，就在此时――

    呛呛！

    我听到了轻轻的敲门声。

    [――裕人，你睡了吗?」

    [！？]

    是春香的声音。

    「啊，是我，我是春香」

    这这是怎么回事?

    对于春香的突然造访，我心里产生了微妙的动摇．

    「恩你已经睡了吗?如果你已经睡了，那我就要回去了，请你回答我。」

    []

    这种情形和老师点名时，请没出席的学生举手是一样的。

    我觉得有点没了劲儿。

    [你好像真的睡了。对不起，那我」

    「不，我还没睡。」

    我这么一回答，就听到门的另一边传来一阵松口气的声音．

    「啊，太好了我现在方便进去吗?」

    「可以，门没锁（更正确的说法，是自从春天门被子踹坏之后，就一直是这样子），请进。」

    喀嚓一声，我的房门被轻轻地打开了。

    [打扰了」

    春香客客气气地走进了我的房间。

    子的尺寸果然不合，她的罩衫式睡衣穿在春香身上时显得非常松垮，而且春香的手脚还伸不到袖口。春香双手抱着枕头盯着我，然后像只企鹅一般低下头。

    「对不起，这么晚了还来打扰你」

    「不不要这么说」

    面对春香像孩子般天真无邪的模样，我的心再度像澳洲原产袋鼠那样噗通噗通地跳，因为老实说――春香真的是太可爱了。

    「啊怎么啦?还是不会用被褥吗?」

    我掩饰着有如鸣门海峡漩涡那般汹涌的情绪开口这么问。

    「啊，不是的，我已经知道要怎么使用被褥了]

    「那有什么问题吗?」

    「呃那个」

    「嗯?」

    「我]

    春香把枕头抱在胸前，露出一副忸忸怩怩的模样，我完全不知道她想说什么。

    我一脸纳闷地倾着脑袋.

    [――房间好暗哦！]

    春香终于大胆地说揣了.

    [因为现在是晚上啊]

    [是是的，不但暗]

    [？]

    [而而且真的非常暗]

    奇怪，我怎么觉得春香的话在无限循环.

    看到我露出了非常惊讶的表情，春香又开口了

    [一一个人在黑漆漆的地方，你不会觉得很孤独吗？]

    [夷？]

    [应应该会吧？]

    春香很认真地问我.

    我终于感觉了.

    [该不会]

    该不会春香不敢一个人睡？

    我看着春香的脸.

    [（点头）]

    春香无言地点点头，在点个不停的时候还泪眼婆娑.

    [在家里的时候，有泰迪熊灰熊王陪我睡，叶月小姐她们也会在我房间周围巡逻，所以我一点也不害怕，但但是今天]

    []

    这里的确没有灰熊王什么的，说到这个，这名字实在是取的不怎么样.

    春香抬起头看着我说：

    [我我不能在这里睡吗？]

    她两眼湿润地提出这个问题.

    如果要从刚才的谈话导出一个结论，那么的确是如此

    [真真的不行吗？]

    [唔]

    [我我不会给你添麻烦的，请让我待在你身边]

    [呜]

    春香的眼神里充满了请求，面对这种眼神，我也无法拒绝了.

    [我知道了.]

    [夷？]

    [我知道了，那就这样吧！]

    别想太多了――这也是情非得已．本来我应该请琉子或由香里老师陪春香一起睡的，但是在目前的状况下（那两人烂醉如泥）根本不可能，而另外一个人选叶月小姐又去巡逻了，所以用消去法判断之后，就只剩下我一个人――这是我告诉自己的理由.

    [谢谢谢你！]

    春香的表情突然整个亮了起来.

    「那我去把被褥拿过来，你稍等一下。]

    我把被褥从和室拿过来，然后铺在我房间的地板上。

    等确定匆忙的春香钻进被窝之后，我开口了：

    「那我关灯咯?]

    「啊，好的。]

    关掉电灯之后，房间里一片漆黑，沉默的窗帘也完全垂下，唔像这种时候，应该说些什么呢？不对，应该问是不是要说些什么，还是什么都不说，闭上眼睛就睡？这是我头一次面对这种另人怦然心动的状况（半夜和女孩子两个人睡在自己的房间里），完全不知道应该怎么办.

    [裕人.]

    从春香的被窝里传来一阵细细的说话声。

    「恩?」

    「如果如果你方便的话」

    春香的声音带着些许娇羞。

    「恩能不能牵着我的手?」

    「咦]

    我不禁脱口冒出愚蠢的声音．

    春香刚才说了什么?牵手是指握手吗?春香要我握她的手?

    因为这个建议太突然了，我的突触一时之间还无法立刻传达情报。

    可能是因为我的反应，让春香以为我拒绝了．

    「啊那个不行的话也没关系，我只是无意间想到这件事而已」

    「啊，不是的」

    「对：：对不起，我讲了很奇怪的话」

    就在春香连忙拉上毛巾毯的同时――

    「喏。」

    我默默地伸出了我的手．

    「咦?」

    「手你不是想牵手吗?」

    「啊，是是的」

    春香谨慎地握住我的手。

    她的手正在微微地颤抖。

    原来，春香也是很胆小的。

    不论是和父亲吵架，或是离家出走，对春香来说都是大事。根据美夏的说法，这是春香第一次顶撞父亲.

    [春香。]

    我回握春香柔柔的小手。

    我虽然有点犹豫，不过还是开口了：

    「唔我」

    []

    「――无论发生什么事，我都会支持你。」

    []

    []

    静悄悄。

    春香没有回话。

    啊!糟糕，我八成是说错话了．我带着一股难为情和后悔的心情打滚，朝春香瞥了一眼。

    「嘶嘶（熟睡）」

    春香已经睡着了。

    她睡得又香又甜。

    [」

    远处传来了汪汪的狗吠声。

    唉呀

    算了．

    翌晨。

    一阵香味把我唤醒了。

    有烤东西的香味，还有味噌汤的香味．

    「嗯」

    怎么回事?

    基本上，在这个家除了我之外，没有人会做菜。子的水平只到会做出认真地把生鸡蛋丢进微波炉里的举动，而且爸妈一年还不一定会回来一次．能够看到爸妈出现在厨房的时候，顶多就只有过年而已。

    因此在这个家里，一般来说，应该不可能在我起床之前，就能闻到食物的香味．

    真神奇啊，我想着想着，就离开房间走下楼梯。

    我走过有两个人因为醉倒而像尸体般瘫在里面的客厅。

    然后往厨房而去。

    接着就看到――

    「啊，裕人，早安。」

    「春春香?」

    穿着围裙的春香单手拿着勺子，笑嘻嘻地站在那儿。

    「我正在做早饭，马上就好了，你稍等一下哦！]

    [」

    这副让人联想起新婚妻子的模样与台词，让我不禁一阵晕眩。应该说，这情境真的是正中要害了。

    「我已经做好几道菜了，不过有几道需要再花点时间啊，方便的话，可以过来帮我试试味道吗?」

    「喔，好啊。」

    「谢谢，就是这个」

    春香做的是蔬菜汤。

    春香用高汤炖煮红萝卜、白萝卜、洋葱、马铃薯与其它的蔬菜之后，再用盐巴与胡椒调味。

    光看一眼会觉得这是一锅平凡无奇的蔬菜汤。

    但是

    「真好喝」

    汤头真的是超级香醇。

    看上去虽然只是一锅普通的蔬菜汤，事实上却是极品清炖高汤．所谓披着羊皮的大野狼，指的就是这种情形吧（风马牛不相及），

    「谢谢，我加了好几种味道察觉不出来的佐料喔!」

    「味道察觉不出来的佐料?]

    [是的，不过这个食谱是我的秘密。]

    春香的语气有点顽皮．

    唉呀――这真的是太好喝了啊!这种等级的食物如果摆在店里卖，绝对可以赚钱啊.我想起来了，春香的烹饪技术也是职业级的，她已经拥有厨师执照，而且早已拥有法国某著名美食家的五星级之类的评价了.

    []

    这让我再次体认到春香是个超级完美的女孩。

    春香正在我的面前，以目不暇给的速度，展露超快的刀工．

    「啊，有什么需要帮忙的吗?]

    光在这里等总觉得有点不好意思，所以我这么问。

    「啊，那就麻烦你把我已经做好的东西拿到客厅好吗?不好意思，我现在走不开．]

    「没问题。]

    我依照春香的吩咐，把蔬菜汤和做好的菜端出去．

    [唔什么东西好香啊]

    [~肚子好饿哦~~]

    香味的刺激下，那两个醉倒的女人好像开始清醒了。她们就像两具刚从坟墓里爬出来的僵尸那般摇摇晃晃地站起来，然后看着桌上的料理（我排的）．

    「喔!吃的耶!」

    「哇!好丰盛!」

    她们两人一起发出了就像小孩子般的欢呼声。

    「啊!等一下!」

    「咕嘟咕嘟」

    「卡滋卡滋」

    大概是饿坏了吧?这两个人竟然就像两头饥饿已久的山猪那般，抓到什么就吃什么．如此恐怖的食欲，让人完全想象不到这是酒醉之后的第二天。我总觉得这两个人之所以会是人，应该是上错天堂投错胎．

    [我回来了。」

    喀嚓一声，女仆长打开客厅的门现身了。

    「啊，叶月小姐．」

    「裕人少爷、子小姐、由香里小姐，早安。」

    叶月小姐一看到我们，就以倾斜四十五度的绝妙角度，向我们鞠躬打招呼。

    她还是和平常一样面无表情，不过看起来却是一副爱困的模样。莫非她

    [难道你一整个晚上都在巡逻?」

    「是的。」

    叶月小姐若无其事地回答：「因为没有人手可以换班。」

    叶月小姐竟然穿着女仆服，在这附近走了一个晚上!唔希望这件事不要变成「吓死人了!午夜时分，竟然有女仆的灵魂在这附近徘徊，」的灵异传闻．

    [裕人少爷，有件事我想向你报告。]

    叶月小姐一声不响地来到我身边。

    「什么事?」

    [事实上，我在巡逻的时候，有好几次感觉到奇怪的动静]

    「奇怪的动静?」

    「是的。」

    「会是」

    难道有心理变态的人在附近徘徊?

    但是叶月小姐摇摇头。

    「不，我想应该不是，很可能是黑――」

    就在叶月小姐想进一步说明的时候

    铃钤钤!吵死人的电话铃声响了。

    「喂，裕人，快去接!哪个家伙在吃饭时间打电话来，真没礼貌!」

    「吵，死，人，啦，」

    子和由香里老师当场发牢骚。搞什么，电话靠你们比较近，自己去接不就好了但是，我把这句话吞回肚子里（反正说了也等于是对牛弹琴）。

    「抱歉」

    我对叶月小姐道歉之后，就去走廊接电话了。到底是谁一大早就打电话过来?

    「喂――」

    「大哥哥!不得了了!」

    我才把话筒放在耳边，就听到了美夏的声音．

    「美美夏?」

    「大哥哥，不得了了，不得了了!」

    「什么不得了了?」

    「总之就是不得了了!」

    [」

    昨天的对话也是在这种模式下层开的。

    [我知道你很急，但是先冷静下来吧，来，深呼吸。」

    「啊，嗯好。呼、呼、哈，呼、呼、哈，」

    [这根本不是深呼吸啊」

    「咦?是是这样子吗?」

    至少我知道这就像日本猫跟西表山猫是不同的。

    总而言之，刚才的行动（拉梅兹呼吸法?）（注：女性以呼吸减少生产痛苦的精神性无痛分娩法）似乎真的让美夏冷静了一些（虽然我觉得有点怪）。

    「你说不得了，到底是什么不得了了?]

    「姊姊还在那边吗?」

    [是啊，还在，不过这跟你说的有什么]

    「行迹败露了，」

    「啊?」

    「爸爸知道你家的位置了．我本来以为今天应该不会有事的，可是那些密探的能力好像比我想象的还厉害，说不定你昨天在回家的路上就被跟踪了总之，爸爸已经带了好几个人离开我家了，可能马上就会到你那边」

    [等一下，这究竟是怎么――」

    咕咕咕~~

    话还没说完，玄关就传来了外国鸡的叫声。

    接着，只见一支类似小型电钻的器具从门把旁边钻了个洞．然后，有个看起来像是某种诡异器具的东西就透过洞伸进来，从门的内侧把门锁撬开了。

    接着

    「抱歉!」

    春香的父亲――乃木坂玄冬先生，就像警察强行攻坚那样，从门的另一侧闯进了我家．

    「我按电钤了，可是无人响应，所以我就自己进来了!把这里的负责人叫出来!」

    在六位穿黑衣戴墨镜，装扮酷似魔鬼终结者的人员护卫之下，春香的父亲大声地咆哮着。

    「你说无人回应」

    从电铃响起到破门而入，中间根本不到三秒钟吧?而且这很明显就是内侧解锁闯空门（犯罪行为）啊

    [你你这家伙」

    春香的父亲狠狠地瞪着我。搞什么啊，他竟然一开口就叫我「家伙]?

    [哇，已经到了啊怎么这么快啊，对喔，如果是搭直升机的话就差不多]

    虽然美夏在话筒的另一头这么说着，但是我的耳朵只听进去不到一半的内容。

    「总总而言之，尽量争取时间吧!连一分一秒都不能放过!我会尽可能想办法!]

    美夏说完之后，便挂断了电话。

    「啊喂，美夏」

    要在这种情况下争取时间谈何容易。要我怎么办啊?

    我拿着话筒，陷入了不知所措。

    「――春香在哪里?]

    春香的父亲跨过水泥地，带着恐怖的神情逼近。他的额头青筋爆露，一把揪住了我的后颈。

    [我已经调查过了，春香就在这里，现在马上让春香出来!你胆敢不听的话，我就会用武力解决!」

    「呜」

    他抓住我后颈的手劲变得更强了．

    我企图挣脱，但是以我的力量，根本拿这只又粗又壮的手臂没辄．

    唔这应该算是武力镇压吧?

    尽管如此，我还是手脚乱挥，努力地挣扎。

    「――在搞什么啊!」

    「子」

    可能是听见吵闹声的关系，子从客厅走了出来。

    [晤?]

    子的视线停留在春香的父亲和黑衣人身上。

    [你们是谁啊?穿着鞋踏进别人的家里，不妥吧?」

    子话说得很尖锐。

    「而且你揪住的人是我的弟弟你知道无礼这个词汇吗?」

    「哼，我的字典里没有这个字。」

    「哦」

    子立刻[起了双眼。

    可能感觉气氛不对，原本乖乖站在春香父亲后面护卫的黑衣军团，此时静静地移到了前面。

    总觉得这里的气氛一触即发。

    此时，晚一步来到这里的由香里老师和叶月小姐也现身了．

    「哇!惹上什么麻烦了?这是怎么回事?你们是哪个帮派的?」

    「玄冬老爷」

    她们两个看了看正在对峙中的春香父亲和我们之后，就呆住了。

    接着――

    「爸爸爸]

    春香出现在我的背后，她好像是在烹饪中过来看看的样子，所以一只手上还拿着平底锅（里面是蛤蜊意大利面），身上还穿着围裙．

    [爸爸，你怎么会在这里?啊!这你对裕人怎么了?]

    [喔!春香，你果然在这里啊~]

    春香（手上还拿着装了蛤蜊意大利面的平底锅）一出现，春香的父亲就一把放开了我。

    [裕人!]

    「我一直在找你，过来吧，」

    春香的父亲对春香（手上还拿着装了蛤蜊意大利面的平底锅）张开双臂，完全不理会跌坐在地上的我。

    「我来接你了，和我一起回去吧!我们一起回家去。]

    「夷]

    [昨天的事我已经不放在心上了，既然你好像也反省了，我就不会再责备你。那只是一时冲昏头了对吧？那种东西不可能会吸引你的。」

    春香一听到父亲说「那种东西」，脸色马上就变了。

    「走吧!我们快回家。昨天你没练钢琴吧?休息一天得花一周的时间才补得回来，而且今天还有花道课，你没有多余的时间可以浪费在这种地方。」

    [」

    「不要再耍小孩脾气了，快恢复你平日乖巧的样子。」

    [」

    「春香!」

    春香的父亲因焦急而提高了嗓门。

    但是春香却

    [我不要。」

    斩钉截铁地拒绝了。

    [什么?」

    「我不要。我我不回去，我不想回去!虽然爸爸已经不放在心上了，可是我还放在心上，因为我我不认为我有错!」

    [你说什么?]

    [爸爸，你完全不了解，我喜欢你说的那种东西，我喜欢害羞的三角形我喜欢迷糊姑娘小秋我也非常喜换《InnOCEntSmiIe》!]

    春香用力地握着我的手呐喊。

    [春春香，你在说什么]

    「这不是一时冲昏头绝对不是，所以，爸爸，只要你否定这一点我就不会听你的，」

    看到平日乖巧的小动物（例如仓鼠）突然露出有如威吓行动的模样，春香的父亲愣了好一会儿，不过

    [我不会认同的。」

    接着，他宛如野兽低吼般地开口这么说。

    [我不会认同那种低俗的兴趣。那些什么动画、漫画的东西，都是小孩子看的玩意儿吧，你应该不是一个会执着于这种东西的女孩你果然是被这小子骗了对吧?是这样子的吧?都是这个可恶的家伙]

    题外话，虽然不需要特别说明，不过春香父亲口中所说的这小子可恶的家伙就是我.

    「爸爸」

    看到自己的父亲没有意愿认同自己的看法，春香的表情变得更凝重了。

    这是一定的。因为对春香而言，这些兴趣并不是从昨天或今天才开始的，从她还是小学生的时候――也就是大约十年前起，这种兴趣就已经是春香的心灵支柱了。

    「当我心情低落，或者碰到不愉快的事情时，我就会借着看它来鼓励自己。」

    「所以这本书对我而言是特别的，它是我最最最珍惜的宝贝。」

    这是之前春香让我看《INNOCENTSmilc》创刊号时所说的话。当时春香的表情相当真挚。

    春香很重视自己的兴趣。

    她真的是打从心底重视这种兴趣。

    自己的兴趣被如此一概否定，春香当然不会屈服。

    但是春香的父亲在激动之下，似乎完全无法体会春香的想法，说出来的话愈来愈辛辣。

    听到父亲的这番话，春香露出了悲伤的表情。

    看到春香这样的表情――我的心中突然冒出了一股无名火。

    我非常清楚我根本没有立场说话。事实上，的确如春香的父亲所说，我就是将春香推向秋叶原系的最直接原因，而且后来肯定春香、帮春香各种忙的也是我。这一切，都是不争的事实。

    而且追根究柢，这是别人的家务事，身为外人的我，完全没有说话的余地。是的，我心里非常明白这一点。

    但是――

    「――那些东西有那么糟吗?」

    当我回过神时，发现自己已经开口了。

    [你说什么?」

    [春香的兴趣有糟到需要否定得这么彻底吗?那些是那么坏的东西吗?」

    但是那个时候我就已经决定了．不过才大约一个月前，当我看到春香把自己关在房间里哭泣的时候，我就下定决心了。

    我不想再看到春香哭泣的脸庞。

    所以，

    不论在何时，

    不论在何地，

    不论在什么状况――

    我一定都会支持春香．

    「裕裕人]

    [怎么样？请你回答，春香的兴趣有那么]

    「那些东西当然很烂!」

    然而，春香的父亲想都不想，当场就这样回答了。

    「像那种低俗下流的兴趣，根本不适合乃木坂家的长女，这用膝盖想应该就可以知道了吧!我不懂什么动画、漫画，但是把这种完全没有生产性及创造性的东西称为兴趣，根本就是一件非常愚蠢可笑的事情，不对吗?」

    「低俗下流?」

    我感觉得出春香的肢体更僵硬了这个人对于秋叶原系的偏见也太深了吧?

    我回握春香颤抖的手，继续说着：

    「你凭什么一口咬定这种兴趣是低俗下流的?」

    「什么?」

    「事实上，你了解春香的兴趣吗?你想过春香为什么会这么喜欢这种东西吗?你想过春香是以怎么样的心情喜欢上这些东西的吗?」

    这是春香对秋叶原系的一份感情。他不了解这一面，也不想了解这一面单纯凭外在感觉就否定一切，是不是太自私了?

    「春香为了自己的兴趣投入心血，和其它人为了其它的兴趣而付出努力，并没有什么不同。她既专注、认真又努力你为什么不认同她这份用心，还要批评她的兴趣低俗下流?」

    「唔」

    「你这么做，未免太不合理了吧，」

    春香的父亲无言以对。

    「少少罗唆!小孩子不要不懂装懂!你这家伙又懂什么!又知道什么！」

    [――总之，我要带春香回去!你不用再废话连篇!够了!你们都给我滚一边去!谁敢阻止我，我就要谁好看!黑犬！]

    春香的父亲震怒的同时，黑衣军团也像画圆一般，慢慢缩小了和我们之间的距离。

    糟糕，这就是所谓「来硬的」吗

    「哼!好像要玩真的了?」

    「春香小姐、裕人少爷，两位请退下．]

    子和叶月小姐往前跨出一步，摆出备战姿势。

    就在黑衣军团准备对我们动手的那一瞬间。

    「够了!到此为止啦!」

    门口传来了一阵口齿不清的声音。

    「哈罗，爸爸，姊姊跟其它人，都先冷静下来吧!BCquict!」

    多么从容不迫的声音啊!紧张感荡然无存!

    接着，现场所有人的视线都集中在露出不适合现场气氛的笑容的美夏（旁边站着那波小姐）身上。

    「美美夏」

    「啊!大哥哥!呀荷!我终于在紧要关头赶上咯!恩专程跑到机场去接人，总算有代价了!太好了，太好了!」

    美夏朝着我猛挥手。虽然这么说对拚命赶来的美夏实在有点不好意思，但是我认为美夏的出现，并不会改变眼前的状况（一触即发）

    「美夏你在搞什么?」

    「咦，?]

    [我问你，你来这里做什么?」

    春香的父亲带着疑惑的表情问道。

    「做什么?当然是来阻止爸爸啊!因为我早就知道事情会变成这个样子。」

    「阻止我?」

    春香的父亲听到美夏那句话之后，表情就像是误吃猫食的狗儿那般惊讶。

    [――我不知道你在开什么玩笑，但是你给我退下，这不是小孩子在玩扮家家酒！]

    「咦，?为什么~?]

    「不为什么。总之，现在不是你登场的时候]

    [――我想，该退场的应该是你吧?]

    春香的父亲话还没说完，就被一个安详而恬静的声音打断了。这个声音来自美夏和那波小姐的后面。

    「不管怎么想，我都觉得你比较理亏。」

    「你你怎么会在这里?]

    春香的父亲带着惊愕的表情，朝声源的方向看过去。

    他的视线前端站着一位长得和春香一模一样的女人。怎么回事?她是谁?

    这个女人笑盈盈地看着我。

    [你好，你就是裕人同学吧?听说你平日非常照顾春香跟美夏，真的很谢谢你．]

    「啊!不会，彼此彼此。]

    这个女人的心平气和，让我几乎忘了眼前的状况，开始气定神闲地打招呼。

    [请问你是春香的姊姊吗?」

    我没听说春香她们有姊姊，但是我能猜的角色就只有这个。要不然就是堂姊或表姊吧?

    「唉呀，谢谢你，呵呵呵」

    听到我的问题之后，这位长得和春香一模一样的女人笑得非常典雅，接着说――

    「你好，我的名字是乃木坂秋穗，是春香和美夏的母亲]

    这是她的回答。

    「――咦?」

    「裕人同学，以后我们就会熟稔了，请多多指教。」

    瞬间，我完全不知道该说什么

    母亲?

    母亲――就是妈妈

    「是的。」

    眼前的大姊姊――春香的母亲笑着点点头。

    「这这」

    可是我怎么看都觉得她只有二十岁左右啊?

    「嗯那是因为我妈有张娃娃脸。」

    不知何时溜到我旁边的美夏笑着回答。不，我觉得这应该不只是因为娃娃脸的关系

    「――亲爱的。」

    我的表情与其说是目瞪口呆，不如说是惊愕，而站在我身旁的春香母亲――秋穗女士，则转过身去面对春香的父亲．

    「秋秋穗」

    「你干脆就认同这件事吧?不管怎么看，我都觉得春香她们有理。」

    「少少罗嗦，你不要多管闲事」

    [多管闲事?」

    我觉得秋穗女士四周的温度立刻下降了．

    「春香是我的女儿，我认为我关心春香是理所当然的有什么不对吗?」

    「啊，没有，你说的对」

    春香父亲的气势，显然已经被秋穗女士安详恬静却不容置疑的气氛压制住了。这种感觉与其说是青蛙被蛇盯上，更像眼镜蛇被猫鼬盯上．

    秋穗女士继续说着：．

    「我想你心里其实已经明白了，春香跟裕人同学说的都没有错。」

    「唔那是]

    「就相信他们吧。我也不是很清楚动画跟漫画是什么，但这是春香自己挑选的东西，也是春香第一次自己选择去接触的东西，我们怎么可以不相信春香呢?」

    [这这个不用你说，我也知道!」

    「唉呀，那就好。」

    「唔」

    秋穗女士满面笑容――

    胜负已分。

    才现身短短的五分钟，秋穗女士就让春香的父亲完全闭上了嘴。

    「看，我就说嘛!我会把无敌的最终兵器带过来。]

    [的确如此。」

    果真是无敌．碰到春香的父亲这种对手，再也没有人比秋穗女士更可靠了。

    「好了，我们也该回去了，惊动大家真是不好意思――啊，对了，春香。]

    「啊，是!]

    「晚上之前你得回家一趟咯，我们好久没见面了，妈有好多话想跟你说――妈要好好跟你谈谈你第一次那么热衷的事。」

    不知为什么，秋穗女士瞥了我一眼，还对我眨眨眼。

    春香见状，便难为情地点点头．

    「嗯，那么，回头见了――裕人同学，请保重。」

    一句温柔的叮咛之后，秋穗女士怡然自得地离开了．唔，这个人真是了不起。

    [打扰各位了。」

    留在现场的春香父亲，向我们深深地一鞠躬。

    「我想针对这件事情向你们道歉．我的确太冲动了，看来我也有不成熟的时候。刚才对你们说了那么多蛮横不讲理的话，真的很抱歉。」

    「啊，不要这么说」

    刚才还剑拔弩张，像阿修罗般狂怒的人，突然对我这么柔顺的说话，还真有点泄气。

    「我也耍向您道歉，刚才我也说得太过分了」

    [我不会放在心上的。」

    「」

    话是这么说，但他的表情好恐怖。

    [因为这是你的地盘。」

    是是这样啊

    「那么，我回去了――你们也走吧!」

    春香的父亲一声令下，黑衣军团朝我们行注目礼之后，就像正规军队那般齐步行动了。

    他们以春香的父亲为首，一个接着一个列队而行以客观角度来看，他们给人的感觉根本就是黑手党老大及其家族成员出巡。

    「――啊，对了。」

    正要走出玄关的时候，春香的父亲再次回头盯着我的眼睛看。

    「什什么事?」

    「唔，我只想说一件事。我碰过形形色色的人，不过你是第一个敢用那种方式，当着我的面陈述自己意见的人。」

    「咦?这」

    「我以为现在的高中生个性都很软弱，但是没想到还是有很带种的人。绫濑裕人吗?我记住这个名字了。」

    后会有期!留下这句话之后，春香的父亲便头也不回地登上停在马路正中央的「军用」直升机（上面还装有飞弹）．

    从很多方面来说，这个人真是可怕。

    「太好了．大哥哥，爸爸好像还满喜欢你的。」

    美夏笑得非常天真。

    「妈妈从一开始就OK了，所以现在就只剩下爷爷那一关了吧?大哥哥又朝姊夫之路迈进一大步了哦~~」

    [」

    虽然有很多地方想吐嘈回去，不过现在我只觉得好累，这些事就以后再说吧!

    [呼!」

    无论如何，事情总算结束了。

    从昨天起就接连不断地发生各种状况与麻烦（夏季同人志展售会、离家出走、夜宿我家、袭击事件），让我连喘口气的时间都没有，现在终于可以好好休息了．

    我是这样想的，不过

    [恩?对了，美夏，你们怎么还在这里?不回家吗?」

    我认为美夏她们应该会跟春香的父亲他们一起走的，可是

    「嗯，我不回去啊，因为我要住大哥哥家。」

    美夏这么回答．

    [啊?]

    「你怎么可以只让姊姊她们住呢!我们也想住住看。那波小姐，对吧?」

    「对啊!」

    女仆小姐笑嘻嘻地点头：「这样太狡猾了!」

    「虽然你们这么说，但我们也有我们的」

    「要待在我们家?没问题啊，这个小不点也是乃木坂家的人吧?这样的话我就不反对。」

    「当然我也OK!」

    子和由香里老师这么说着。

    站在一旁的春香则笑着附和：

    「由于我们晚上必须回家一趟，所以美夏她们就麻烦你们了。」

    接着，她露出了灿烂的笑容。

    「思，大哥哥，那就这么决定咯!」

    「打扰了!」

    「嗯，进来吧!今天晚上也来吃火锅好了!」

    「火锅，火锅~~」

    []

    看来

    如果我想好好休息，似乎还有得等了。

第二卷 结尾

    今天是暑假的最后一天．

    我在春香的房间里。

    [」

    [」

    [」

    「裕人，你怎么了?为什么东张西望?」

    [啊，因为这里变了好多喔!」

    我环顾四周。

    这个房间依旧大得很夸张，房间中央也依旧放着一架巨大的平台式钢琴，以及附有丝绸顶篷的高级大床，但是周围的状况，却和之前完全不同．

    墙壁上贴有海报，钢琴上放着蓝发少女的模型娃娃，至于书架上面则放了一大排《INNOCENTSmite》的过刊杂志与漫画。

    就各种角度来说，这个房间被布置得非常多采多姿。

    其实，这才像是春香的房间。

    另外，大床旁边的床头柜上还大刺刺地摆着一个像是巨大宝箱的东西。就是我们在电玩或电影中常看到的那种上面有钥匙孔，而且造型非常气派的宝箱。一般家庭里，根本不可能看到这种东西。

    [春香，那是什么?」

    这个宝箱的形象，显然与开始现身于这个房间的秋叶原系周边产品格格不入。我想这应该是一定在时代尖端的艺术精品，所以特别提出来一问。

    「啊，那是个宝箱」

    这是春香给我的回答。

    说了等于没说嘛!

    「思，里面放的是我最喜欢的东西，有猫巴士站的书，有在秋叶原买的羞羞姿模型娃娃，当然还有充满回忆的《INNOCENTSmite》]

    []

    换句话说，这个宝箱正如其名，是秋叶原系的「宝库」。

    这个房间真的是变了

    那一天――就是春香的父亲闯入我家的那一天――晚上，乃木坂家好像召开了家庭会议。

    出席的有春香、秋穗女士、春香的父亲、叶月小姐。

    讨论的议题当然就是春香兴趣（秋叶原系）的现状及未来（顺带一提，那时候美夏和那波小姐正在我家享受热闹的火锅大餐，所以没有参加）。

    会议似乎长达两个小时，

    但是结果对春香而言好像是正面的。

    会议结束后，和叶月小姐一起返回我家的春香，开口的第一句话就是：

    「我成功了!裕人!我胜诉了!」

    在秋穗女士的美言，以及不影响其它才艺学习与学校课业的条件下，春香的兴趣好像几乎完全被认同了。叶月小姐面无表情地站在一脸喜悦的春香旁边，替我做这样的说明。

    然后，过了两个星期左右。

    春香的房间就像今天我所看到的这样，就如同乌鸦凤蝶的蛹羽化为蝶那般，完成华丽（?）的变身。

    [竟然能够在自己的房间贴海报、放模型娃娃，我做梦也想不到会有这么一天。」

    春香心花怒放地说着。

    「裕人，这都是你的功劳，真的是非常非常谢谢你。」

    「没啦，我没做什么。」

    有功劳的应该是秋穗女士吧!

    「不是这样的哦!」

    春香摇摇头。

    「虽然决定性的关键或许是我妈妈的说法，但是那个时候，如果你没有向我爸爸表达意见我想我爸爸绝对不会那么轻易就认同这件事。」

    「嗯」

    很难讲吧?既然是秋穗女士，我想即使我不说话，她也一定能够说服春香的父亲。毕竟她是无敌的最终兵器嘛!

    「――而且，还不只如此喔!」

    「咦?」

    春香低声细语。

    她好像稍微犹豫了一下，然后继续往下说：

    「我那时候最高兴的就是你能开口。那些都是为了我而说的话。就因为你开了口，所以我更有勇气了。」

    「这」

    「裕人，你真的就像王子一样呢!在伦敦的时候也是这样，当我觉得需要帮助的时候，你总是会适时伸出援手――请问，以后我还能够像这样期待你吗?」

    「咦?啊」

    说完之后，春香一脸绋红。

    「啊，我我在说什么啊!对对不起!一时得意忘形，说了一些莫名其妙的话」

    「不不会」

    []

    []

    我们两个就这样沉默不语．

    []

    []

    滴答滴答秒针走的声音突然变得特别响。

    []

    []

    就这样，不知过了多久。

    当做好心理准备之后，我就开口了。

    「――之前，我不是跟你说过了吗?」

    「咦？]

    「我会永远支持春香。只要你有困难，无论何时我都会帮助你。所以之后当然也――」

    「裕裕人」

    春香目不转睛地看着我。

    啊!我好像在春香面前说了一连串很丢脸的话。

    「型录曝光事件」的时候是如此，之前和春香父亲对峙的时候也是如此．真要回溯的话，就连六年前的那次邂逅，我也说了许多很丢脸的话――

    不过，这样也没什么不好。

    如果春香能够因为我说了这些很丢脸的话而展露笑容，那这么做也没什么不好。因为和春香的笑容比起来，我的丢脸根本不算什么。

    「我我好高兴]

    当春香说这句话的时候，眼泪开始扑簌簌地掉下来。

    「春春香?」

    「啊我是怎么了?人在高兴的时候，也会掉眼泪吗?」

    「春香」

    我靠近春香，正想伸手搭住她的肩膀时――

    「呀啊!」――

    突然，背后传来一阵劈哩啪啦的声音。

    「好痛那波小姐，你别推嘛!」

    「不过，我们进来得正是时候呢!叶月小姐，你你也这么认为吧，?」

    [我没什么意见。」

    一位绑了两条马尾的小姑娘，和一个笑嘻嘻的女仆在门口趺成一团，至于沉默的女仆长，则静静地在一旁俯视她们。

    而且，在她们背后的是

    「唔咳!咳!」

    「唉呀，这就是青春啊，呵呵呵!」

    愁眉苦脸、一脸不悦的春香父亲，以及面露温和笑容的秋穗女士。

    莫非这些人从刚才就一直在门外偷听我和春香的对话?连我说的那些丢脸话也全被听光了?

    「对不起，我们不是故意要偷听的，只是气氛实在太好了，我们不忍心闯进来。呵呵呵!」

    提出解释的秋穗女士，眼里闪烁着淘气的光芒，同时流露出无比快乐的神情我现在似乎知道美夏的个性是遗传自谁了。

    [不过，你别弄错了。」

    现在开口的是春香的父亲。

    「我的确认同了春香的兴趣，也稍微认可了推波助澜的你，不过我还没有允许你们正式交往．如果你只是以同班同学的身分跟春香接触，我就姑且准许，但是如果想要交往，那就另当别论――]

    「唉哟!爸爸干嘛讲这种话啦!之前你明明就一直在称赞大哥哥嘛!」

    从地上站起来的美夏鼓起了腮帮子．

    「不，那是」

    「我都知道啦!你和妈妈在家里，一边喝酒一边夸奖大哥哥。」

    「唔这」

    春香的父亲无言以对，看来他在家里的地位似乎比想象中还低（和我是同类?）。

    春香的父亲和美夏还在你一言我一语的争辩，站在美夏旁边的秋穗女士则说：

    「他就是嘴硬」

    她笑着打圆场之后，便对我深深地鞠躬。

    「裕人同学，我们以后也要请你多多指教了。」

    「啊哪里哪里，秋穗女士，也请多多指教。」

    「――啊!对了对了。」

    秋穗女士好像突然想起了什么，倾着脑袋瓜说：

    「你可以叫我『妈妈（岳母）」

    说完这句话之后，她又嫣然一笑。

    在最后那句话里，我好像听到了一个不可能的名词，那是我的幻听吗?就姑且当作是我的幻听好了。

    就这样，

    经历了各种五花八门（还真的是五花八门）的插曲之后――

    我们的暑假终于平安落幕了。

第二卷 后记

    大家好，我是五十岚雄策。

    托大家之福，第二集终于出版了。

    本书的第五话与第六话内容，是《电击hp》第34期与第35期连载的加工润笔之作，至于第七话、第八话、序幕及终幕，则是全新的创作。

    和第一集一样，我写第二集的基本概念仍是「希望大家看得快乐，没有负担」。因此，如果这次也能够让大家感受到这一点，我会觉得非常高兴。

    啊，说到这个，这次我终于收到支持者的来信了。

    有人送我温馨的鼓励话语，有人送我精致的插画，这些各式各样的礼物，就像一朵朵在原野盛开的小花般，抚慰了我这颗为了处理平日琐事而疲惫的心。这种比喻虽然有点难以理解，但这种时候我真的打从心底觉得就是因为有这些读者不断地支持我，所以我才能够像这样继续写作，

    真的是非常谢谢大家（深深一鞠躬）。

    虽然现在我忙得焦头烂额，无法立刻回信，但是我想总有一天，我会用其它形式来回报大家。

    接下来，我仍要感谢协助本书出版的各方人士。

    与第一集一样，我还是要谢谢在各方面都对我照顾得无微不至的和田编辑和三木编辑。虽然两位每次打电话来的时候，我这个新人有高达百分之七十的机率都还像草食动物那样在睡午觉，但是今后仍请两位不吝赐教。

    此外，替本作口叩绘制插画的（日文，不会打）老师，这回除了提供插画之外，还在各方面提供了微妙的关照。呃该怎么说呢?我想大家阅读本书以后就会知道了。再次郑重感谢（日文，不会打）老师。

    还有容许本作品使用名称的社团，我也要在这里向各位致谢。

    最后，最感谢的当然就是购买本书的所有读者。

    后会有期咯!

    2005年3月31日五十岚雄策

第二卷 插图



第三卷 序章

    夏季结束了。

    现在是九月。

    不，依气象学来说，夏季并没有结束（历法上的说法就别管它了），但是对我们这些高中生而言，说暑假结束就是夏季结束并不为过。八月的尾声就是夏季的尾声，而九月的开始就是秋季的

    开始。

    现在正逢这个（精神上）季节转换的时期。

    大街小巷开始迎接新学期的到来，大多数人思绪虽然还驰骋於逝去的快乐夏季回忆中，但也逐渐回归一如往常的平凡日常生活。

    而我当然也不例外照理说应该是如此。

    我之所以会这么说，除了因为所谓有夏季气息的夏日回忆例如游泳池、海水浴场、烟火等我完全没有体验到（唯一沾得上边的活动只有「夏季同人志展售会」吧）之外，其实是因为问题更大的那句话。

    一如往常的平凡日常生活，

    其中最该著眼的，当然就是「平凡」的部分。

    因为自从我和春香熟识的那一天之後，这种东西就有如制作方法错误的宝特瓶火箭那般，飞到遥远的天空另一端了。

    这五个月加上暑假这段期间，真的发生太多太多的事情了。

    我个人认为这些事情全都不属於「平凡」的范畴。站在客观的角度来看，恐怕也是如此吧!

    不过大家可别会错意了，我并不是说我讨厌这些事情。

    虽说和春香在一起这件事本身很快乐，然而更重要的是，我也体验了许多一般状况下无法尝试的事情，所以觉得很有趣。这是我的真心话。

    只不过该怎么说呢?由於每一件事所造成的冲击都太大了，所以有的时候我会像第一次看到火苗的原始人那般有点儿不知所措总觉得自己的情绪好像始终跟不上惊奇的脚步。

    这个东牵西扯、拐弯抹角的前言似乎太长了。

    总之，我想说的就是

    从九月开始的秋季，还有紧接在後的冬季，对我来说就像是经历了前所未有、冲击度满点的震撼教育。

第三卷 第九章

    尽管如同字面般，波涛汹涌的暑假已经结束，时序堂堂进入九月，但是这股像走进塑胶温室（大型）般的酷热，却完全没有收敛的迹象。早上走出家门後，马上有股冲动想直接掉头冲回有冷气的舒服室内。

    九月一日，星期四。

    今天是九月开始的第一天，也是暑假结束後的第一个上学日。

    至於上学途中碰到认识的同学所说的「噢!你还活著啊!」或者「作业借我抄!」以及「把由香里老师的更衣照卖我!每张价格低於五千日币的话我还买得起!」这些很够朋友的招呼，我都是随便应付过去。

    眼前就是睽违了一个半月的学校。

    但是学校好像完全没有改变。

    和往常一样的白色校舍、和往常一样拥挤的楼梯口、和往常一样会发出怪声的铺上亚麻仁油地毡的走廊。所有的情景都和暑假前一模一样。

    连教室里的情形也是如此

    「哟，裕人，你还好吧?」

    「唔，瞧你一大早脸色就像瘪掉的茄子那么黯淡」

    「绫濑总是这个样子。话说回来，我们正在热烈讨论学校泳装的视觉方便性你有什么看法

    呢?」

    「」

    永井、小川、竹浪这三个阿达，仍然聚在我的座位四周畅谈这种愚蠢的话题。

    「裕人，早啊!对了，你有看昨天深夜重播的『羞羞三角第一季剧场版~秘密的魔法就是内角和一百八十度~』吗?内容很精彩哦，迷糊姑娘小秋大显身手，就像有三头六臂那般活跃得不得了」

    「」

    从小跟我一起长大，和我结下孽缘的信长也还是老样子（明明是隔壁班的，不知道为什么出现在我们班上），依旧不顾虑我的处境，自顾自地像快炮那般发表我完全听不懂的言论。

    一方面是因为在暑假里，我和这几个家伙偶尔还是会碰面，再加上原本人格就已经建立到那种程度（姑且不论发展方向）的三个阿达和一个傻蛋，单单经过一个夏天，总不可能有什么明显改变的。

    我若无其事地看了看四周，班上其他同学好像也都没什么不一样。

    讲桌前面的男生们在互相闹著玩，窗边的女生们聊得正起劲，教室中央则有一群男女嘻笑成一堆。

    教室依然和暑假前一样热闹得像一座动物园。

    若要说与往常不同的部分，应该就是谈话的内容吧!因为大家的话题都围绕著海边怎样、晒黑得怎样等逝去夏日的回忆打转。唔，真的是一片祥和。世间皆无纷扰安宁平静的日子真是太美好了

    就在我浮现这种有点像看破人生的思考时

    「裕人~!」

    突然，我的耳边传来一阵令人心旷神怡女高音那是光听就会觉得自己的脑袋似乎要释放大量e波，而且充满治疗效果的声音。

    接著，有个娇小的身影就像一只不怕生的小狗那般啪嚏啪嚏地朝我跑来。同时，我嗅到了足以让人情绪安定的淡淡幽香。

    「早安，你过得还好吗?」

    是春香。

    她那张一如往常的超级美少女脸庞，挂著有如麝香豌豆的可爱笑容看著我。

    「从今天起又是新学期了。因为进入秋季之後，学校就会有各式各样的活动，所以我很期待。」

    不过春香说话的表情和语气，好像比暑假之前更加亲切，应该不是我往自己脸上贴金我认为啦。唔，暑假的确发生了很多事，例如钢琴比赛、跟踪沉默寡言的女仆长、参加「夏季同人志展售会」、春香夜宿我家、和春香的父亲对峙等等。

    「」

    回头仔细想想，还真的发生了各式各样的事，或许这是我活了十七年以来，第一次遇到如此（无论好的坏的都是）具有震撼力的暑假。这一切，都是拜和春香熟识所赐吧。

    「裕人，你怎么了?」

    正当我在沉恩的时候，春香用疑惑的表情看著我。

    「啊，不，没什么。」

    「?」

    我总不能当著春香的面告诉她「我正在想有关她的事」。

    春香的脑袋瓜上一时之间浮现问号。

    「话说回来，昨天我真的很快乐。」

    过一会儿，她笑盈盈地说了这句话。

    「昨天」

    听到这句话，那段我很不愿意回想的情景又在脑海里重演了。

    昨天就是暑假的最後一天。

    到乃木坂家去玩的我，先是和春香之间的那段丢脸对话被大家（美夏秋穗女士、春香的父亲、叶月小姐、那波小姐）清楚地听到，最後还被留下来吃晚饭。餐桌上，从某方面来说是终极小恶魔三人组的美夏、秋穗女士和那波小姐，一有机会就调侃我和春香。刚开始时春香的父亲板著脸孔保持沉默，後来不知何时单手拿著一杯威士忌，对著我大谈男人的哲学与经营学，以及赤手空拳打倒北极熊的神勇事迹等，一谈就是两个小时。叶月小姐看到这个画面时，还认真地说：

    「看起来就像是父子。」事实上，这段时间对我来说，几乎像在苦行那般煎熬。

    「昨天爸爸和妈妈都很高兴。他们还对我说，下次有机会的话，一定要再请你到家里去。他们两位看起来都很喜欢你，我真的很高兴。」

    「」

    能获得他们的喜爱是件好事，不过

    事情总是一体两面的；有好的一面，就有令人伤脑筋的一面。

    「啊!话说回来，你的暑假作业都写了吗?今天要交的作业还不少喔。」

    我决定先改变话题。

    「恩，我都写了。裕人你呢?」

    「唔，我差不多快写完了。」

    达成率约为百分之八十对我来说，这已经是很高的数值了。

    「因为如果不乖乖交作业，由香里老师就会变得很恐怖是吧?」

    春香露出了俏皮的笑容。

    「是啊。」

    那个人啊，与其说她恐怖，应该是被她叫去做什么才恐怖吧。

    接下来，我们闲聊了一小段时间。

    我们真的是在闲聊，就像是到处都听得到的交谈内容。不过如果是半年前的我，绝对连想都不敢想自己会有和春香在学校里如此攀谈的一天。

    顺带一提，在这段时间里，我旁边的信长及三阿达依旧热衷於他们的讨论（不过没这么高尚就是了），连看都没看我们一眼不过，我宁可他们这个样子，也不要他们来问一堆多余的事。

    「啊，对了，裕人。」

    春香好像突然想到了什么，在胸前轻轻地拍了一下手。

    「恩?」

    「就是今天午休」

    不过就在她开口的时候

    「春香学姊!!早安!!」

    突然，一阵特别喜孜孜的声音（现在没人这么形容）插了进来。

    「好久不见了~!暑假过得怎么样啊?」

    「听说你到伦教去参加钢琴比赛了呢!」

    「没有比看到你精神这么好更值得高兴的了。」

    我好像在哪儿见过这群女学生。

    「借过一下，别挡路!」

    「唔」

    她们几乎算是不，应该说很明显是在用力推我，而且还在推开我的同时，用手肘重重地顶我一下，强行挤入我和春香之间。这么好战且充满排挤意味的做法莫非她们就是我曾在音乐教室看过的那几位春香的小跟班?

    看来我的推测好像没错。这几个女生带著就像是在看蟋蟀的眼神，瞥了一眼捧著心窝、趴在桌上的我之後，便笔直地簇拥向春香

    「那么，学姊，你的暑假过得怎么样呢?」

    「钢琴比赛以悬殊的优势拿到冠军了吧?」

    「凭舂香小姐的实力，那是当然的。」

    [这这」

    面对势如飕风的这群小跟班，春香显得有些不知所措。

    啊，我突然惊觉到春香在大家心目中的地位。

    我从桌上抬起头看著春香的时候，突然想起我们在校园里的关系我们属於两个完全不同的阶层。

    春香在学校里是男女通吃、超受欢迎的「白银星屑」。她的粉丝俱乐部会员已经超过了三位数，据说连校长都是其中之一，简直是校园偶像中的偶像。

    相较於春香，我只是个没有任何特色的凡夫俗子。在春香粉丝俱乐部会员的认知里，我只是个缠著春香的垃圾虫（加上秋叶原系）

    「」

    唉，总觉得自己被迫想起暑假里已经完全遗忘（我一直很想忘掉）的事实。

    「话说回来，你们不觉得春香学姊好像比放假前更可爱了吗?」

    「咦?」

    其中一位小跟班突然冒出这句话。

    「好像是耶~!原本就已经超级美丽了，不过现在好像又变得更漂亮了哦!!」

    「春香小姐，你真漂亮。」

    [这没这回事」

    春香低下头，脸也染上了绋红。

    「春香学姊，该不会暑假期间真的发生了什么事情吧?」

    其中一位小跟班询问春香。

    「咦?『什么事情』吗?」

    「是啊，例如足以让你改变人生的一场火辣辣的夏日体验唉呀~」

    「一场夏日体验。」

    面对这个问题，春香低下头，彷佛稍微陷入沉恩。

    「唉哟~!怎么可能嘛!我只是随便说说而已。」

    「就是说嘛，春香小姐不可能会有这种体验的啦!」

    「不可能有的。」

    这群小跟班异口同声地这么说。

    但是春香缓缓地抬起头

    「恩或许可以说有哦。」

    然後给了大家这样的回答。

    「咦！？」

    现场一片寂静

    一瞬间，教室内鸦雀无声。这些围在春香身边的女生不，就连教室里的学生，以及通过走廊的其他学生，也都将视线集中在春香身上。

    「真真的吗?到到底发生了什么事?」

    [请请告诉我们!」

    「春香小姐!」

    「啊，这这个嘛」

    春香一边羞答答地瞥向我，一边喃喃低语：「总之，发生了各种事情」

    「咦?」

    「有快乐的事、有高兴的事，还有第一次体验的事总之发生了好多事。不过，详细内容是秘密」

    说完之後，双颊绋红的春香嫣然一笑。

    「」

    春香啊

    这些话的本身或许没错，而且这些事或许也真的不能详说，不过我还是希望春香能明白，她。

    这种}昧的态度，在这个有不少春香粉丝，以及粉丝中的急先锋「星屑守护亲卫队」的我们班上，会造成（对我来说）非常危险的状况。这就像是揭著「海盗放马过来」的旗帜，然後独自在麻六甲海峡航行那样（注：麻六甲海峡经常有海盗出没）

    果然不出我所料，附近听到这些话的一般同学开口：

    「所所谓的『各种事情』到底是什么?」

    「唔，应该就是那种事吧?就是OOXX或者恩哼哼叭呀叭之类的」

    「OOXX?叭呀?」

    连这样的胡言乱语也出现了。

    「对对春香学姊吗！？」

    「不是警告过你，如果敢对春香小姐做什么怪举动，就要宰了你吗?」

    「杀了他吧!」

    就在这些话说出口的同时，从那些小跟班的身上，放出了有如身经百战的佣兵所释放出来的

    强烈杀气。呜，此时的气氛就像是四面楚歌，或者说是孤立无援，要不就是超级standne（注：独立运作的OA机器）。

    「咦?」

    但是春香却完全没有发现气氛已变得非常诡异，而且

    「所以说，我觉得学校泳装还是旧式的比较」

    「咦，是吗?可是我觉得最近的款式也不错。」

    「不，那是」

    我环视四方准备求援，可是三阿达和信长依然讨论学校的泳装谈得大王花乱坠，连像水蚤的叹气那么微小的注意力都没有分散到我这边来。

    「」

    看来已经没有人会挺我了。

    我的右边是表情呆滞的春香，左边是热烈讨论中的三阿达和信长。而在这个微妙的构图里，来自四周的杀气则越来越强新学期的第一天就碰到生命危险，这是我前所未有的经验，也希望这辈子再也不要有这种经验。总之，我现在的处境非常糟糕。

    「」

    就在我如此思考的当儿，杀气益发强烈

    看来我非得有一、两只手会废掉的觉悟了正当我在一早的教室里已经有这么负面的想法时

    「嗨~!大家早~~」

    喀啦一声，教室的门打开了。

    「好久不见了~!我是大家心目中永远的偶像，冰山美人般的美少女由香里老师!」

    此时走进教室的，是疑似一大早就喝了酒而情绪亢奋的音乐老师。这你自称美少女好像有点

    「恩?这种气氛就像是惊悚电影里的大屠杀场景那么恐怖呢~!」

    由香里环视了教室一圈之後，皱起了眉头。

    「好了好了!!我不知道你们在做什么，不过班会课就要开始了，大家快坐回自己的位子。」

    她拍了拍手，但是那群奉承者像厉鬼那般杀气腾腾，并没有撤退的意思。

    「唔，大家好像有点不听话啊!不管是什么事情，只要违抗大姊姊就不应该。再不乖乖听话，我就要『那个』了哦!」

    「!」

    听到这句话之後，那几位异常冲动的小跟班突然不动了。同时，弥漫在我四周的那股杀气也立刻烟消云散。

    「没办法，都说到『那个』了。」

    「算你捡回一条命。」

    「毕竟我们都很爱护自己的身体。」

    留下这几句话之後，那些小跟班以及「星屑守护亲卫队」，就各自回自己的班级或座位了

    不过，「那个」究竟址什么?总之，因为是这位喜欢性骚扰的老师会做的事情，所以为了自身的

    安全，恐怕不要知道比较好

    无论如何，看来总算可以幸免在这种酷热时期里打石膏的痛苦日子了。以往我都视由香里的

    极度亢奋为困扰，然而现在的我或许该由衷感激她这一点也说不定。

    「那么，班会课要开始罗~!值日生，喊口令吧!!」

    「起立!」

    在值日生桥本的一声令下，教室终於完全恢复成往日的气氛。

    但是

    该怎么说呢?新学期的第一天，就已经有了令人头痛的开始。

    1

    「那么，大家在暑假期间过得还好吗~?像是：让自己喜欢的女孩和侍候这个女孩的女仆，以及大家所爱慕的性感美女姊姊到他的家里小住，并且即使在炎炎夏日里还举行火锅派对，结果平时不喝酒的性感美女姊姊喝醉之後，竟然将她如垃圾般弃置一旁，只顾和他所喜欢的那个女孩干好事的这种行为，应该不会有人去做吧~？」

    班会课就从由里香详尽却微妙地歪曲事实的一席话开始。

    「我想应该是不会有这种人啦!不过如果真有的话，我一定会叫这种坏孩子再去打扫音乐准备室~!绝不让他逃掉~~」

    由香里猛然地朝我这里看，并且对我眨眨眼。这意思应该是说，如果我不希望她再多说几句，就一个人去打扫自上回清理过（是我扫的）才不到几个月，就又变回了小小梦之岛（注：以垃圾填海而闻名的东京湾人工岛屿）的音乐准备室吧呜哇，真是有够郁卒。

    「好了，这种私人话题就说到这里。现在要开始点名罗!被点到名字的人，要像发情期的斑马那样大声回答哦~!相原同学!」

    「有。」

    「恩!有点没精神耶，是不是暑假中和隔壁班的女朋友分手了呀?」

    「呜」

    相原露出痛苦扭曲的表情，八成是猜中了

    「接下来是秋山同学。」

    「有!」

    「哇，这位就像抢到香蕉的山地金刚猩猩那般活力十足耶!不过在海边泡妞的时候，你却因为过於活泼的态度而毫无所获吧!?」

    「那那是」

    「接下来是」

    於是，由香里（副级任导师）就在讲台上，像级任导师那般点起名来。

    顺带一提，原本二年一班的级任导师田锅繁夫（三十八岁，教世界史，单身）的笨拙身影并没有出现在教室里。原因好像是暑假中第一百零一次的相亲严重失败，他为了治疗心灵的伤痛，而出外旅行去探索自我还是什么的。总之，那位大叔的心灵其实是非常感性的，与酷似野蛮人的外表完全不搭。

    「最後一位是渡边同学。恩，全体到齐。太好了，真是了不起~」

    点名结束之後，由里香说明接下来的预定活动：

    「好的。今天等这场班会结束之後，就要到体育馆参加全校集合。虽然惹人厌的学年主任会上台说一大段冗长又没用的话，不过大家可以左耳进右耳出，听听就算了~!在那之後，预定要上跟平常一样多节数的课哦!!大家0K吗~?」

    身为老师实在不该说这些话，不过她发出这种言论不算特例，甚至可以说就跟家常便饭一样，所以也没有人吐嘈她。

    倒是後半段的话，引起了一些同学小小的抱怨。

    因为开学的第一天，就得上一整天的课（外加放学後的扫除）。

    由於白城学园实施的是上下学期的两学期制（注：日本一般为三学期制），所以对於学校这么安排，我们也莫可奈何。不过对於我们这些暑假期间脑袋已经变得像水煮蛋的大部分学生（包括我在内）而言，这样的课程安排已经近似整人了。

    「或许大家会觉得很辛苦，不过就当是被狗咬了一口，奋发努力吧!不是有句格言说，年轻时的吃苦经验很宝贵，即使要典当情人去筹钱也要换来吗?恩，反正坐在那边听课的又不是我。」

    「」

    如果没有最後那一句话，她这席话还算是金玉良言。

    「啊，各位都知道从後天开始就要举行大家期待已久的期末考吧?顺带一提，其他科目我不管，但是如果音乐不及格的话，我就会让你们独自唱青蛙歌轮唱，所以你们最好有所觉悟。」

    一阵「什么!」的声音此起彼落，这回很显然引起了大家的不满。

    「唉呀，大家的脸不要这么臭嘛。相反地，成绩不错的人我也会给予奖，励哦~~~」

    听到这番话，大部分的男生和一部分的女生发出了一阵「噢」的喜悦声恩，运用糖果和鞭子的手法还真巧妙嘛!不过这个人一定会将所谓的「好成绩」设定在看起来好像很容易拿到，却又没那么容易的基准点上。在这方面，由香里的确是个狠角色。

    「好了~现在人家移师到体育馆吧。如果迟到的话我又要挨一顿唠叨了，所以请大家赶快全部移动吧。」

    由香里双手连拍了两下。

    不过光是在走廊上狂奔，应该就会被念了吧!

    到了体育馆。

    「唔~所以各位同学别还摆脱不掉夏季居家自修期的心态，要带著白城学园学生的自觉与骄傲，除了用功读书、勤於运动之外，更莫忘心怀慈爱与志工的奉献精神，从现在起，就要为了约一年半後即将面临的升学考试而做好万全的准备」

    全校集合的前半段，果然如由香里所言，全都由教英语的学年主任（惹人厌）冗长又没有重点的训示包办了。

    「不管是小考或大考，都必须靠平日的努力和准备。尽管如此，最近不努力但好高骛远的人却越来越多，这实在是令人叹息的事情啊。就因为如此，最近的世界情势已经走向恶化一途，日本的政治与经济呈现停滞，连我每个月的零用钱也遭受波及而愈来愈少!真是的，搞什么嘛!」

    而且刚开始的时候话题内容还算正经，但是讲到一半不但偏离了主题，到後来甚至还变成单纯的个人抱怨。

    「每个月才五千日币，这算什么嘛!又不是小孩子的零用钱!我还有大人的应酬耶!区区五千日币，我连周末的餐会都没办法参加!更何况还有家里的重新装潢费跟狗的饲料费」

    可能是因为太激动的关系，学年主任竟然一面敲著讲台上的麦克风架，一面大声嘶吼他一定是压抑太久了。

    「啊啊川角老师，抱歉打断您的话，不过麻烦您控制一下时间」

    可能是因为看不下去了，其他的老师出面制止了

    「不，我还有话要说」

    「好好好好，周末餐会时再告诉我们」

    「混帐，我不是说我不能参加餐会了吗!」

    学年主任完全失控了。

    「是是是，麻烦您过来这里一下。权权田原老师!」

    「来了。」

    「放放开我!」

    在受到委托的体育老师（权田原熊男，二十四岁，单身）半推半拉之下，这位教英语的学年主任终于下台了.直到最后，他还是大声地呐喊：「不不是我的错!错的是这个丑陋而扭曲的现代社会!」话说回来，不论是喜欢性骚扰的音乐老师，还是企图自我探寻的世界史老师，这个学校里难道没有像样的老师吗?

    「唔，呃以上是我们的学年主任川角老师令人郁闷的家庭状况啊，不对!是宝贵的教训。」

    担任司仪的古典文学老师为了粉饰太平而做了这个总结

    「接下来，我们要替暑假期间在各方面有优异表现的同学们举行颁奖典礼有请校长。」

    「啊~!好好好，嘿哟嘿哟!」

    被点到名之後步履蹒跚走上台的，就是白城学园的校长。听说今年年纪就要破百的这个老人，从外表来看有一半像活化石。

    「啊啊那那么，现在就开始举行颁奖典礼。」

    一双颤抖的手、一个不听使唤抖动的下巴，再加上一丝丝几乎要消失，透过麦克风就像在念经的微弱声音这他不要紧吧?我总觉得他全身飘散著随时都可能奄然而逝的气息

    「首首先是第十三届全国五子棋大赛的第八名，大川一郎同学」

    「有!」

    「啊恭恭喜你」

    「谢谢您。」

    「接下来是镇内相扑大赛第三名，大山田大介同学」

    「噢!」

    被叫到名字的同学一个个上台，领取像是奖状的东西。

    唔在暑假期间奋发向上的人还真不少。在我这个隶属回家社（注：没有参加社团，放学直接回家），而且没有特别热中兴趣的人眼里，必须老实承认他们真了不起。

    「恩最後就是咳咳」

    校长故意咳嗽挺直身子之後说：

    「全国书法比赛高中组第一名、月影流插花展金赏、全国高中生茶道大赛冠军、神萝流古武术流派内大赛十八岁以下量级第一名」

    校长列举了多数的奖项。这一个人竟囊括了这么多奖?这个无所不能的人到底是谁]

    「以及伦教国际古典钢琴比赛第一名乃木坂春香同学。」

    「有。」

    原来是春香。

    春香以银钤般的声音应答之後，便缓缓地朝校长的方向走去。

    也对。其实只要冷静思考，就知道有这个本事（获得这么多奖项）的人，除了春香之外，根本没有人做得到。原来除了钢琴比赛之外，她还得了这么多的奖项啊

    「恭恭喜」

    「谢谢您。」

    春香带著好像很高兴的微笑领取奖状。

    「那么，现在我们就请乃木坂同学现场替大家特别演奏一曲。曲名是呃萧邦练习曲OP~5-l『AeOlianHafp』。』

    春香向如此宣布的古典文学老师深深一鞠躬，然後以她一贯不怎么可靠的碎步走向平台式钢琴，接著

    我们听到了如行云流水般的旋律。

    那是既美丽又可爱，宛如可以深入人心的音乐奔流。

    我对音乐仍然一窍不通，但我还是有自信能够辨别春香的演奏和别人的演奏。春香的演奏就是这么特别。

    这首曲子虽然只有短短的两分半钟，但是当春香演奏完毕的时候，整个体育馆都浸淫在如梦似幻的奇妙幸福感之中。

    「太精彩了。」

    不知是谁开头发出喃喃的惊叹之声。

    「呀!!舂香小姐」

    「真是太棒了」

    [请和我结婚吧」

    掌声及欢呼声从每个角落响起。有如山崩地裂般，整座体育馆都为之撼动。

    「春春香小姐，你你真了不起!!」

    其中最醒目的就是校长。之前还像垂死老人的他，现在就像一只服用过可怕实验药物的白老鼠，正活力十足地挥动双臂我就当作没有见到校长这副模样了。看来，校长也是春香粉丝俱乐部成员这件事应该是真的。

    「非常谢谢大家的倾听。」

    在久久不停的掌声中，春香向大家深深一鞠躬後走下讲台。就在这一瞬间

    「喔」

    「啊」

    在近乎不可能的机率下，我和春香四目相交。

    春香一开始显得有点惊讶，不过

    「（笑盈盈）」

    接着，她马上露出妖精般的笑容轻轻挥手。哇，好可爱我按住被笑意牵动的脸颊，也对她挥手。

    「这家伙是谁?」

    「乃木坂同学为什么要对那个男生挥手?」

    「那个男的也真没有男人样，竟然还很娘地挥手回应」

    完了。

    虽然这是我未加考虑的自然反应，但是在这座白城学园里，像是公然和春香互相挥手这种事，几乎等於是在跟全体师生挑衅。

    不过我发现不对时，已经像是京都祗园祭（注京都的年度大祭典）隔日为时已晚。

    「（杀）」

    「（死）」

    「（灭）」

    像在咆哮「看我宰了你」的视线，从四面八方齐射过来。

    而且

    「居居然对春香」

    就连站在讲台上的校长，也从几乎覆盖眼皮的长眉下，朝我射出如饿狼般的笔直锐利视线。

    「可可恶不可原谅」

    很明显，这已经是跨越某种界线的人类的视线了。

    「」

    该怎么说呢?

    或许我该考虑转学了。

    我就在这种感觉下，过了一个上午。

    ~

    上午时段和下午时段之间，当然还有个午休时间。

    这是为了消除上午时段争战的疲惫，以备挑战下午时段而用来储备体力的宝贵补给时间（说得太夸张了）。

    「终於到午休时间了」

    一早就惨遭一群小跟班及粉丝俱乐部成员的白眼，开班会时被强迫在这学期里打扫音乐准备室，在全校集合时又被全体师生及校长这群粉丝俱乐部的成员们视为「斩立决头号对象」。我被这一连串的鸟事搞得精疲力尽，就像河童头上的皿快要乾掉那般，奄奄一息地趴在桌上。

    「裕裕人。」

    有人在拉扯我的制服衣袖。

    「恩?」

    「唔，请问你现在有空吗?」

    我抬头一看，眼前是单手拿著某个像手提袋般的东西，另一只手则拉扯著我的衣袖的春香。

    「恩，应该没事怎么啦?」

    「我有话要跟你说」

    「有话跟我说?」

    「是的。」

    春香点点头。

    说到这个，我想起一早春香好像想跟我说什么，可是却被那些小跟班阻挠，所以当时无法进一步确认。

    「呃如如果方便的话，我想占用你一点时间」

    「好啊，没关系」

    我将视线瞥向四周。

    「喂，春香小姐竟然」

    「又是那家伙」

    「不可原谅」

    当下我就感受到了锐利的杀气。受到全校集合事件的影响，现在不仅粉丝俱乐部的人，就连路过这附近的一般学生，也用像是看到了通缉犯般的眼神盯著我我不知道春香要跟我谈什么，然而可以确定的是，至少别在这里（教室）谈为妙

    「我们可以到中庭谈吗?」

    可能的话，我想尽可能避开众人耳目。此时能够符合这个条件的地方，就只有屋顶和中庭。不过考虑到天气这么热，有能够遮阳的树荫的中庭应该比较好。

    「恩好，中庭应该没问题。」

    「那么，我们现在就过去吧。」

    「啊」

    要是再继续待下去，我一定会被粉丝俱乐部的成员们诅咒而死。我推著春香的背，有如夹著尾巴逃难般地（事实上也真的是在逃难）离开教室。

    从後方传来了一阵声音

    [啊!那家伙逃了!]

    「他把春香小姐拐走了!」

    「啊!他他竟然那么亲昵地碰触春香小姐的身体!绝对饶不了他~!」

    一阵阵怨恨声及咒骂的声音陆续传来，然而我决定暂时充耳不闻。

    果然不出我所料，中庭冷冷清清，几乎看不到一个人影。

    尽管这里有树荫，不过今天几乎跟南半球差不多热，所以比起被绿荫包围这种负离子十足的自然享受，大多数人会选择赖在有冷气空调的室内这种即物的现代化舒适，一点也不奇怪。

    「好了，这里应该没问题」

    我左顾右盼，大致确认四周暂时没有可疑分子。当我抬头向上看时，发现校舍屋顶好像有一闪一闪的亮光，不过距离相当远，所以我想应该跟我们无关。

    「我们先找一张长椅咦?」

    我朝旁边一看，春香不见了。

    「春香?」

    奇怪，春香到哪里去了?我像乌鸦般四处张望

    「嘿哟!嘿哟!」

    我发现春香了，她在中庭中央的草坪附近兴冲冲地不知在做什么准备。

    「啊，裕人，请你梢等一下，我马上就准备好了」

    春香一边在草坪上铺上像是草席的东西一边回答。咦?什么准备?

    我倾著头，不清楚春香到底要做什么。只见她谨慎地抚平草席的皱折之後，开始架设某种好像山顶茶店常用的遮阳伞（?）。架设完毕之後，紧接著她又不知从哪儿拿出像铁锅般的东西摆在草席上。

    「好了，准备完毕。裕人，这边请。」

    春香笑著对我招手，看来总算准备完毕了。

    「啊?这是怎么回事?」

    我一边脱鞋子上草席一边问道。毕竟遮阳伞跟铁锅这些东西，很明显都和这个地方（午休时间的中庭）并不相称。

    只见春香从容不迫地回答：

    「我在准备户外品茗。」

    「啊?户外品茗?」

    「是的。」

    这是什么把戏啊?

    不知其所以然的我，八能在旁边看著。春香跪坐在我的身边，只见她非常俐落地把绿色粉末放入茶碗中，再用一个像刷子般的东西加以搅拌。当茶碗里的东西开始起泡时，春香就把茶碗轻轻递给我。

    「好了，这是抹茶，请品尝。」

    「」

    原来春香是在沏茶。

    「咦?怎么了?」

    春香抬头看著我，脸上的表情流露著不解。

    「没什么」

    唔，春香的行动还是跟往常一样有点难以理解。

    总之，先啜饮春香递给我的抹茶再说吧!就在此时

    「我我想跟你说的是」

    春香用一本正经的口吻，战战兢兢地切入主题。对喔，受到户外品茗什么的干扰，我差点忘记了，她把我叫出来，好像就是为了要跟我讲事情。

    「恩，你要跟我说什么?」

    「是是的，我」

    春香忸怩了一下之後

    [这这个」

    「恩?」

    从背後拿出了一个巨大的黑色物体。

    「啊?这是什么?」

    这是一个叠了好几层的立方物体。

    除非我眼睛有问题或眼镜起雾，不然我相信我看到的是多层式的漆木盒。除了这个东西之外，我实在看不出它像什么。

    不过，这组漆木盒是做什么用的?这么大的东西究竟是从哪儿拿出来的就先别管了，但是为什么这东西会出现在这里呢?还真是令人费解．

    正当我看著耸立在眼前的漆木盒，并且思考它的用途时

    [这这是便当。」

    春香以像小鸟般清脆的声音这么说

    「便当?」

    「是是的。所谓便当，就是指为了方便在外吃饭，所以放入容器内携带的食物」

    这点常识我当常然知道，不过

    「该个会这是特别为我准备的?」

    「是是的。」

    春香轻轻地点头。

    「一直以来，因为我的关系，给裕人添了不少麻烦。像是[夏季同人志展售会』的时候，以及爸爸到你家的时候，还有之前好多好多次因此，这是我的一番心意，感谢你乎日对我的特别关照」

    这些话听起来还真像中元送礼时的谢词。其实，春香口中的那一连串事情，我真的一点都不认为那是麻烦

    当我这么想的时候，春香露出不安的表情抬头看我。

    「恩我我是不是让你很为难了?这是我第一次这么做，所以不太清楚」

    「为难?怎么可能!」

    我只花了零点一秒，就否定了这句话。

    就算搞错了，也绝对百分之一百二十不可能会为难

    也不是这样，不过那位「白银星屑」竟然会替我做便当（而且还是巨型的多层便当盒）

    这种有如来到天堂般的极乐日子，我作白日梦也想不到竟然会实现，所以我只是因为过於喜悦而有点不知所措。

    「如如果你不嫌弃的话」

    「那当然，我很乐意享用这一餐。」

    「真真的吗?太好了」

    春香的脸蛋就像太阳公公一样闪耀著光芒：「真的就如妈妈所说的」

    [?]

    「啊!没没什么啦，那我就打开罗」

    春香由上而下依序把一层层便当盒拿下来。然後

    「噢!」

    出现在五层式便当盒里的是许多发出灿烂光芒、至高无上的美味菜肴。这些菜肴用的全是平时难得一见的高级食材。这应该是鲍鱼吧?那是居然在夏天现身的松茸，至於中间那一盒的正中央，则是像国王般神气坐镇的龙虾。

    「哇塞」

    这一餐简直就像不知哪里的高级怀石料理那般豪华。

    「春香，这些全部都是你做的?」

    「啊，不是的。有些比较困难的菜，是我请妈妈、叶月小姐跟那波小姐帮忙做的。要不是妈妈有教我，这些菜实在在是太难了」

    说到这个，据说秋穗女士是烹饪学校的校长。不过就算如此，大部分的佳肴应该还是春香亲手做的吧?春香依然算是厉害的。

    我才刚说出这段夸奖的话

    「没没这回事」

    春香就难为情地低下头。

    「啊，对对了，不嫌弃的话，我帮你夹菜好吗?」

    「好啊，麻烦你了。」

    「恩，如果你想吃什么的话，请尽管告诉我。」

    春香开心地点点头，然後用豪华的漆器筷子，帮我把菜肴夹到（不知道又是从哪里拿出来的）陶盘上。

    [请用。」

    「谢谢。」

    装满了菜肴的陶盘就放在我的面前。

    「那我就开动罗。」

    然而，就在我准备开动的时候，

    「啊!裕人，请等一下。」

    春香突然拉住我的袖子，阻止了我的动作。

    「恩?」

    「恩那个」

    「？」

    不知为何露出非常紧张神情的春香，伸手拿起放在我面前的陶盘，然後

    「啊~恩~」

    她用幼稚园小孩在动物园里第一次喂马吃红萝卜般的生硬动作，把夹著松茸的筷子伸向我

    「」

    「啊恩!」

    「啊，这是?」

    当我用手指按著自己的太阳穴发出疑问时，春香随即眨了眨眼反问：

    「啊，咦?有有什么不对吗?」

    「不，没有什么不对」

    我问的是那个举动（啊~恩!）是什么意思。你的好意我很感谢，但是我可以自己吃啊

    「可可是，妈妈说和男性一起吃便当的时候，女性一定要这么做」

    「」

    「该该不会是我弄错了程序或方法了?怎怎么办」

    春香露出慌张的表情。

    唉，秋穗女士。

    我知道你觉得这情景很有趣，不过拜托拜托，以後请不要再乱教一堆有的没的给自己的亲生女儿。

    我知道那个人一定是气定神闲、笑脸盈盈地告诉自己的女儿：「跟男士两人一起用餐时，女方用筷子喂男士，是基本的修养。当然一定要一边喂，一边发出『啊~恩~』这样的声音，呵呵呵。」我的脑海里立刻浮现出这个鲜明的画面。

    「啊，对了，那波小姐还说用筷子递上菜的时候，也要凑上左手。我记得应该是在右手斜下方三十度的地方，像是扶住一样的手势我明白了，原来我少了这个动作。」

    春香好像恍然大悟般地点点头。

    「啊啊~恩~」

    这次，春香用凑上左手的方式喂我。客观来说，春香并不知道自己这么做的意义，但或许是基於本能而感到难为情吧，她的双颊微妙地浮现了两朵红晕。

    []

    那么

    我现在该怎么应对才好?

    虽然知道春香这个举动是秋穗女士跟那波小姐她们设计的，但那又是另一回事。难得春香要喂我，如果我不吃，恐怕有失礼数（?）吧，但如果因为这个理由而顺势吃了，自己也觉得乱难为情的。哎，虽然没有别人看到，但我这个人就是会在意。

    唔

    我烦恼了一秒钟。

    不过话说回来，这不就是那么回事。

    反正只是喂我吃个东西嘛!是我自己太过在意「啊~恩~」这样的动作，才会觉得难为情。

    恩，就是这样没错。所以我还是别想太多，乖乖顺从春香的意思一定比较妥当这是我导出的结论。

    「啊啊~恩~」

    於是我把心放空，把自己当做是接受饲主喂食的鹦鹉，对著筷子张开嘴巴。

    「啊，来，请享用。」

    春香动作轻柔地将松茸送进了我的嘴巴里。

    「味味道如何呢」

    「真好吃」

    「咦?」

    「真是好吃爆了!」

    「真的吗?」

    「是啊。」

    春香所做的菜肴，该说是表里如一吗?味道真是绝品。啊，虽然我的舌头还无法区分最高级网纹哈蜜瓜和淋上蜂蜜的小黄瓜有什么不同，但是我至少知道这道菜绝对不是普通的好吃。

    「谢谢谢你。听你这么说，我真的好开心哦。」

    春香真的笑得很开心。哇除了说「啊~恩」时的难为情表情之外，接著是这种像小狗受到夸奖之後的表情，这两种表情所造成的双重连段，就像被散弹枪扫射中一样的冲击在心中奔腾澎湃。真是太可爱了

    [请请问你怎么了?」

    或许是注意到我的视线吧，春香凝视著我问。

    「啊，不，没什么。」

    我总不能告诉春香我看她看到恍神了，所以摇摇头敷衍。

    「?」

    然后，我就在被喂及自己吃的两种情况交错进行下，享受我的午餐，不过

    「咦?裕人，你的脸颊沾到东西了。」

    「唔?」

    春香突然用手指指著我的脸颊这么说。

    「好像是饭粒，就在那边」

    「哪边?是这里吗?」

    「不是那边，是这里」

    春香伸出纤纤玉指，替我拿掉脸颊上的饭粒。

    「好，拿掉了。」

    「喔，谢谢。」

    「不客气。」

    春香笑咪咪的，然後

    咕噜。

    她竟然毫不犹豫地把那颗饭粒送进了自己的嘴里。

    「春春香」

    这个动作的意思不就是间接

    「?」

    起先，春香还歪著小脑袋瓜搞不清楚状况，不过

    「啊」

    春香似乎也发现情况不对了。

    「啊!我我」

    春香的脸瞬间红透了。

    「啊对对不起，我没想那么多」

    「不，不会」

    看到春香连忙点头道歉连我都觉得不好意思了。

    「」

    正午的中庭突然沉寂地像午夜的渔港。

    「啊，总之，我们快吃吧，没时间了。」

    「好好的，说得也是。」

    听到我这句试图化解尴尬气氛的话，春香也慌张地猛点头。

    就在这种僵硬的气氛中，我们继续未完成的午餐。

    不过就在我们大快朵颐的时候

    「」「啊!」

    我们四目相交。

    「哇，这个豆皮寿司好像很好吃」「你可以吃吃看那个豆皮寿司」

    「咦」「啊」

    我们都相中同一道菜，并准备从便当盒中把豆皮寿司夹起来。

    「春香」「裕人」

    「啊，抱歉，春香你先说」「对不起，裕人，你先」

    我们想说话的时机竟然巧得不能再巧地撞在一起。

    竟然连续发生数起平常绝不可能发生的同步现象。

    「真真的好奇怪」

    「是是啊。」

    我们互相对视之後都低下头。

    但神奇的是，我并不觉得不自在。虽然心情有点浮动，但绝没有到坐立不安的地步，事实上我反而觉得这样的气氛既亲密又舒服。就好像两人在雨中的巴士站躲雨时那般，飘散著一股平静的感觉。

    唔，这种感觉说不定也不错

    如果能继续享受这种悠闲的时光也不错不过，就在我这么想的那一瞬间

    「唔这就是青春啊~」

    「！？」

    背後突然传来一阵声音。

    [青涩的春天写成青春。你不认为这个字眼很棒吗?总觉得这附近的气温好像特别高耶，

    会是大姊姊我的错觉吗?」

    这个明朗又乐观的声音，我是再熟悉不过了。

    我回头一看，在那里的是

    「裕人、春香，你们好呀」

    「什」

    一边喝茶一边啪答啪答挥著手，同时露出得意笑容的性骚扰音乐老师。

    「由由香里」

    「由由香里老师」

    「是的，没错。我就是爱的传教士由香里大姊姊~」

    性骚扰音乐老师一如往常地像是吃错药了（笑蕈之类的）那般，显得特别兴奋。

    [真令人羡慕啊~][两人第一次吃便当][一口吃下粘在脸颊上的饭粒]，[四目相交後

    就这样进入脸红心跳的两人世界』虽然说你们很天真烂漫，但是大姊姊实在不好意思再看下去了~!」

    由香里捧著双颊，故意发出「唉呀~~」这个不适合她的装模作样尖叫声，同时露出一副打从心底看好戏的表情。这个人真是

    「不，等一下。」

    我发现有点不对劲。

    这个人怎么会知道得这么详细?「四目相交」什么的也就算了，但是如果不是很早就来

    了，总不可能知道「一口吃下黏在脸颊上的饭粒」这件事吧?

    「题外话，由香里，你是什么时候到这里的?」

    「咦?大概有一阵子了吧，大概是春香说『啊!恩~』的时候吧?」

    听到我的询问，她若无其事地这么回答也就是说，我和春香一连串难为情的你来我往，她全部都看见了?竟然被这个性骚扰音乐老师看光了?哇，真是糟透了

    「唉呀，我没有打算要惊动你们哦!因为气氛实在是太好了嘛~！大姊姊我可没有不识相到会在那种时候出声打扰你们哟!」

    「」

    真想对她说：「既然如此，就撑到最後别出来啊!」

    总觉得都快全身无力了。

    「那么，你找我们到底有何贵干?」

    用膝盖想也知道绝对不会有好事，不过我还是开口问了这个问题。

    「我只是去学生餐厅吃饭时正好经过嘛~!因为这里是从教职员办公室通往学生餐厅的捷径。

    我才刚走过来，就发现在那边的不是裕人和春香吗?自然也就特别关心你们在干什么罗~!因为这个地方很少有人会路过，而且我再怎么说也是你们的副级任导师，如果裕人在大白天兽性大发的话，不就糟了吗?」

    「」

    果然没好事。她这种行为在一般人的认定叫「偷窥变态].

    「不过，看来我的担心好像完全是多余的。其实应该说，我似乎出来得很不是时候。春香，真是抱歉呐!」

    「啊咦我」

    在一脸好笑的性骚扰音乐老师咄咄逼人之下，春香满脸通红。

    「唔~这种让人容易了解的反应，真是太可爱了~」

    「呃这」

    由香里像是抚摩小朋友般摸着春香的头，春香则是一脸不知所措。

    「这件事情就算了吧~!」

    由香里摸了春香的头一阵子之後，突然往旁边瞄了一眼。

    「这是春香做的菜吗?哇!看起来好像很好吃呢!」

    「是是吗?」

    「恩，光看肚子就咕噜咕噜地叫得很大声耶~!我还没吃午饭呢~!」

    由香里就像镇定了猎物的猛禽类那般，直盯著便当盒说。

    「由由香里老师，如果你不嫌弃的话，要和我们一起吃吗?」

    听到这句话，由香里隐藏在眼镜之下的双眸顿时闪现光芒。

    「唉呀，可以吗!?」

    「是的，因为还有很多。」

    「是吗?不好意思耶~!那我就不客气罗~!」

    话才出口，由香里就从衣服的口袋里拿出筷子（自备筷子?）然後宛如一个星期没喂的饿虎般袭击便当盒。不过，她刚刚那么露骨地催促，相较之下这个模样也称不上好或坏啦。

    「啊~真好吃。春香将来一定是个好太太~」

    「谢谢谢。」

    由香里就这样专心地吃了五分钟。

    「恩?春香，那是什么?」

    大概是终於有点满足了吧，由香里从便当盒里抬起头这么问。

    「咦?哪个?」

    「就是那个呀，在角落的那个东西」

    由香里所指的，是一个还没有打开的便当盒。没错，说到这个，其实从刚才到现在，我也一直很在意那个东西。

    「从盖子的缝隙里，好像可以看到像甲壳的东西呢~」

    「」

    甲壳?

    总觉得听到了一个不该出现在午餐席上的字汇。

    「啊，你说的是这个吗?这是」

    春香打开便当盒，让我们看里面的东西。

    「」

    里面是一个乌龟壳。壳的正中央开了一个圆圆的洞，可以从洞口看到龟壳里面有粉红色的半液体状物体正在晃动。

    「」

    「这是鳖做的果冻。因为是饭後甜点，所以我想最後再拿出来」

    「鳖的」

    「果冻?」

    由香里跟我这两句话衔接得还真准。

    「是的。」

    春香点点头。

    「是妈妈她们要我带来的，说什么『给男人的便当首重精力，而要补给精力，最有效的食材就是鳖。呵呵呵。（妈妈论）『没错，还真是精力绝伦的东西呢~（那波小姐论）」

    「」

    又是那两个人。

    她们好像真的打从心底期待这个事件（?），而我的心情则是一半感激，一半困惑。

    [请问裕人，你是不是不喜欢鳖?」

    春香忐忑不安地抬头看我。

    「啊，不」

    其实根本谈不上喜不喜欢。像鳖这种高级食材，我打从出生到现在连一口都没吃过，所以根本不知道滋味如何。而且仔细一看，觉得实在很像我家那只宠物BIGGamera（巴西乌龟），所以有点排斥。

    春香对不知所措的我说：

    「对不起，我不知道你不喜欢，所以」

    「啊」

    「那我就不拿出来了，直接带回家」

    春香有如一朵枯萎的花那般沮丧地说著，不知为何心情看起来好像真的很低落。明明就只是个鳖

    「小裕啊，你这时候不吃的话，就不是男人了吧?」

    「呜」

    由香里咧嘴笑著，一边用手肘顶我的侧腹部。

    唉，是该有所觉悟了。虽然看起来有点诡异，但这可是春香亲手做的菜，应该是有品质保证的或许吧。

    「啊春香，我可以吃那个吗?」

    「咦?」

    「那不是饭後点心吗?就是那个叫什么鳖冻的。」

    「可可是」

    「我也差不多想吃点比较清淡的东西了我吃罗。」

    「啊」

    我从春香手中将鳖抢了过去，把那粉红色半液体状的东西送进嘴里

    「」

    「」

    「味味道怎么样?」

    「啊唔」

    这个味道实在很难形容。

    一股与其说苦，或者说酸，不如说是很像药的味道在嘴里开始扩散，说实话，我还在犹豫要不要吃第二口。但这应该不是春香的厨艺有问题，而是鳖原本就是这种味道吧。

    「（噗通噗通）

    「」

    不管怎样，面对眸子闪烁期待的光芒看著我的春香，我怎么可能说难吃。

    「好好吃」

    我一边隐藏著额头上冒出来的汗（油腻的冷汗），一边强迫自己挤出这样的回答。

    「真的吗?」

    「是是啊」

    「那请不必客气，多吃一点吧。因为这些全都是为了你而准备的。」

    「咦」

    「还可以续盘喔。」

    春香笑盈盈地说著。

    「也也好」

    不会吧?

    「恩，裕人，这样才像个男人呀!加油哦大姊姊也替你打气哦!~~」

    由香里在离我梢远的地方，一边吃薯羊羹一边说这种风凉话。

    多少也帮我吃一点吧我一边在心中大肆抱怨，一边将续盘的鳖冻几乎是硬灌进喉咙似地吃掉。

    於是，我的午休就随著鳖冻难以形容的味道结束了

    3

    第五节课与第六节课，在没有意外状况之下平凡地结束。接著放学後

    放学前的班会也结束了，因为没有特别的事情，所以我开始把东西塞进包包里，同时若无其事地环视教室。

    「唔?」

    「（坐立不安）]

    「」

    「（焦虑不安）]

    我发现春香非常心神不宁，即使从远处看也可以看得出来她一副坐立不安的样子，莫非发生了什么紧急状况?

    「春香，你怎么了?」

    「啊，裕裕人!」

    基於关心所以我开口问问看，此时春香马上露出人在地狱见到佛祖般的表情。

    「是不是发生了什么事?是不是弄丢东西了?」

    「不不是」

    「?」

    [这」

    春香好像有点犹豫，不过

    「其其实，我刚才听到干代同学和八吠同学说到，新追加的《InnocentSmile》周刊已经进货了。」

    她随即豁出去似地这么说。

    啊，原来如此。

    对春香来说，这件事或许真的是紧急状况。

    不过怎么会是干代和八呋这个「狂犬」与「忠犬」二人组呢?如果是信长的话我还能了解，为什么这两个人会谈到这件事啊?唔，真是令人费解。

    春香继续说道：

    「我不知道进货的杂志是哪一期说不定我已经有了，也或许是我所没有的宝贝，所以想去借来看看，不过」

    原来是因为一个人去会不安啊，我非常了解这种痛苦。

    既然如此

    「喏，我们一起去吧?」

    「咦?」

    我这么提议

    「你想去图书室吧?你想去确认一下对吧?所以我陪你去啊。」

    [这这是的，但是你方便吗?」

    「啊，我闲得很。」

    而且让春香一个人去，或许又会像上次那样发生图书室半毁事件。

    「谢谢谢。裕人，你真的好照顾我」

    春香一连向我点了好几次头。

    「哪里，这没什么啦唔.」

    就在那一刻。

    我的背脊突然感到一阵寒意。

    「喂，那家伙又和春香小姐两个人」

    「春香小姐为什么要向那种家伙低头?」

    「该不会是有什么弱点被他抓住了?」

    宛如杀人狂般的视线再度从周围投射到我身上，这种状况今天不知道已经发生过多少次了。

    经过早上、上午及午休时间，这种视线的数量已经比当初多了三倍。

    现在我可以确定的是，如果之後不仰赖信长操作情报的话，我从今以後的校园生活势必将困难重重，甚至还可能有生命危险。虽然我不想因为欠信长人情而必须做一些麻烦事（例如整天陪著他买东西、被迫一起观赏看不太懂的动画DVD等），不过这时候，我也必须有所取舍了。

    「裕人?」

    可能是因为我内心的忧郁全都写在脸上，所以春香担心地看著我。

    「不，没什么。走吧，我们去图书室。」

    「啊好好的。」

    我催促著有点纳闷的春香，一起走向图书室。

    三十分钟後。

    我所担心的麻烦状况（图书室半毁之类的事）并没有发生，我们安全地借出了《Innocent

    Smile》。

    「!~~」

    春香的心情非常好。

    她一边轻轻地跳著走，一边在我的身旁哼著「迷糊姑娘小秋的主题曲：好像是吧）。

    『今天真是个好日子（笑盈盈）」

    春香兴奋地这么说，同时两眼看著背在背上的包包。放在包包里面的，当然就是刚刚才借到的《InnOCentSmile》。

    「这是我一直在寻找的那一期呢。出版时间大概是五年前了，里面有《害羞的三角形第一季》

    初次刊载的内容不过，我当时因为零用钱不够而没买。所以现在我真的非常非常开心。」

    春香说话的表情，就好像春天到来时，自雪地中采出头的款冬花那般兴高采烈。虽然春香感到幸福是很不错，但是看到春香高兴得有点过头，我反而有点担心了。

    「你别那么兴奋，小心又跌倒喔。」

    如果像之前那样在走廊上转了三圈半跌倒，把东西撒了一地，那可就惨不忍睹了。

    「放心，因为我这次有在注意自己的脚步。」

    春香笑著双手握拳。

    我完全不相信她说的这句话。因为经过这半年来的接触，我已经了解春香到骨子里了。或许应该说，连走在什么也没有的平地上都会摔跤才像春香。

    所以走在走廊上的时候，我还是不忘留意春香不可靠的脚步。

    「啊，对了。裕人，如果你方便的话，要不要到我家来一起看《InnOCentSmile》?」

    在拐过楼梯前的转角时，春香说了这句话。

    「我也去?」

    「是呀，毕竟两个人看比一个人看有意思而且叶月小姐说她今天做的点心是巴伐利亚奶冻，怎么样?」

    「巴伐利亚奶冻啊」

    这个主意好像不错而且我也想去向秋穗女士、那波小姐（如果她们在家的话）致意，感谢她们为我策划的午餐，顺便稍微吐嘈一下。

    「那我就打扰罗。」

    「好呀!」

    春香高兴地点点头。

    於是，我们边走边聊直到校舍入口。

    这个地方每到放学的时候都特别热闹：我们在这里打开鞋箱准备换上回家的鞋子。

    「啊」

    正当我身旁的春香伸直了背脊，拚命地用手构最上层的鞋箱时，突然有个东西从她的口袋里掉了出来。

    掉在地上同时响起一阵金属声音的，是一把金光闪闪的大钥匙。从它的外型即可看出这不是一把普通的钥匙，莫非这是用在有防拷设计的术士锁?

    「啊!这是那个宝箱的钥匙。因为我担心放在房间里会不见，所以才一直随身携带。」

    春香如此说明。

    说到弄丢，我倒觉得让春香随身携带比把钥匙放在家里危险得多不过这句吐嘈的话，我还是决定暂时藏在心里。

    「嘿哟!」

    春香蹲下去捡钥匙。

    悲剧就在这时候发生了。

    大概是包包的扣环没扣好吧。

    咚沙咚沙咚沙!

    背上的包包突然松开，装在里面的东西全部掉出来，直接砸向春香的头。

    「啊呜!」

    它们在春香的头上弹跳之後

    啪沙啪沙啪沙!

    就这样遵循重力而散落一地。

    这些东西包括了文具、课本、乐谱以及色彩鲜艳的《InnOCentSmile》。

    「好好痛」

    「」

    「对对不起，我又出糗了」

    春香难为情地摸摸头，然後拾起头来

    「咦咦?」

    她的视线在中途停住了。

    「咦咦?这这是」

    当然，在春香眼前的就是《InnOCentSmile》。杂志从高处落下而翻开的那一页上，是和现在的春香一模一样，双手摸著头，跌坐在地面上的蓝发少女（迷糊姑娘小秋?）全页特写插画。

    「啊啊」

    可能是认清这个状况了吧，春香的脸色立即像起了化学反应的试纸那般变了颜色，同时娇小的身躯也开始摇晃。

    「春香!」

    我冲上前去：「唔!」

    就在春香快要摔倒的前一瞬间，我接住了春香的身体，并且顺便捡起《InnOCentSmile》，藏进（我的）制服衬衫里。题外话，被风吹动而翻到下一页的《InnOCentSmile》，画的是蓝发少女不知为何脸色发青的镜头，不过现在这已经不重要了。

    「呼」

    在喘口气的同时，我也环视了四周的状况。

    春香把东西散落一地，看来引起了不少人的瞩目，不过幸好《InnOCentSmile》似乎没有曝光。

    「春香，没事了。」

    我对著臂弯里的春香这么说。

    「春香?」

    「啊我我我」

    不过春香两眼失焦。糟糕!这该不会是她进入恐慌模式了?

    「春香!」

    「我我」

    「别担心，没有曝光。」

    我抓著春香的肩膀用力摇了几下，春香的眼神终於有了生气。

    「没没事?」

    「对，没事了」

    「真真的吗?」

    「是啊，没问题，我藏得很好。」

    「太太好了」

    就在那一瞬间，春香的泪珠滚了下来。

    「！？」

    「啊，对不起我我吓坏了」

    春香这么说著，眼泪却一直夺眶而出。啊在这种情形下，我该怎么办?我想替春香拭泪，可是依然没有带手帕这种高尚的东西。我身上是有袖珍包装的面纸，不过用那东西来擦眼泪似乎不太妥当。

    就在我不知该如何是好的时候

    「喂，那家伙在做什么啊?」

    「不知道，但是他好像把别人弄哭了啊?那不是春香小姐吗！？」

    「他把春香小姐」

    「一定是他纠缠不休，把春香小姐吓哭了那个混帐!」

    不知何时，四周的气氛已变得相当危险。

    「」

    虽然这真的不是我的本意，但是从客观的角度来看，的确像是我纠缠春香然後把她吓哭了。

    或者应该说，这场景不管怎么看，都是上前骚扰的差劲男人加哭泣美少女的构图，没有别的可能性了。现在最好的应对方法，就是赶快逃之天天，走为上策。

    「春香，你站得起来吗?」

    「啊可可以。」

    我扶起蹲著的春香，火速收拾其他散落在地上的东西。

    「那走吧!」

    「啊」

    我拉著春香的手，立刻逃离现场。

    「那个可恶的家伙，竟然落跑了!」

    「诱拐啊!诱拐!」

    「快叫警察!不，找亲卫队!」

    背後传来宛如足以击坠一两只空中小鸟般的可怕杀气，以及如连珠炮般把人当成罪犯的话语为什么今天老是碰到这种状况

    我在心中重重地叹了比非洲象还沉重的一口气。

    总之唯一能确定的唯一一件事

    那就是我必须尽快拜托信长替我操作情报。

    4

    我们就像两匹死命挣脱狮子追捕的斑马，全速冲刺离开校园，来到学校附近的公园。

    「到到这里应该安全了」

    我一边喘气一边回头向後看，那些如烈焰般的无数杀气，已经完全消失了。

    「唉呀」

    稍微放心之後，我看了看身旁的春香。

    「」

    「春香」

    春香已从恐慌模式中苏醒了，不过表情仍然很忧郁。虽然这次并没有真的发生，但是形同两个月前的恶梦（型录曝光事件）卷土重来，也难怪春香的情绪会这么低落。

    「果然还是不行吗?」

    虽然说春香的兴趣终於被家人正式接受，在家中已经不需要隐瞒，但这点是否能够直接适用於学校，则完全是另外一个问题。

    春香沉默地低著头。

    站在我的立场，我并不希望春香一直被过去不愉快的经验所束缚。虽然我不会开口要舂香自己公开承认，但至少希望春香在自己的兴趣因某些情况就要曝光的时候，不要有那么夸张的反应，笑著让事情过去就好。

    「你的心情我能体会不过，你也不必想得这么严重吧?我以前不是也说过了，并非所有的人都对秋叶原系存有敌意的」

    「那是」

    春香对我的话有点反应了。

    「而且」

    「?」

    「啊，我以前不是说过吗无论发生什么事，我都会支持你。我绝对不会离开你身边的，所以你绝对不会孤独一个人」

    仍旧是一串令人难为情的台词。不过既然这是我的真心话，我想当场告诉春香这件事应该是很重要的。

    「裕人」

    春香紧抓著制服下摆对我说：「谢谢」

    看到她有如怕寂寞的兔子般极力表现坚强的态度，虽然明知自己心态有点轻率，但我还是忍不住心动了一下。

    「听到裕人这么说，我真的很高兴。可能的话我也希望能够如此。」

    「那么」

    「可可是我还是很害怕。」

    春香摇摇头。

    「我知道就像裕人你所说的，并非所有的人都否定这种兴趣，我也知道你会陪在我身边，可是我的脑子里就是会浮现那时候所发生的事」

    春香所说的那个时候，应该是指国中时代吧!

    「对不起我还无法在大家面前」

    春香一脸抱歉地低头。

    「不，是我太急著做结论了，抱歉」

    对春香而言，国中时代所发生的事几乎可以算是她的心灵创伤，对於不曾有过那种经验的我来说，充其量也只能凭想像去体会那样的痛苦。说起来，在春香的心里，那些事也不是简单一句心灵创伤就可以带过去的。

    见我低头道歉，春香连忙挥手。

    「不不用啦，请你不要道歉。因为你有那份心，我就很开心了」

    「可是」

    我说了欠考量的话是不争的事实。

    「而而且，我也并不单纯只是为了这个原因。」

    春香的声音变小了。

    「咦?」

    「我不想让大家知道我的兴趣，其实还有另外的原因。」

    「怎么说?」

    接著，春香用著更小声的音量说道：

    「因为总觉得好像很可惜。」

    春香带著娇羞的表情这么说。

    「很可惜?」

    「是是的。因为『这件事』只有我和你知道这是只属於我们的『秘密』吧?所以我希望能够珍惜啊!我我又说了奇怪的话有时我也搞不懂我自己」

    春香笑得有点窘唔，其实除了我之外，美夏、秋穗女士、春香的父亲、叶月小姐、那波小姐，还有子及由香里，不少人也都知道春香的兴趣。但是春香想说的，应该不会是那个意思吧!

    「我我这么说或许会给你带来困扰，但是我我想好好珍惜你和我的『秘密』的心意，是非常认真的。」

    春香紧紧握著我的手。

    「春香」

    能听到这些话，我真是太高兴了。

    光是听到春香把这件事当成是「只属於我们的秘密」，我就快乐得几乎快要升天了，甚至就这样变成天上的星星也无妨。不过我之所以会这么高兴，其实还有更重要的原因，那就是春香对自己的兴趣做出了正面的解释。

    虽然只有一点点，不过春香的确在改变。

    之前，春香隐藏自己的兴趣是因为不希望大家知道她偏向秋叶原系。不过，如今她不单是为了这个从某种角度来看显得消极的理由，而是基於稍微正面而积极的理由了。

    这应该可以说是一大进步了吧!

    「裕人?」

    看见我的嘴角露出笑容，春香似乎觉得不解，所以带著不安的眼神抬头看著我

    我笑著回答：

    「说得也是。」

    「咦」

    「难得有这样的缘分，让它暂时维持只属於我们两个人绫濑裕人和乃木坂春香的『秘密]或许也不错呢。」

    「啊」

    一瞬间，春香不停地眨著双眼。

    「恩恩!」

    然後，她带著满面笑容用力点头

    我以为这件事终於可以告一段落了。

    可是才一踏进春香的家

    「啊~大哥哥你来啦!对了，你接受姊姊啊!恩的感想如何呀?应该是心里怦怦跳吧?呵呵真~」

    「什」

    就碰到嘻皮笑脸的美夏

    「春香，取下饭粒的行动非常好喔，只可惜手法就差那么一点。要是直接用嘴就太完美了。呵呵呵!」

    「咦?咦?」

    跟笑逐颜开的秋穗女士

    「裕人少爷难得有这么好的气氛，得更积极一点才行喔!!在那种情况下，我觉得如果是男人的话，就应该把女人直接推倒耶!」

    「鳖冻非常有益於健康。」

    还有笑盈盈的那波小姐，以及表情认真的叶月小姐。

    这这些人怎么会知道那些事?

    「你一定在想为什么吧?」

    满面笑容的那波小姐手上拿著一台摄影机（附有最新的防手震功能）

    该不会那时候校舍顶楼一闪一闪的亮光就是

    「这是商业机密」

    虽然她嘴上这么说，但快乐的声音道出了一切。

    「」

    被她们摆了一道

    我倒忘了这些人是这样子的人了。

    「那么，感想如何?来嘛来嘛，用十张四百字的稿纸抒发感想吧~!」

    「唉呀，我也想听呢，呵呵呵。」

    「你一定快乐得不得了吧~?我在远处的屋顶上，都感受到甜蜜无比的气氛了。」

    「鳖冻会让你精力旺盛。」

    「」

    就这样，我之後连续两天部过著被美夏、秋穗女士、那波小姐（+叶月小姐）连番调侃捉弄的恶梦般日子。总之，新学期的第一天，就在这种状况下闭幕了。

第三卷 第十章

    这是发生在十月的第二个星期天的事情。

    早上九点半。

    当我像只午睡中的树懒般窝在房间里的床上舒服昏睡时

    锵锵锵锵锵锵~锵锵锵锵锵!~~

    「！？』

    突然被「天堂与地狱：就是运动会之类的场合经常播放的那首音乐」的热闹声音吵醒了。

    「怎怎么回事?」

    我下意识地向四周张望，一边爬起身来。

    响彻房间的声音相当地扰人。在与轻快到极点的节奏相乘之下，吵闹的程度快要称之为噪音也不为过了。

    到底声音是从哪儿发出来的啊?

    我晃著因为刚睡醒而呆滞的脑袋，像只傻鸟般在床上环视房间。

    很快的，我就知道声音的来源了。

    就是我床边的书桌。

    在我的书桌上灯光一闪一闪并且发出声响的是我的手机。

    我不记得自己有输入这样的来电铃声啊

    我歪著脑袋看著萤幂上显示的来电者名字。

    上面显示的是

    「可爱的小美夏]

    除了这行文字（我也不记得自己输入过这样的称呼）之外，还浮现了一张笑盈盈、摆出V字形手势、头的左右扎著两条马尾的女孩照片（一样地，我也不记得自己储存过这样的照片）

    []

    哔!

    不管三七二十一挂断它。

    锵锵锵锵锵锵~锵锵锵锵锵~~

    不到三秒钟，「天堂与地狱」再度响起。

    我再挂断。

    锵锵锵!锵锵锵锵锵锵锵锵!~~

    这次不到一秒，马上响起

    「」

    没办法，只有接了

    「啊，你终於接电话了。大哥哥，早安!」

    我一按下通话键，从电话那一头传来的，理所当然就是「可爱的小美夏」的声音。

    「美夏」

    「来，大哥哥，要先好好地说[早安』啦!健全的早晨就要从规规矩矩地打招呼开始，这一点绝对不能马虎唷~」

    「」

    「早安」

    「早」

    「恩，很好~~」

    我这一声早说得很生硬，即使如此美夏好像还是很满意地笑了。

    「不过大哥哥，你还真慢才来接电话耶!而且声音好像大白天被叫醒的猫头鹰啊，该不会你还在睡觉吧?」

    「是啊。」

    没有什么让不会，根本就是不折不扣的熟睡状态。

    「嘿!不行喔!都已经九点半了，健康的男孩子就应该起床，在院子里做广播体操才对。这么贪睡，小心变成萨摩黑猪喔!」

    []

    「咦?还是『松阪霜降牛』才对?」

    「不知道。」

    是哪一种都无所谓。

    应该说，没有一个是对的。

    「不谈这个了。你一早打电话来，有什么事吗?」

    如果任由美夏扯下去，话题一定会愈来愈莫名其妙，我便这么说。

    「啊，对喔恩，就是呀啊!」

    我听到了小小的尖叫声。

    「怎么了?」

    「我围著的浴巾掉了」

    「浴巾?」

    电话中怎么会出现这个单字?所谓的浴巾，就是在浴室（洗澡间）里使用的毛巾（这是废话吧），而且一般情况下不会在洗澡间里打电话，因此难以想像这两者会同时使用。不过

    「恩!我才刚冲好澡嘛!因为不想浪费时间，我就利用擦乾头发的时候打电话给大哥哥，但是一不小心就掉下去了。耶嘿!」

    美夏很乾脆地这么说。

    「不绑紧一点还真的不行，轻轻缠著一下子就掉了。还是浴袍比较好用~」

    「」

    不是这个问题吧!

    经美夏这么一说，子这家伙其实也经常做这种取巧的事（边擦乾头发边打电话）只不过那家伙还会大剌刺地光著身子，单手拿著啤酒，活像个欧吉桑。

    「恩?咦?大哥哥，你这么安静，是不是在想像这个画面呀?」

    话筒里传出美夏像在调侃我的声音。

    「瞧瞧，现在的我就像刚出生时的状态，全身光溜溜的唷。感觉很兴奋吧?你想要看吗?嘻嘻嘻~~』

    「」

    美夏可能是故意把手机拿近吧，我听到了像是浴巾敞开的声音。真不知道该说她行事周到还是

    「如果没有什么事的话我要挂断了。」

    这个扎著两条马尾的姑娘到底为了什么打电话，我到现在还是完全不知道，所以才这么说。

    此时

    「啊!等一下，等一下!我有事情找你啦。就是因为有很重要的事情，我才会打电话给大哥哥嘛!」

    话筒另一头响起有点慌张的声音。

    「很重要的事?」

    「恩，对啦对啦。大哥哥，你今天当然有空吧?」

    「劈头就这么肯定让我有点介意也罢，我是有空。」

    子那家伙昨天去由香里的公寓住，所以不在，信长也说今天有事要做（好像是进行定期巡视什么的）我的假日行程通常有九成机率和这三个人有关，所以只要没有这三个人，我今天的行程就必定是一片空白。

    「果然我就知道大哥哥有空。」

    接著美夏「恩恩恩」地猛点头说：

    「那么，你现在可以出来吗?我希望你陪我去一个地方至於时间订在十点可以吧?恩，地点是」

    1

    一个小时後

    我已经在美夏指定的地方等人，不过

    「怎么会选在这种地方?」

    我忍不住一个人咕哝了起来。

    现在在我面前的，是自近半年前那次之後就没再来过的日本最大电器街。

    总觉得车站前比起之前造访时好像整顿得有秩序多了，但是以外的地方仍然人满为患且乱七八糟的这条秋叶原街道，就是美夏提出要碰面的地方如果是春香的话我还可以理解，但美夏为什么约我来这种地方?她的意图是什么，我实在搞不懂。

    而且

    「真慢」

    我们约好的时间是早上十点，现在都已经过了大约三十分钟。

    「」

    怎么说呢，地点跟时间全都是她一个人决定，而且还叮咛我不要迟到，结果她自己却迟到了，这的确很像那位双马尾姑娘的作风。话虽如此，是不是可以因为符合她的作风就凡事合理化，又是另一个完全不同的问题。

    就在我恩索这件事情的时候

    「啊!阿健!让你久等了」「不会，我也才刚到。」

    「对不起，小惠，我迟到了。」「没关系，真一，不必放在心上啦。」

    四周和我一样也像是在等人的人，都陆续等到人然後离开了。

    「喂，那个人是不是从刚才就一直站在那里啊?」

    「他一定是被别人放鸽子了。」

    「哈哈，好可怜喔。」

    来自四面八方的同情视线以及话语，如长矛雨般纷纷刺向还留在那里的我。

    「」

    我为什么要这么做啊?突然觉得自己好空虚

    我就像在捉迷藏游戏中唯一被人遗忘的孩子那般，带著一抹哀伤抬头看著天空。然而十月的

    天空万里无云、一片湛蓝，特别能激起内心的空虚感，让我更加忧郁了唉。

    在那之後又过了大约三十分钟，美夏终於来了。

    「大哥哥~!」

    随著开朗的嗓音响起，我所熟悉的双马尾女孩不住挥手的身影，终於出现在自动收票口的另一侧了

    此时，周围的视线全都往收票口集中。

    「喂，那个女孩很可爱耶!」

    「好像不是这一带的熟面孔」

    「好俏丽哦」

    一直到刚才都对我寄予同情的人，全都兴奋地议论纷纷起来。就连路过的其他行人们，也几乎都将视线投向美夏。唔，虽然她和春香在一起时还感觉不太出来，但果然双马尾姑娘就是双马尾姑娘，就是醒目得不得了。

    「对不起~等很久了吗?」

    美夏完全没有注意到四周的眼光，身上的迷你裙摆摇曳生姿地走到我面前，举起一只手不好意思地笑了笑。

    「咦?那个女孩要碰面的人是那家伙！？」

    「不可能吧，这么可爱的女孩竟然配那种货色」

    「世界末日到了」

    周围的人们很明显地对我指指点点，议论的音量也比先前更大了。我完全无法否认我和美夏从很多角度看来都不相称，但是这些家伙也实在太没礼貌了。

    我有点生气，不过跟这些看热闹的陌生人生气也无济於事，所以也只有硬把这口气吞下来。

    这些都不重要，我现在该解决的问题是

    「你迟到了。」

    这位迟到的双马尾姑娘（整整迟到了一个小时）。

    「我们约定的时间不是十点吗?」

    「啊~是啊，恩!」

    听到我的话，美夏尴尬地转移视线。

    「话是没错啦~!但是因为发生了很多状况，所以我比较晚搭电车啊，不过等待会让人一颗心怦怦跳，这样不是有点刺激吗?听说宫本武藏在岩流岛决斗时，还故意迟到呢!所以怎么说呢，约会迟到应该是日本人的一种美学吧?」

    [这两件事完全不同吧」

    这家伙竟然一口气整个转移问题的焦点。

    「是你约我的，自己却迟到了」

    「呜」

    被我用受够了的眼神盯著，美夏不好意思地把脸撇开

    「因因为没办法嘛!人家真的有原因嘛!」

    「什么原因?」

    「对呀!!你听我说嘛。难得出门，我就费尽心恩挑选要穿的衣服。就在我换上花了很多时间选的衣服漂漂亮亮地走到玄关时，突然发现我穿的衣服和新买的高跟淑女拖鞋不相衬，又赶紧跑回房间换衣服，就这样不知不觉耗掉不少时间。这是不可抗力的因素啊!」

    「」

    这算不可抗力的因素吗?

    「所以你一定要笑著原谅我。多亏我这么用心才可以穿得这么可爱。男生必须要有一颗如地中海般宽广的心才行，对吧?」

    美夏虽然又引用了不知该说是宽广还是狭隘的微妙例子，却也带著笑脸拚命赔不是。

    「唉哟，大哥哥~」

    「唉。」

    看到美夏这个样子，如果我再继续抱怨，就未免太愚蠢了。

    「好吧，只要知道反省就好了。」

    「咦?真的吗?」

    美夏的表情豁然开朗。

    「是啊，你以後会注意的话就无所谓了」

    我一边叹气一边这么说，然後

    「嘻嘻，就是因为这样，我才最喜欢大哥哥了」

    美夏像只撒娇的小猫咪，紧紧地搂著我的手臂。

    「喂喂!」

    「咕噜咕噜~注：猫咪撒娇时自喉咙挤出来的声音）

    这总觉得有柔软的东西碰到了我的手臂

    但是美夏完全不在意。

    「嘻嘻大哥哥，今天要约会哦~」

    「不，怎么是约会」

    「恩，好了啦好了啦!走吧，我们出!发!」

    美夏异常开心地挽著我的手臂，然後一起迈步向前走。

    秋叶原的街道仍旧是一片浑沌的空间。

    所到之处都是五颜六色的海报，或是林立的看板所组成的独特街景附近商店所播放的，不是动画歌曲就是电玩歌曲，而且全都非常自然地融入了街道。尽管如此，听说这也是比以前收敛多了的情形（信长说的），令我挺惊讶的。此外，穿著迷你裙的女仆在人行道上对著来来往往的行人散发像是传单的东西虽然平日已经看惯了叶月小姐或是那波小姐这些女仆，但是亲眼目睹女仆很平常地成为街中的一景，还是觉得很新奇。

    「那么，你今天来这里做什么?」

    走过变成行人徒步区的大马路时，我开口问美夏。

    「咦?我没告诉你吗?」

    「对啊，你什么都没说。」

    我之所以会来只是因为美夏叫我出来，至於目的及其他事情则一概没听说。

    应该说那家伙指定了时间跟地点之後，二话不说就挂断了电话。

    「是吗?恩!不过大哥哥真是个好人呢，明明没有告诉你理由，还是特地出来陪我恩，了不起，了不起~~」

    这句话是褒?还是贬?感觉真微妙

    「啊，今天呢，我希望你陪我买东西。」

    美夏对心情有些复杂的我这么说。

    「这可不是一股的逛街买东西喔!我要送一样珍贵的东西给一位重要的人，所以想听听看大哥哥的意见~」

    「重要的人?」

    「恩，对呀。」

    美夏突然表情变得非常认真，点点头说：「是非常重要的人。」

    我从来没有看过美夏的表情这么认真。

    莫非这个人是美夏的男朋友?

    「咦?大哥哥，你这是什么表情呀?吃醋啦?」

    美夏笑得很诡异。

    「喏，还是你很担心?你很在乎?lealoisy?」

    「少少胡说八道了」

    「啊果然是这样，对吧?恩恩，你的心情我明白面对这么可爱的小美夏，会不在乎的男生才有问题咧。」

    「所所以才说」

    明明都跟她说不是了唉，算了，这位一直开朗无忧，有如盛夏中向日葵的美夏，竟然一本正缠的表示对方是[重要的人」?唔如果说我没兴趣那才有鬼，

    就在我内心挣扎时

    「开玩笑的，这个人是姊姊啦」

    美夏调皮地吐了吐舌头。

    「咦?」

    「下下个星期四是姊姊的生日，所以我想买一份礼物。」

    美夏眨著一只眼睛，一边说道

    「啊，原来如此」

    说到这个，记得信长那家伙不知何时曾说过这件事（春香的生日是十月二十日）对喔，春香的生日就快到了

    「嘻嘻嘻!大哥哥以为是谁啊!?」

    「呜」

    美夏笑得贼贼的，一边把脸凑过来。

    「你以为是我的男朋友吗?啊哈哈，你大可放一百二十个心，因为对我来说最重要的男生就是大哥哥呀~~糟糕，我这么说，一定会被姊姊误会的。」

    我竟然被一个中学生（十四岁）耍了?

    就在我有微妙的挫折感时

    「总之那件事就别管了。大哥哥当然也要买礼物给姊姊吧?我就想我们何不乾脆一起选购，所以找你出来啦。」

    美夏笑得一脸灿烂地说著。

    「那你一开始就跟我这样说嘛」

    在说到霜降牛跟淋浴之前，就应该说这件事了吧!

    「恩因为我打电话的时候已经没有多少时间了嘛。虽然我不像姊姊那么多才多艺，但还是要学很多东西，我可是很忙的耶!」

    「是吗?」

    因为这位被贴上阳光标记的姑娘给我的印象不同於春香，好像都闲闲没事做似的。

    「当然啦~即使今天也是一早就有小提琴课，很累耶!好不容易上完课後，我去冲澡，然後就打电话给大哥哥，可是大哥哥一直不来接电话」

    美夏抬头，恨恨地瞪著我

    「啊，不好意思，抱歉。」

    美夏好像真的也有忙碌的一面。

    [算了，不管再怎么样，你还是有来。啊，不过这件事当然得暂时对姊姊保密喔，我的计画是当天突然递出礼物，给姊姊一个惊喜。」

    「我知道了」

    这就是所谓的「SurpriseEvent](注：惊喜事件之意）吗?

    我们一边聊著，一边在秋叶原的街道上前进

    「好，到了。」

    然後，我们到达的地方是

    竟然是一家泳装专卖店。

    「喂!」

    秋叶原竟然有如此时髦的店，这件事本身的确是很令人惊讶，不过我还有另一个更想吐嘈的问题。

    「恩?大哥哥你怎么了?你的表情怎么像吃到涩柿子?」

    「我们为什么要来这种地方?」

    「还问为什么，当然是来买泳装啊，难道还有别的原因吗?」

    一手拿著店里泳装的美夏，露出了讶异的表情

    这种事我也知道，但我不是这个意思啊

    「莫非你想买泳装给春香当礼物?」

    我还无法理解她为何要把泳装送春香当礼物，不过此时此刻这应该是解释为何来此的最佳理由，然而

    「咦~？不是那样啦，你弄错了啦!」

    美夏却很乾脆地否定了。

    「要买泳装当礼物很困难耶。不仅尺寸就是个问题，而且一般人对泳装的偏好胜过对其他衣服的要求，有很多麻烦的问题要注意的。」

    「那么」

    我希望美夏确实地解释我们到底来这里做什么

    「唉哟!大哥哥，你太猴急了!!我懂你的意思啦!」

    美夏双手叉腰。

    [姐姐的礼物在办完这边的事之后会好好挑选的拉！毕竟那是我们今天的主要目的.这就像什么来著上主菜之前的前菜?还是吃早饭之前来碗茶泡饭?总之就是这种感觉。啊，这件好可爱喔!」

    「」

    可是从美夏两眼发亮这点，不管怎么看，我都觉得这似乎就是主菜。难道是我想太多了?

    「为什么这个时期要选泳装?」

    虽然说现在有时候气温还很高，但终究都已经十月了。这段时间的确到处都在换季拍卖，但我还是不明白今天非得专程来买明年东西的理由。

    「啊，大哥哥，你的著眼点不错不过这现在还是秘密~~至於理由的话，相信最近你就会明白了.]

    「?」

    「所以敬请期待罗~~」

    美夏意味深长地笑了笑。

    「喏，话说回来，这套怎么样?适合我吗?」

    美夏不理会正因为摸不著头绪而纳闷的我，迳自结束刚才的话题，拿起某件色彩鲜丽的泳装询问我的意见没办去，只能暂时先配合美夏的步调了。

    「没什么不好吧?」

    然而，我根本不知道如何区分泳装的好坏，所以给了个带点敷衍的答案

    「恩!总觉得你好像挺没劲的耶是不是因为我不是姊姊，所以你提不起劲来?」

    「什不是」

    这真是天大的冤枉。

    「又来了!你不必刻意隐瞒了啦!虽然可能平常就看得出来，不过姊姊的身材真的很好呢!!虽然去年她穿的是白色比基尼，不过这套应该也会很适合吧!」

    「」

    我情不自禁开始想像。

    穿著白色比基尼的春香，两眼水汪汪、一脸娇羞地看著我，一边对我说：[对了今天占卜说我的幸运色是白色，所以我特别选了这套泳装，你你觉得怎么样?」一边忸忸忸怩怩地把双手抱在胸前等等，我到底在想什么啊!

    「啊哈哈，大哥哥真的把心情都写在脸上了呢!」

    美夏咯略大笑。

    「我我又没怎样」

    「你不用隐瞒也没关系啦，毕竟大哥哥是男生嘛~~」

    [都都跟你说]

    「啊，对了，我想先试穿看看这件请问一下」

    美夏完全不理会我的辩解，叫住店员，然後就这样走进试衣间了

    「明明就跟她说不是了」

    她完全误会了。

    「」

    唉，算了。

    如果可以的话，我还真想看看春香穿泳装（白色比基尼）的模样。

    「大哥哥，让你久等了。」

    约莫过了十分钟，美夏从试衣间走出来了。

    「嘿，你看，这套怎么样?」

    美夏穿的是刚才拿在手上的那套红色比基尼她转了一圈摆了个姿势，同时询问我的意见。

    「你觉得合适吗?漂亮吗?」

    「」

    「大哥哥?」

    「恩，对啊。」

    这件亮色系的比基尼的确非常适合美夏。或者应该说，穿著泳装的的美夏本来就有股不同於平常的味道，让人挺动心的说得直接一点就是非常可爱。

    「」

    但我却羞於就这样把自己的想法直接说出口。而且如果撇开主观看法不谈，如果以客观的角度来看，这套泳装真的有适合美夏到这种程度吗?我并没有十足的信心，因为我对这种东西（女人的泳装）的品味，就像对东亚飞蝗那般生疏。

    「啊，我觉得不错。」

    因此我用无可非议，或者应该说含糊其词的方式回答。

    「恩」

    此时，美夏露出一副好像在恩索什么的表情。

    「你怎么了?」

    「我知道了，这套还是不行」

    「?」

    「没什么那我就」

    美夏一边咕哝着，一边走回试衣间.

    「嘿，这套呢?这套怎么样?」

    这次美夏穿著一套水蓝色的连身泳装出来她手叉腰、闭起一只眼睛询问我的看法：「如何呀?会不会觉得怪怪的?」

    「应该没有什么问题吧?」

    「唔」

    然而，美夏似乎不是很满意，微蹙眉头又走回试衣间。

    「喏，这套是不是非常可爱呢?我自己也觉得非常不错。」

    然後，美夏穿著色彩缤纷的连身泳装，摆了第三次的姿势。

    「唔，是啊。是很可爱」

    说到一半，我发现美夏在瞪我

    「大哥哥，你真的很没诚意耶。」

    她的声音听起来充满了不悦。

    「可是我」

    我并不是没有诚意，单纯只是不懂啊

    「唔我真的生气了。对了，既然这样」

    美夏不知为何怒气冲冲地又回到试衣间。

    「啊，喂」

    她似乎还要继续选下去。

    可是泳装这东西啊

    我不明白挑件泳装为什么要这么执著。只不过是件泳装嘛，只要设计感还可以，尺寸合适就行了不过换做是春香，会不会也是这样啊?如果是这样的话，那套白色的比基尼，就是春香精挑细选出来的优质商品，说不定里面还有她的热情与魂魄此刻我觉得自己的脑袋好像烧坏了，思考能力只有三阿达的程度

    「裕人。」

    「！？』

    突然有人在後面叫我

    我听到了清澈的女高音。

    回头一看，在那里的是

    「你觉得怎么样?这件还适合我吗?」

    穿著白色比基尼的春香站在那儿。

    「春春香?」

    我的心脏扑通一声地产生了怪异的悸动。

    春春香怎么会在这里?难道是因为我想太多关於泳装和春香的事，所以大脑才会产生这种幻觉吗?

    「这件是为了裕人而选的难道不适合吗?」

    「咦?啊」

    一时之间，我目瞪口呆。

    「噗哧!」

    「?」

    「啊啊哈哈!」

    春香突然笑了出来，平时的她绝对不会笑得这么大声。

    「哈哈哈哈哈，你的表情好逗喔!大哥哥，真是太有趣了!」

    「咦」

    「你还不知道吗?是我，是我，啦~~」

    春香（?）一边淘气地笑著，一边用双手将波浪般的秀丽长发挽向头的两侧此时，春香

    （?）就变成了我所熟悉的双马尾姑娘。这是

    「你你是美夏?」

    眼前的春香美夏一边大笑一边点头。

    「没错。我的技巧不错吧?从以前就常有人说我和姊姊的声音很像，脸上稍微上点粉底就行了。顺便告诉你，我胸部有放个水饺垫，还穿了凉鞋在身高上作手脚虽然这么做我不是那么情愿啦。」

    「」

    我哑口无言。

    因为她们是姊妹，当然长得像，可是没想到竟然会像到这种地步

    「嘻嘻，大哥哥，小鹿乱撞了吧?」

    美夏用小恶魔般的表情抬头看我。

    「你真的以为我是姊姊吧?你的脸都红了呢!!讨厌啦，你好色喔。」

    「无可奉告。」

    「哼，真是不老实~!你看，这样如何啊?裕人。」

    再次放下头发，化身成伪春香的美夏逐渐靠近。

    「难道不适合吗这件泳装是特地为裕人选的呢。你看，是不是很性感呀?恩哼~~」

    「春香才不会说这种话。」

    不像春香，倒像某位性骚扰音乐老师。

    「啊够了吧快买好泳装，谠去还礼物了」

    虽然知道眼前是个冒牌货，但是外表简直和正脾的春香一模一样。一直盯著她瞧，还真有一种愈看愈奇妙的感觉。於是我一边掩饰微微发热泛红的脸，如此表示。

    「咦?可是人家还没决定要买哪一套耶!!」

    美夏噘著嘴说。

    「选第一套就可以了吧，就是那套红色比基尼。我觉得不论是整体的感觉，或是明亮色系的形象，都最适合你。」

    「咦?原来你有用心在看呀?」

    美夏露出惊讶的表情

    「还好啦，我还是有在看」

    上下打量总觉得有点那个，所以我没有一直盯著她瞧，但再怎么说还是有稍微确认一下

    「原来是这样啊」

    美夏看著我，一面感慨地咕哝著。

    「恩，好吧，那我就决定买大哥哥推荐的那一套我去结帐，你稍微等我一下。」

    「好。」

    於是美夏又冲回试衣间，然而

    「啊，对了。」

    她跑到一半，突然回头看著我

    「嗯?怎么了?」

    「大哥哥，谢谢你。」

    「咦?」

    「你有用心看，我真的很开心。嘻嘻」

    她面带娇羞地丢下这句话之後，就一直线冲进了试衣间。

    「」

    唔

    没想到美夏还有这么可爱的一面。

    3

    结束了美夏所谓的前菜之後，找要送给春香的礼物这道主菜终於要登场了。

    「接下来要去哪里?」

    「咦?不知道耶。」

    提议到秋叶原碰头的人，竟然很乾脆地摇头。

    「你」

    「这是我第一次到秋叶原嘛!我只调查了那栋我们买泳装的建筑物地理位置大哥哥之前不是来过吗?我想你应该比我还清楚，所以想靠你带路嘛!」

    「话是这么说，可是」

    我的确是来过这个地方好几次，不过几乎都是当信长的跟班，另外就是陪春香来买过一次东西。所以我自己对这个地方，说是几近一无所知也不为过。

    「喏，大哥哥，你有没有带那个?」

    「那个?」

    「恩，就是之前姊姊画给你的[购物指南]我不是叫你带来吗?」

    「啊，那个啊」

    对喔，她是有托我带那个东西来。

    我从包包里取出一本册子。这本B5开本的彩色册子（春香亲手做的），是基本上网罗了秋叶原所有商店地理位置的东西。

    「快啦快啦，让我看看。」

    不过，它是否真的能够发挥实际的效用，我就不敢说了

    []

    翻开第一页秋叶原全貌地图的那一瞬间，美夏立刻像一尊石像那般沉默。

    「这上面有肚子痛的鳗鱼。」

    「是啊，没错。」

    「而且是很多条。这是什么啊?鳗鱼庙会吗?而且旁边还有红著眼睛虎视眈眈地看著鳗鱼，看起来像是猫怪的东西。」

    「不要问我。」

    「」

    「」

    美夏不吭声，把「购物指南」还给我。

    「走吧，毕竟逛街还是靠我们自己的双脚去走才有意义。」

    美夏以有所领悟般的表情这么说。

    看来她决定当作什么也没看到这是明智的判断

    「唔，总之我们先随便走走看。大哥哥至少知道一点路吧?」

    「恩，还可以。」

    不过我真的只知道一点点。

    就因为这样，我决定一边回想、一边摸索上次曾经和春香走过的路线。

    「我记得那个方向应该有各式各样的店」

    凭著绞尽脑汁唤起的模糊记忆，我和美夏两个人在一如往常杂乱得令人难以辨识的街道上，左弯右拐了二十分钟。

    「到了」

    终於走到了那一天春香镇定後连跑带冲地冲进去的那家模型店。

    「哇!这是什么地方啊?娃娃店吗?」

    我们一进入店里，美夏立刻兴致勃勃地盯著展示橱窗内的东西。

    「不过真的是五颜六色耶，像是头发的颜色和眼睛的颜色，好可爱喔~~」

    「唔，是啊。」，

    美夏伸手所指的，应该就是「迷糊姑娘小秋」和「傻丫头小惠」吧?我记得有看过那令人印

    象深刻的蓝发及绿发奇怪，我怎么会知道这个啊?心情还真有点复杂

    「原来如此，姊姊喜欢这种东西呀~」

    美夏在店里开心地东张西望，彷佛第一次光临游乐园的小朋友。

    「恩买哪一个娃娃好呢?哪个最能让姊姊喜出望外呢?」

    看来美夏已经锁定要买模型娃娃给春香当生日礼物了。

    「对了，春香之前好像想要那个」

    我说的就是放在展示橱窗正中央，手拿小提琴的红发少女模型娃娃。上次我们来这里时，这个红发模型娃娃放在店头橱窗内，春香整个人贴在玻璃橱窗前，仿佛一只看到炖腱肉（很好吃）的小狗，足足看了十五分钟。

    「咦?是吗?」

    「是啊。」

    「哦!那么，买这个或许不错喔恩?」

    当美夏看到模型娃娃旁边的标价脾时，她的话就停住了。

    「呃一、二、三、四咦?好像零的数目太多了」

    她揉了揉眼睛，再看著标价牌重新数了一次。

    「大哥哥，我的视力好像退化了耶。我看到上面写著二万五千日币（含税），可是」

    「我想你的视力是正常的。」

    「」

    「」

    一阵沉默。

    「我们到下一家店吧」

    「说得也是。」

    我们一起带著莫名疲倦的表情，正想走向店门口时

    「啊，等一下。」

    「嗯?怎么了?」

    「喏，那边那一个，你觉得怎么样?」

    美夏伸手所指的是小提琴红发模型娃娃旁的蓝发少女模型娃娃，她的手轻轻地撩著裙子的裙摆虽然我忘记该怎么称呼这个姿势了，不过我记得这应该是春香最喜欢的姿势，

    「你看，那种有点怪怪的姿势，姊姊应该会喜欢吧?而且价钱也算适中。」

    美夏这么说真不愧是姊妹，她相当了解春香的兴趣

    「ǎ你觉得怎么样?」

    「是啊，看起来不」

    就在我开口回答的时候

    「你好。」

    「!」

    一个莫名熟悉的声音突然从店门口（强迫地）钻进耳朵这不过分响亮的声音，莫非是

    我带著不好的预感，朝门店口望去。

    「对不起，请问那个货到了吗?」

    我看到一个乍看之下很容易被错当成是女孩子的美少年。

    「我是预购的朝仓，附赠特典胸针的[夜想曲女子学院长曲棍球社春琉奈小姐的八分之一比例模型娃娃』，今天上市了吧?」

    是信长。

    他双手拎著沙沙作响的纸袋，跟平常一样摆著一张没烦恼般的笑脸，快步走进店里。

    我拉著美夏的手，以脱兔般的速度，立刻躲到商品架的後面。

    「大哥哥?」

    「嘘，安静。」

    我用手捣住美夏的嘴：「不要出声。」

    「咦」

    结果美夏好像会错意了。

    「大哥哥，不不行啊。不管我有多可爱，你都不能在这种地方凡凡事都有一定的顺序」

    她红著脸挤出这种话，

    [你错的太离谱了.]

    美夏一如往常，宛如耳闻过很多男女方面的知识，或者该说是早熟的名媛千金（次女）.

    [总之，赶快离开这里」

    如果被信长发现我在这个地方不，应该说发现我和美夏在一起的话，一定会引发很难处理的麻烦事他除了会针对美夏的事打破沙锅问到底之外，还会针对模型娃娃说上三个小时莫名

    其妙的考察心得再加上他散播情报的本事，要是一个不小心，我实在不敢断言这件事不会波及到春香。

    「但但是，刚才那个娃娃呢?」

    「这件事回头再说。」

    现在没有时间管那个了。

    「咦?可是」

    「别说了。」

    「啊」

    现在没有时间慢慢讲了。

    「啊!喂大哥哥，别别拉我嘛!」

    我拉著似乎还想说什么的美夏，就这样逃出了店门

    「大大哥哥，你打算跑到哪里啊?」

    当跑到离那家店大约两百公尺的地方时，美夏停住了脚步。

    「虽然我完全不知道发生了什么事，但是先停一下吧，我实在没办法突然这样跑」

    美夏剧烈喘著气，一屁股坐在地上。

    「而而且吓死我了。突然把我拉到架子後面，又突然拉著我拔腿就跑」

    「啊，抱歉。」

    我连忙松开美夏被我紧抓著的手。是我握得太用力了吗?美夏的手上已经有了一个淡淡的红色痕迹这下她可能又有话说了，像是「讨厌啦!大哥哥害人家有瑕疵了，大哥哥一定要负责哟!嘿嘿~~」这样的话。

    但是

    「真真是的，对待淑女要温柔一点才行啦!」

    她回我的却是一句就某方面而言很普通的台词。虽然这句话有很多地方可以吐嘈，不过就美夏的个性来说，算是相当老实，或者应该说稳重。唔，有那么痛吗?但我并不是故意要抓那么紧的。

    就在我为此稍稍烦恼的时候，美夏似乎心情已经平复，轻咳了两声掩饰尴尬。

    「啊~算了，看你有在反省的样子，那就算了吧那么，大哥哥，接下来要怎么办呢?我们要回去刚才那家店买娃娃吗?」

    「不，那里」

    现在回去的话，和信长撞个正著的可能性太高了。这么一来，刚才绞尽为数不多的力气如此狂奔到这儿来的逃脱行动岂不就没意义了。

    所以，我做了这样的提议：

    一对了，你难得到这里来，要不要看看其他的店?」

    「其他的店?」

    「是啊，或许还可以找到比那个更好的东西」

    而且事实上，我总觉得马上就决定要买那个模型娃娃有点太急了。既然都已经来到秋叶原，就应该多看多比较之後，再决定比较好。

    「恩」

    美夏似乎在沉恩著什么。

    「说得也是。到处走走看看，找到好东西的可能性也会比较高。就像[乱枪打鸟，依枪炮弹药刀械管制条例会判处两年有期徒刑』那样。恩，就这么办!」

    她终於展露笑容，大大地点头。

    「」

    不对。

    怎么能被逮捕啊.

    4

    「哇!!好大的店呀!!」

    夏发出了惊讶的声音，抬头看著眼前的七层大楼。

    「这里也是姊姊来过的地方吗?」

    「是啊。」

    「哦!原来如此。」

    美夏认同般地附和了一声之後，再次拾起头。

    她的视线落在一块写著「animate秋叶原店」的大看板上。

    我们离开模型店後，接著就是来到这家店。

    这家距离秋叶原车站约莫5分钟路程的动漫周遍商品店，就是上会春香采取特攻行动的店家之一，同时也是让我遭逢和行李一起被丢置在路边的窘境，充满回忆（?）的地点之一。

    隔壁也有一家似乎同类型的专卖店（这家好像是专门卖书的）「虎之穴秋叶原店」，入口的玻璃门上还贴著一张海报，上面写著元祖秋叶原名产「虎烧」。

    「唔，总觉得姊姊应该会喜欢里面的东西不论是刚才的娃娃店，或是现在这个地方，我好像稍稍了解姊姊的兴趣了~」

    美夏「恩恩」猛点头，露出兴趣盎然的表情，走进了「animate秋叶原店」的里面。

    「大哥哥，快进来啊!」

    在美夏的大声呼唤下，我也落後几步踏进了店里。

    因为今天是星期天，所以店里也相当拥挤。

    一楼好像是杂志卖场，不过我只随便晃一眼，就看到了二十位以上的客人。男女的比率大概是七比三，而且其中还有外国人。我想，这大概和最近日本漫画在国外造成风潮有关吧!

    我一边思考这些相对上属於无关紧要的事，一边走进店的深处。这个呈纵向长方形的楼层，约有三十个榻榻米的大小，楼梯和电梯都在最里面

    「恩看来每一层楼卖的东西好像都不一样，看来似乎有从地下一楼到地上七楼，我们从哪儿开始看好呢?」

    美夏看著电梯旁的楼层导览提出问题。

    「唔，我们由上往下看应该就可以了吧?」

    每一层楼的面积并不算大，就算全部逛完，也应该不需花费太多时间。

    「恩，说得也是大哥哥好聪明~~」

    美夏为我的建议鼓掌叫好

    「那么我们就去看看吧，就从最上层开始」

    所以，我们搭著电梯前往楼上。

    位於顶楼的七楼，是DVD的卖场。

    商品似乎是以动画与游戏等作品为中心，条理分明地分类陈列在各架子上。

    「唔)这个『夜想曲女子学院长曲棍球社』怎么样呢!?我觉得这应该是姊姊喜欢的那类作品」

    「是啊。不过既然可能喜欢，她已经拥有的可能性就偏高了，不是吗?」

    「啊，对哦」

    我们从架子的一端看起，两人边看边恩索

    这里真不愧是这类商品的专卖店，所以货品非常齐全。虽然从刚才开始，我们已经发现了不少春香应该会喜欢的作品，然而问题在於我们不确定春香拥有的DVD到底有哪些。

    [这个害羞的三角形电视动画版春香一定有吧」

    「这个怎么样?魔法晚餐剧场版」

    「唔」

    危险边缘，

    「恩!好难啊~!」

    「真的很难」

    虽然经过多次思考犹豫，但就是找不到可以让我们觉得「就是这个!」的东西。

    我们陷入了微妙的停摆状态

    「啊，大哥哥，那个怎么样?」

    美夏好像发现了什么。

    「嗯?」

    「你看，就是那个。那边有部作品叫『夜猫子恶魔小皮洛].凭我千锤百链的女性直觉告诉我，这部作品好像不错。」

    随著这句有微妙可吐嘈点的台词，美夏已经快步走过去，而且朝放在架子最上层，色彩花不溜丢的DVD伸手

    「唔恩」

    「」

    她拚命伸手

    「还还差一点」

    美夏真的很努力，不过碍於她矮小的身高（一百四十七公分，她本人号称一百五十一公分），还是因为构不著而陷入苦战。

    「唔嗯!」

    这个动作实在很像小鸟为了要获得母鸟喂食的饵，而拚命伸长脖子。我看了不禁莞尔一笑，然而遗憾的是，目前的高度差距，似乎已经很明显无法用努力来缩短了。

    「恩唷喔唷」

    再加上她硬是用力伸直背脊的关系，整个人开始前後摇晃，脚步十分危险，看起来就快要跌倒了

    看不下去的我

    「我来。」

    「咦」

    扶著摇摇欲坠的美夏肩膀，从後面帮她把东西拿下来。

    「你要拿的是这个吧?[夜猫子恶魔小皮洛』。」

    [啊恩恩]

    一脸愣住的美夏点了点头。这个表情像极了在澳洲草原上看到熊猫那般。

    「你怎么了?」

    「」

    「美夏?」

    「没想到大哥哥好」

    美夏楞楞地看著我低声细语。

    「?」

    「！？恩~恩，没什么!」

    她焦急地拚命摇头。

    「对对了，这边可能也有不错的作品吧?啊，这个就」

    美夏转过身去，准备拿取对面架上的DVD可是，她的动作却就这样像坏掉的机器人那般停止不动。

    「美夏?」

    接著，她的脸就「噗咻」地冒出了热腾腾的大量蒸气怎怎么了?坏了吗?

    「美夏，你怎么了」

    我慌忙上前，视线落在她手中的DVD

    「啊。」

    然後我立刻明白是怎么回事了。

    因为那是一部角色露得很多的动画DVD。

    应该说，就整体来看角色穿得少，或者是几乎等於没穿，甚至应该说DVD上印著一个STOP的手势标志，上面还加上了「18」的字总之就是那种作品。

    「啊啊哇哇哇哇哇!大大哥哥」

    美夏已经陷入机能完全停顿的状态。唔，明明平常是对男女情事很清楚的聒噪女孩，却和春香一样，对於这种东西意外地毫无免疫力。

    「总总之，我们先找个地方休息一下吧!」

    我牵著已经完全僵硬的美夏，不管三七二十一先赶快离开现场。

    结果

    「啊!那个是这个，这个变那样啊哇啊哇哇」

    要让看起来已经像水煮章鱼（似乎很好吃）一样红通通的美夏复活，还需要一点时间。

    [啊~咳咳呃~虽然中途发生了一点意外，不过总之我们就先忘了这些吧!好，继续搜索!」

    美夏（复活後）似乎心念一转，精神奕奕地宣示。

    只是最後，我们并没有在DVD卖场找到我们想要送的礼物。

    在六楼CD卖场、五楼跟四楼的模型卖场，我们也碰到同样的结果。

    现在，我们来到了三楼。

    「恩这里是卖书的吗?」

    美夏边看四周边说

    三楼是以贩卖漫画等新刊为主的书籍专区。

    「应该有不错的书吧?姊姊喜欢的那本漫画杂志叫什么来著呃~是不是《InsectSmile》啊?」

    「是innocentsmlie』

    还「昆虫的微笑」咧，未免差太多了。

    「啊，对对对，就是那个。有这本书吗?」

    美夏踏著愉快的脚步，啪嚏啪嚏地冲了进去。真是服了她，才刚复活就这么精力充沛。我一边苦笑一边追上前去，往书架的方向移动

    就在这时候

    「哼哼哼!迷糊姑娘小秋今天又把糖和盐弄错啦~~」

    那个熟悉的声音再次闯入我的耳朵里。

    和不久前一模一样的响亮声音。

    我循著声音的方向望去果然是我的那位儿时玩伴（男）他仍是两手拎著纸袋（比刚才更多），而且带著无忧无虑的笑容走进了这个楼层。

    「呜!」

    他怎么会在这里！？

    我赶紧躲到书架的後面。

    幸好我们所在的这个书架周边，正好位於这个楼层入口处的视线死角，所以信长并没有发现我们。

    「哼哼哼!傻丫头小惠。就算失败也依旧露出天使般的笑容~~」

    他哼著莫名奇妙的歌，走向距离我们有两个书架远的地方。

    「唔应该有新刊到了吧?」

    他露出罕见的认真表情扫视书架

    「咦?奇怪电击文库的新刊今天应该会提早发售啊」

    他一边这么嘟嚷著，一边在每个小说架上寻找用眼睛搜寻了一遍之後，他走近位於这个楼层最里面的店员专用作业台（上面是这样写著），然後

    「啊，找到了，找到了。」

    他开始翻动作业台上还捆著的文库本。

    「那家伙在做什么啊?」

    这很明显不是客人应有的行为。这个动作实在是厚颜无耻，或者应该说一个搞不好就接近妨碍营业了。

    果然不出我所料，一名店员从结帐柜台冲了过去。

    「先生，对不起，那里的东西是还没上架的」

    看来他遭到警告了。不过这是理所当然的。

    「咦?这样吗?」

    「是的，所以」

    店员非常和气地打算请他离开。

    「啊，对了!既然如此，我就帮你们把书上架吧!」

    信长这家伙竟然吐出这种话。

    「咦?可可是」

    「好，就这么决定了!我把这些书放在那边罗!」

    信长还没获得店员的同意，就自己开始把书上架了。

    「啊你」

    「本月的主打商品是这个吧，所以在展示平台上平放两排。有同时推出电子小说的这个文库本也要放两排吧?之後就是尽量避免把封面上女孩的姿势太相似的两部作品排在一起」

    「啊啊」

    「钦钦，做事要俐落一点，不然本部的村上先生会生气的。」

    「这这位先生，所以我说那是」

    被信长不输工读生领班的熟练上架技巧压倒，店员根本无法反驳而显得不知所措。此时

    「你们在干什么啊?」

    终於就连看起来很像楼层负责人（戴眼镜）的人物也露面了

    「啊，成成濑先生，这位客人他」

    「恩?」

    在店员和信长之间，多了这位看起来像是负责人的人物。

    唔，看来有好戏要上场了。从我的立场来看，不管怎样都是信长有问题，所以就算他挨骂或者被数落，也都是自作自受。

    然而

    「不，这个人没关系。」

    这位像是负责人的人物，看了信长之後竟然这么说。

    「咦?可是」

    「这个人比较特殊。你应该也听过[皇帝』的事吧?」

    他眼镜闪烁著光芒，对店员这么说。

    「皇皇帝?就是那位传说中的客户吗?据说他买的东西实在是压倒性地多，才会被这么称呼。而且在animate悠久的历史中，拥有animate金卡（纯金打造）的只有三人，而他便是其中的一位咦?该不会就是这个人?」

    「没错。所以就把上架的工作交给他吧!经过他的神手上架，想必书架外观会变得格外光鲜亮丽，客人也会因此络绎不绝。」

    「唉呀，别这么说啦，我会难为情的。」

    听到负责人的话，信长一边搔头一边笑著。

    「真想不到，这个人就是」

    店员一脸惊讶，仿佛看到了UMA（注：UnidentifiedMysteriousAnimal的缩写，未知动物之意）那般「皇帝」?我不知道这是怎么回事，不过听起来倒是很神气。

    算了，管他叫什么。

    「美夏，该走了」

    信长那个傻蛋谈得正起劲，想逃跑的话，现在可是最佳时机。

    我赶紧催促在我身边一直盯著书架看的美夏

    「咦?为什么?我还没仔细看耶!」

    「好了啦，不要出声，保持安静!」

    「咦，又来啦」

    美夏抬头看著我，眼神中带著不满。

    「到底是怎么啦为什么这么急著走呀?总有理由吧?」

    「啊，这是因为」

    我含糊其词地回答。如果我仔细说明，反而会引起美夏的兴趣，届时这个双马尾姑娘一定会冲上前去和信长接触

    就在我和美夏谈话的当中

    「谢谢您专程跑来一趟。朝仓先生，这是您要的新刊。」

    「恩，谢谢。麻烦请代我向高桥社长问好。」

    「是，我会转达的」

    [那我走了.]

    「！」

    似乎谈完话的信长，带著悠哉的神情朝我们这儿走近糟糕，现在不是磨蹭的时候。

    「总总之，我们走就是了!」

    「啊」

    我一把将似乎还有话要说的美夏抱在腋下，然後以这个姿势绕过书架的後面，避开信长的视线往楼梯的方向飞奔。我知道这么说她一定会生气，不过真的多亏美夏长得够娇小，我才有办法这么做。

    「大哥哥，等」

    「不要叫，会咬到舌头的。」

    我制止了被我挟住的美夏开口，设法冲向一楼。

    只要到达一楼，接著就能离开这家店了。可是如果把信长的移动速度及范围也列入计算的话，走出店门之後，在保持一段距离之前都不得安心。

    我以冲刺的方式，穿过客人和杂志之间。

    可是就在我通过排列著转蛋机的出口，准备向左弯的时候

    「!」

    我发现那儿有个人影。

    是一个两手抱著纸袋的女孩。

    我为了闪避这个女孩而紧急刹车，可是就如「车子无法一遇到红灯就立即停下来」那般，高速状态下移动的人体，无法轻易摆脱运动系数的控制。

    结果

    「哇啊!」

    「呀!」

    「呀啊!」

    我就这样挟著美夏，和那个女孩迎面撞个正著。差点摔落地面的美夏，因为有个人肉座垫

    （就是我），故得以成功化险为夷。可是那个女孩则是一屁股跌在地上，手上拿的东西顺势撒落一地，我则是一头重重地撞向地面。

    「呜」

    瞬间，我好像看到了三途川（注：传说中用来区隔阴间与阳世的河流）

    「好好痛搞搞什么啦!」

    女孩坐了起来，皱著眉头。

    「挟著女孩子也不仔细看路，就突然从店里冲出来真是难以置信!」

    「啊，对对不起」

    在我道歉的同时，突然有一股强烈的似曾相识感划过脑海。

    不久之前，我好像也遇过相同的状况

    全速冲刺、相撞、跌倒、道歉。

    虽然冲刺的理由不同，但此外的状况却完全一模一样。正当我心想怎么可能的时候

    「裕人?」

    那个女孩叫了我的名字。

    「椎菜吗?」

    我维持成为美夏肉垫的状态抬头回应。此时出现在眼前的，果然是那时候在伦教遇过的那位友善女孩天宫椎菜的脸。

    「啊，果然是裕人你怎么会在这里呀?」

    椎菜一脸惊讶地问道。

    「为什么啊」

    这也是我正想问的。

    [锥菜才是，你为什么在这里？]

    「我是出来买生活用品的。像冰箱、洗衣机之类的。因为行李还没送到，真的很不方便你看嘛，秋叶原就有很多这种电器商品。」

    「行李?」

    什么行李?

    「嘿大哥哥，你认识这位姊姊啊?」

    就这样坐在我身上的美夏倾著小脑袋，兴致勃勃地开始询问。

    「总觉得你们感情好像不错耶，你们之间到底是什么关系呀?啊!该不会你瞒著姊姊在外面偷吃」

    「不是。」

    我当场郑重否认。椎菜才不是那样的身分。

    「不是这样的，椎菜是」

    她是我在伦教认识的朋友我正想这么说的时候，透过椎菜的脚弓起的空隙，看到了步下楼梯的信长。

    「呜」

    如果让信长看到我现在这副不像话的模样（在当美夏肉垫的状态下和椎菜面对面），我这一整年一定会沦落到当他购物时都得随侍在侧的命运。

    我有如电光石火般迅速起身（所需时间一秒钟）

    「呀啊!」

    接著动手收拾椎菜散落一地的东西（目前为止的所需时间是三秒钟）

    「对不起，我现在正好有急事!」

    然後把东西塞给椎菜，揽起美夏火速离开现场（到此为止总共花了五秒钟）

    「什什么?裕人!你怎么了?」

    椎菜在後面不知大喊著，可是我真的连回头的时间都没有。

    可以的话，我也想跟椎菜说说话，可是有美夏在一旁，又遇到这种紧急情况，真的是迫於无奈。

    我把美夏挟在腋下，用尽全力迅速离开了[animate秋叶原店」。

    5

    「大哥哥，你和那位姊姊之间是什么关系呀?」

    我把美夏放下来之后，她劈头就这么问。

    「她是你的同班同学?熟人?朋友?儿时玩伴?你不会真的在外面偷吃吧?」

    「啊，不是的」

    美夏带著怀疑的眼神盯著我看。

    「唔，反正这件事情我也想问清楚，还有我们从刚才就一直跑，真的好累哦我们先找个地方休息一下怎么样?」

    「啊，好」

    因此，为了进行「盘查」及休息一下，我们决定找一家最近的咖啡厅，不过迎接我们的竟然是

    「欢迎回来!」

    「两位是吗?」

    「喵」

    一群猫耳女仆。

    「猫耳女仆咖啡厅CelotteCulotte』

    其实这是因为在这条大街上，我所知道可以休息的地点就只有这里。绝对不是因为猫耳女仆不知何时以「渴望再见到的东西」的姿态，在我脑髓里占了一个位置可能是吧。

    「哇好可爱!」

    我以为我会被吐嘈，然而没想到（?）美夏竟然对猫耳女仆咖啡厅的评价不错。

    「好!棒喔看到她们穿这样，我也好想穿穿看女仆服。下次我向叶月小姐或那波小姐她们借好了」

    她说这句话时，让我实质感受到她和春香是有血缘关系的。

    「大哥哥，你看你看，她们有猫耳朵和猫尾巴耶!啊，菜单上还有好多很可爱的菜名呢!」

    美夏即使坐在位子上也高兴地哇哇大叫她似乎完全忘了要追究椎菜的事情了。这对我而言倒是好事一桩，因为可以省去困难的说明。

    [请问要点些什么呢?」

    此时，一名猫耳女仆来到我们的位子旁接受点菜。

    「啊，恩，那么就」

    我一抬头：「咦?」

    站在我面前的，是一位似曾相识的猫耳女仆。

    「你就是那时候的」

    「是啊，好久不见了呢!」

    应该说，她果然就是上一次让我们拍照的猫耳女仆看来她好像还记得我们这种感觉很微妙，

    [今天春香小姐没来啊」

    「喔，对啊。」

    「这样啊唉呀?」

    猫耳女仆（不知为何她知道春香的名字）看著美夏：「恩我觉得这位小姐长得酷似春香小姐呢，莫非您就是春香小姐的?」

    「咦咦?」

    「啊，是的，她是春香的妹妹。」

    我代替不知所措的美夏回答，结果

    「果果然!」

    恍如在猫耳女仆的眼里看到爱心的符号。

    「好可爱喔!」

    接著，猫耳女仆突然紧紧地搂住美夏。

    「咦咦?」

    [这么可爱，这么娇小，还扎著两束马尾啊，好想把您带回去当乾妹妹呢!」

    她一边搂著美夏，一边在美夏的脸颊上磨蹭。

    「大大哥哥」

    美夏就像在求救那般看著我。唔，美夏被别人的气势震慑，还真是难得一见的精彩画面，我真的很想任由这个画面自由发展，但我不能这么做，因为美夏快要哭出来了

    「那个差不多了吧，她好像吓到了。」

    听到我的话，猫耳女仆露出了惊觉的表情

    「咦?啊，对对不起。我怎么对客人」

    猫耳女仆连忙放开美夏，低头道歉。

    「真是失礼了。因为您长得太可爱了，我忍不住就」

    「呜~」

    虽然猫耳女仆放开了美夏，但美夏还是以像警戒中猫咪那般的眼神盯著她。

    「真的很抱歉啊，对了，算是表示我的歉意，就请您点一客喜欢的甜点，我请客。」

    「咦?真的吗?」

    美夏的表情瞬间变得像烟火般灿烂。

    「是的。」

    「太棒了!哇!选哪个好呢!?这个『南瓜奶油塔马车』不错，『宁静湖畔千层派』我也舍

    不得放弃。啊，这个『七矮人苹果派』也很好呢!」

    美夏心花怒放地扫视菜单。真现实

    「好，决定了，麻烦给我这个『魅惑之园的百香果圣代]」

    美夏用兴致高昂的语调说道。她若无其事地点了菜单里最贵的甜点，这种行为真不知道应该是神勇，还是狡猾。

    「我知道了。那么，您是」

    猫耳女仆面向我这边。

    「啊，那我要一杯冰咖啡」

    「是漆黑妖精的赠礼吗?好的，我知道了。」

    「」

    总觉得这命名好微妙。

    「那么，请两位稍等」

    猫耳女仆笑脸盈盈地摇著猫尾巴离开了。

    「那位女仆认识姊姊跟大哥哥呢!」

    「喔，是啊」

    上次来的时候，春香使出天使微笑必杀技，让店家同意我们拍照，这位猫耳女仆才会对我们印象深刻吧。不过她怎么会连春香的名字都知道，就是无止境的谜了。

    「嗯!刚才那个姊姊也是。大哥哥，你有很多美女朋友耶」

    总觉得这种说法话中有话。

    「不，没那么多。」

    或者应该说，其实我根本就没有多少女性朋友。

    「咦~？真的吗?很可疑耶!」

    美夏盯著我的眼睛瞧。虽然她的视线带著深深的怀疑，但悲哀的是，我完全没有女人缘这件事，这一点我自己最清楚。

    「久等了[魅惑之园的百香果圣代』和『漆黑妖精的赠礼』。」

    语音方落，猫耳女仆端著水果盛得像山一般高的圣代以及冰咖啡现身了。

    「哇!看起来好好吃喔!~~」

    美夏看见满得几乎要溢出杯子的水果，发出了兴奋的声音。

    「还特别送您一颗樱桃哦!」

    「真的吗?姊姊，谢谢你!」

    看到美夏的笑靥，猫耳女仆也笑逐颜开。接著，她就像在察言观色般对我说：

    「请问，如果方便的话，可以答应我一个请求吗?」

    [请求?」

    怎么回事?

    「是的，我想拍照留念」

    猫耳女仆一手拿著数位相机，笑脸盈盈地说著：

    「难得可以见到白银星屑春香小姐的妹妹，如果不拍张照片留念，会後悔七辈子的。」

    「」

    是这样吗?我也不清楚

    「啊，你觉得呢?」

    我问美夏

    「恩，我0K呀，因为她请客了嘛。」

    美夏回答得很乾脆。唔，既然她本人都这么说了，那应该就没问题了。

    「谢谢。那么，待会儿请到里面来一下好吗?因为店内是禁止拍照的。」

    猫耳女仆做了一个邀请的手势。原来禁止拍照的规定不仅适用於客人，连女仆要拍客人也是不行的。

    我这么想著，一边跟在猫耳女仆及美夏的後面。

    於是这一天

    美夏、猫耳女仆与我，合照了一张我们三个人笑得好开心（我的笑容说不定还是很僵硬），但是非常难以评论好坏，或者应该说在不知内情的人眼里看来非常莫名其妙的照片（第二张）

    6

    後来我们又逛了形形色色的店，可是都没有找到适合的礼物

    不，应该说有几样东西列入考虑，可是却由於价钱过高、目前缺货，或是美夏个人不喜欢等原因，所以一直无法做出最後的决定。

    而且我们所到的店，不知何故全都可以见到信长的人影。

    到精品店，他在购买整盒某种收集卡；到动画商品店，他在看DVD；到游乐器店，他在预约新的游戏。感觉上，他不是先绕到我们前面，就是在跟踪我们或许真的是这样?这家伙的确有可能这么做，实在是太恐怖了。

    就因为如此，我始终在找像样的理由来哄骗美夏，然後再强迫美夏当场全速撤退。

    找到店之後逃跑，逃跑之後再找店。

    这种戏码反覆上演了不知道几次

    [唔这已经是第八家店了耶」

    我们还是没有找到春香的礼物。

    「我本来还以为可以很容易找到耶没想到比想像中还要难，我真是太天真了」

    美夏叹完气，就坐在路边的长椅上。

    自从离开猫耳女仆咖啡厅之後，已经过了大约两个小时。

    「喏，既然如此，还是买我们在第一家店看到的那个娃娃怎么样?」

    美夏看著太阳开始西下的天空，提出这个意见。

    「那个娃娃很合姊姊的胃口，虽然一个人负担不起，不过那个价钱应该还在我跟大哥哥合资就可以买得起的范围吧?」

    「是啊」

    这或许是个不错的主意。虽然看了各式各样的东西，不过还是觉得一开始看到的那个东西最适合当礼物。这是否就是所谓的嫌疑犯会回到事件现场?（天差地远）

    「那么，我们就决定买那个罗?」

    听到我这么说，美夏也用力点头：

    「恩!那我们再到那里去吧!」

    然後她猛然地从长椅上站起来，移动脚步准备走向模型店所在的那条路时

    「咦?」

    她踩到了碰巧掉在地上的「TabCkar：注：美国可口可乐公司所发售的透明可乐，但因销售状况不佳而在一年内停产）空罐（为什么现在会有这种东西）。

    美夏娇小的身躯，立刻产生强烈的晃动。

    「哇哇哇!」

    「唔!」

    在美夏就这样失去平衡开始向後仰倒的前一瞬间，我成功地接住了美夏。美夏娇小的身躯躺在我的臂弯里，柔软的触感及甜美的芳香同时传了过来。

    「谢谢谢你，大哥哥。」

    「你还好吧?」

    我扶著美夏，确定她真的没事。

    不过没想到她也会踩到空罐跌倒?尽管这对姊妹个性南辕北辙，但是姊姊所拥有的迷糊基因，似乎也分了一些给妹妹（比例上大约是十九比一）。

    「唔恩，我没事。好险喔，幸好有大哥哥在。」

    躺在我臂弯中的美夏这么回答，可是

    「你真的没事吗?」

    [咦?]

    「总觉得你的脸很红?」

    此时由於夕阳照射，所以有点看不清楚，不过还是可以看到美夏的脸颊上染了不自然的红晕。这应该是因为今天跑了一整天的关系，而不是中暑或什么的吧?

    「不不会吧?是不是你多心了?」

    「可是」

    我怎么看都觉得不正常。

    「如如果要我勉强说一句话，就是」

    「?」

    「如果你放开我的话我会很高兴的。」

    「啊」

    我这才发现到这件事

    现在的我正从美夏身後支撑著她，随著看法的不同，这个动作看起来也像是我从背後抱著她

    糟糕，这个姿势如果被旁人看到的话，该不会产生天大的误解吧?

    「抱抱歉。」

    我瞬间松手，美夏则慌张地猛摇头。

    「啊，我并不是讨厌你这么做哦，只是觉得有点喘不过气」

    「是是吗?」

    「恩。」

    美夏点头。

    「」

    「」

    就这样陷入了短暂的沉默。

    我不太清楚这是怎么回事，不过此时一股与之前微妙不同，让人静不下心的气氛环绕在我们四周。

    「大哥哥。」

    美夏终於嘟哝了一声。

    「恩?」

    「大哥哥，你真的很神奇耶。和大哥哥在一起，我就会觉得心情很平静。或者说，大哥哥和其他男生真的很不一样」

    「有吗?」

    我自己也不清楚

    [恩.到底哪里不一样，我也说不上来，不过我想如果刚才是班上的男生对我做那种动作的话，我早就把他们像垃圾一般这样扔到对面那家店去了。在娃娃店时你抓住我的手，还有在动漫周边商品店帮我拿DVD时也是话说回来，如果换成是别的男生，我本来就不会想和他们这样单独出门。」

    「」

    中途虽然觉得她所说的某些话有些问题，不过最後还是决定听听就算了

    「到底是怎么回事啊!我也说不上来，不过反正大哥哥很特别就是了。和大哥哥在一起时，我一点都不觉得累，而且可以表现自己最自然的一面有时还会觉得心里小鹿乱撞呢恩，第一次看见大哥哥时，我就有这种感觉。」

    美夏闭著眼睛，一脸平静地说著。

    「所以真的很不可恩议呢。」

    这股沉著宁静的气氛，让我联想到静静地站在钢琴前面的春香，使我的心脏不禁稍稍产生了异常悸动。面容酷似但个性完全相反的这对姊妹花，果然在根本上还是相似的我再次地这么认为。

    「总之，我只能这么说」

    美夏缓缓睁开眼睛看著我。

    [这代表我也非常喜欢大哥哥吧?就像姊姊一样~~」

    她这么说著，同时露出淘气的笑容。

    这个表情，让她又变回以往那位如向日葵般开朗的美夏。

    唔

    结果美夏到底想说什么，我还是一头雾水，不过姑且把这些话当作是在夸奖我也行吧?

    正当我一脸纳闷地看著美夏时

    「咦?在那边的是」

    「！？」

    听到突然从背後传来的声音时，我和美夏几乎同时跳了起来。

    我们两人就像被撞开那般，赶紧拉开彼此之间的距离。

    「啊，果然是裕人。你怎么会在这里?买东西?巡视?我知道了，你终於也变成会自发性地来到我们的圣域啦!前一阵子的夏季同人志展售会也是如此，看到你好像进步得很顺利，我真是太开心了。」

    这个说得很快、音量很大，而且一口气滔滔不绝的声音，当然是来自信长这个傻蛋。

    「」

    完蛋了。

    看来好像是我太专注於和美夏交谈，结果对周遭状况的注意力决定性地缺乏。

    总之在这一瞬间，之前拚命逃跑的辛苦，全部都白费了。

    「对啦对啦，你买了什么?我啊，买了[迷糊姑娘小秋限量手机吊饰』、[夜想曲女子学院长曲棍球社春琉奈小姐八分之一比例模型娃娃]，还有《电击文库》的新刊」

    信长完全丝毫没有察觉我的叹息，出现之後就自顾自地说个不停。他这种一向目中无人、我行我素的模样，从某个角度来看还真有气节。

    「嗯?」

    然後，信长的目光终於转向站在我身边的美夏了：「唉呀，这位不是『白银星屑]的妹妹吗?乃木坂美夏，十四岁，四月五日生，兴趣是拉小提琴、打回力球、驯养山猪私立双叶学院国中二年级，上一次段考总成绩为全学年第二名。在非官方举办的选美比赛中堂堂获得第一名，而且还以悬殊的分数遥遥领先第二名，还有」

    [大大哥哥，这个人怎么连那些事都知道啊?该该不会是跟踪狂什么的?」

    「啊，不，他是」

    在某种意义来说，他比跟踪狂更恐怖。不同的是，这家伙对美夏并没有特别的兴趣。

    「唔~裕人，你怎么会跟乃木坂同学的妹妹一起来这里?我劝你最好不要同时追姊妹两个，因为这么一来就很有可能会上演大对决的事件。人生可不能跳过讯息，或是按重新开始键从标题画面重玩哦!」

    信长站在穷於说明的我身旁，一如往常地持续说著完全听不懂的内容。明明我正想帮你解释的

    就在此时，

    「主人，有来电!主人，有来电!」

    从信长垂挂在脖子的手机（上面有蓝发少女的手机吊饰）里，发出了这段非常可爱的声音。

    「主人，有来电!主人，有来电!」

    「啊，这首曲子是我最喜欢的来电提醒语音，是由动画版里面替迷糊姑娘小秋配音的声优所录

    制的」

    「别讲了，快接吧!」

    我对手机响个不停还想做进一步说明的信长这么吐嘈由於说明到一半就被打断，所以信长用不太高兴的表情接起电话。

    「知道了啦!喂?」

    「笨老哥!你现在在哪里啦!」

    震耳欲聋的声音从传声口里传了出来，连我都听得一清二楚。

    「你又自己跑来乱玩我的电脑了对吧?把背景改得好奇怪，还会发出怪声音我明明只是要你帮我把电脑病毒杀掉而已呀！]

    这么有活力的声音是信长的妹妹吗?

    「咦我只是顺便嘛!那不是什么大手续，所以你大可不必放在心上」

    「没有人在跟你道谢!别说这些了，你马上给我回来，帮我把电脑恢复成原来的样子!你这个大笨蛋!」

    彻头彻尾我行我素的信长，还有不断大胆吐嘈的信长妹妹。

    这对兄妹像极了过冬前的蚂蚁和螽蜇，隔著电话猛讲没有交集的对话。

    「他看起来好像忙得不可开交，我们就趁这个机会走吧!」

    「说得也是。」

    我可没兴趣陪这对兄妹吵这场没完没了的架，而且这也是逃离信长的最佳机会。

    「啊，信长，我们先走了。」

    我还是不忘跟信长打声招呼，然而

    「你到底有什么不满?那张桌布还是稀有物件耶」

    「所有的东西我都不喜欢啦!」

    信长正在专心抗战，似乎完全没有听到我说的话。

    於是我们抛下隔著电话和妹妹相互叫骂的信长，离开了现场。

    这里是我们起初去过的那间模型店。

    「恩包装要这种感觉。嗯，是的。啊，不过还是这个粉红色的包装纸比较可爱」

    结果我们决定买下那个模型娃娃（姿势很有个性）当礼物，现在美夏正在对包装做出各式各样的指定。

    「唔~这个蓝色的我也舍不得放弃啊，对了，缎带也能指定是吧?如果有卡片的话，我也想附一张」

    []

    看起来似乎还得拖上一段很长的时间。

    总之像包装或缎带什么的，都是我完全不懂的梦幻领域，所以那些事就全权交由美夏处理。

    不过这段时间只站在一旁等待实在很无聊，於是我开始在店里到处晃

    这家模型店并不算大。

    模型娃娃跟塑胶模型还有各式像是动漫周边产品的东西，都依类别拥挤地分别排在各架子上。唔，还真的是琳琅满目。

    「恩?」

    我的视线停留在其中一样物品的上面。

    动漫周边商品展示柜的最边缘，放著一个钢琴模样的小物体。

    「这是什么?」

    是钢琴造型的纸镇吗?心中抱持著疑问，我动手打开钢琴盖，此时一阵悦耳的琴声从中开始缓缓流泄。

    [音乐盒吗?」

    这是一首气氛飘渺、非常好听的慢节奏曲子我不知道这是什么曲子，但是和春香的形象很相衬。

    [这个不错呢」

    这个东西让我灵光一现。

    说是一见锺情也好，说是铭印效应也罢。总之可以确定的是，它那似乎在诉说什么的力量，牵动了我的心弦（一公分粗）.

    我一看，价钱还算适中。是即使帮美夏买的模型娃娃出了一半的钱，不过只要有这个月的荷包会轻如氦气的觉悟，还是买得起的等级。

    「就这么办」

    我下定决心了

    只有一起送的礼物太冷清了。所以除了模型娃娃以外，买一份由我个人送的礼物应该也不错吧。恩。

    「对不起，麻烦一下。」

    美夏还在跟店员交涉中：我拿起音乐盒，直接请另外一位店员帮忙。

    终於，我们顺利地买好了礼物一起送的和个人送的.

    「大哥哥，那就掰掰罗!今天非常谢谢你，我好开心」

    「恩，再见。」

    把美夏送到乃木坂豪宅附近，和她道别後，正当我以为漫长的一天终於可以画下休止符的时候

    「钱不够。」

    我在最近的车站正要购买回家的车票时，才发现钱包里只剩下一百一十五圆日币。

    「我记得应该有一百六十圆的啊」

    然而不管我找了多少次，钱包里都只有百圆硬币、十圆硬币、五圆硬币各一枚。

    看来，刚才在模型店清查荷包状况的时候，错把五圆当成五十圆了。

    []

    惨了。

    飕飕一股有点太早出现的寒风刮过我的背後。

    匡啷匡啷!一只「TabClear」的空罐滚过我的面前。

    就这样

    我和美夏的秋叶原购物一日游，最後是在被迫步行返家（大约三个车站的距离）的余兴节目中结束。

第三卷 第十一章

    这一天，其实也是很平凡的一天。

    十月二十日，星期四。

    一大早才刚到学校，信长和三阿达就针对「水手服和西装式制服的实用机能性差异」徵求我的意见，好不容易终於来到学校的级任导师田锅繁夫（三十八岁，持续单身中），一副没有精神到了极点的样子开始上课。到了午休时刻，则是在「星屑守护亲卫队」如杀人狂般的视线包围下，和春香共进午餐。下午由香里老师的课不知何故突然被改为自习，三阿达便又再度针对「水手服和西装式制服淋到雨时的通透性差异」徵求我的意见。总之这是非常平凡的一天不对，用平凡两个字来形容，或许有点语病也说不定，不过总之对我而言，这是个和往常校园生活没什么两样的一天。

    只有一件事和平常不同。

    「恩，还在里面。」

    我的包包里，有一个用亮绿色包装纸装饰的东西。

    那是大约两个星期前，我在秋叶原买来准备送给春香的礼物。今天我把这份礼物慎重地藏在书包底层的隐密空间（以防突击检查).

    至於为什么要专程把这份礼物带到学校来，理由在於昨晚美夏的一通电话。

    「明天要举办姊姊的生日宴会唷~!放学後我会去学校接你们，大哥哥也要来喔~啊!我先叮咛你喔，这件事要对姊姊保密，因为这是一个惊喜宴会。」

    她只说了这几句话，就把电话挂断了。

    看来，似乎是要举办上次跟我提到的春香生日宴会。

    虽然详细的地点和时间我完全不清楚，不过既然美夏要来迎接我们，应该就是在乃木坂家举行吧?因为这个星期轮到春香当值日生（打扫图书室），回家会稍微晚一些，所以宴会开始的时间，应该是傍晚左右吧?

    今天不管任何时段都没有问题因为子这家伙今天一大早出门的时候，在厨房白板上写了[今天不回家吃晚餐」我不知道她要去哪里，不过不需要照顾那家伙，就表示今天我从黄昏到晚上都可以自由安排行程了。

    「那么，接下来」

    总之，我决定在校门口附近等待美夏的到来。正当我这么想，在才刚要开始打扫的教室里整理东西时

    匡当!

    教室的前门突然被一把巨大的槌子打飞了。

    「什」

    接著

    叽叽叽叽叽叽!

    从教室後门钻出一把有木纹的电锯。随著无与伦比的巨响，俐落地将後门锯开了。

    「」

    然後，在前後两扇门（曾经是门）同时出现的是

    「各位今天也读书运动了一天，真是辛苦了」

    「大家辛苦了。」

    是我现在已经看惯的笑盈盈女仆，以及沉默寡言的女仆长。一个像是动物园里的熊猫，一边满面笑容地对著四周的人打招呼示好一边走进来；另一个则像是美术馆里的雕像般，静静地压低视线踏人教室。

    「」

    一瞬间，我真想假装什么都没看见，悄悄溜出教室。话说回来，她们有必要这样刻意破坏吗？

    虽然因为现在是放学时间，加上教室正在打扫中，所以留下来的人并不多，尽管如此，这两位就任何意义来说都非常引人注意的女仆，已经造成很大的冲击，足够让剩下为数不少的学生们，将视线全集中到她们身上。

    「喂，是女仆耶」

    「女仆为什么会来我们班上?」

    「她们两个都长得超美的」

    教室内立刻陷入一片哗然。

    放学後的教室突然出现两位女仆，当然会引起骚动，更何况这两个人都是大美女（外表），不造成骚动才怪。

    「哎呀!各位，请不要喧哗喔!!要是太过招摇，我们会挨骂的唷!!」

    [请大家安静。」

    制造骚动的元凶说这种话，真是完全不具说服力。最重要的是，说这些已经太迟了。

    现在教室的气氛已经像抖开了红布的斗牛场般，越来越沸腾了

    就在我认真思考要趁著骚动逃跑的同时

    「哎呀?」

    我和笑吟吟女仆四目相交。

    [啊！找到你了~裕人少爷，是我拉~那波来接你罗」

    「我是叶月。」

    一看到我，笑盈盈女仆马上大动作挥舞双手，沉默寡言的女仆长则维持一号表情轻声低语。

    现在留在教室里的所有人视线，就像被放大镜集中的太阳光那般，全都集中在我身上。

    「又是他!又是绫濑!」

    「女仆竟然称呼他少爷他算哪根葱啊!」

    「话说，她们是真正的女仆吗?」

    「莫非她们并不是真正的女仆，就跟乾爹的情形差不多?或者应该说在玩假扮主人和女仆的游戏?呜哇!好低级」（注：在援助交际中，因为男方通常比女方年长许多，所以女生通常昵称年纪足以当自己父亲的交往对象为「乾爹]）

    「」

    有八成的视线带著冷冷的轻蔑我很想告诉自己，这应该不是因为我的人品所造成的（希望如此）。

    「你们两个，总之先过来这边。」

    「哎呀~?」

    「」

    我像是要逃离班上同学宛如在看低等生物的视线般（虽然实际上也真的逃了），把两位女仆带到走廊的一角询问。

    「不是美夏要来接我吗?」

    我完全没听说是女仆们要来接我。

    「是的本来美夏小姐是打算自己来的，不过」

    「美夏小姐为了宴会的准备事宜忙得不可开交，所以才由我们代替她来接你」

    两人做了如此的说明。

    喔，原来如此可是她们的一贯作风（粉碎＆锯开教室的门），不知道该说是有个性，还是什么的。算了，好歹和上回去伦教时（被强行掳走）相较之下，稍微可以让人接受。

    「好了好了裕人少爷也找到了，我们该走了吧」

    那波小姐笑嘻嘻地这么说。

    「咦?那春香怎么办?」

    她们是来接我参加生日宴会的，身为主角的春香，不是也应该要同行吗?

    结果

    「待会儿会有别人来迎接春香小姐。毕竟这是一个惊喜宴会，所以春香小姐和我们分开行动会比较好。」

    叶月小姐这么回答.

    的确，这么说也是有道理。

    「那么，即然裕人少爷也大致弄清楚状况了，该呼叫沙罗了」

    「沙罗?」

    第一次听到这个名字。

    「沙罗是司机!她会送我们到宴会会场!」

    [这么说，有车子在某个地方待命罗?」

    我想，准备的车子应该又是劳斯莱斯。

    「不，因为这次几乎没什么时间了，所以会搭『这个』去~」

    乃木坂家非比寻常的雄厚财力，看来真的远超过我极贫乏的想像。

    那波小姐弹指的同时，一个巨大的黑影扫过窗外。

    「什」

    轰!

    突然刮起的暴风音爆把走廊的窗户震得嘎嘎作响。

    接著它就在整个人都呆掉的我面前，缓缓在空中盘旋之後，开始往校园的正中央垂直降落。

    正在进行社团活动的人，也都好奇到底发生了什么事，而注视著这样的光景。不过，这么仿真的不要紧吗?

    「你不需要露出这么不安的神情啦!因为我们可是确实地获得准许了」

    「」

    那波小姐一派轻松地这么说，不过我再怎么想还是觉得这件事非同小可，没那么简单。

    因为

    现在在我眼前发出喷射引擎的隆隆声响、悬停在空中的交通工具，不管我怎么看，都觉得像是一架战斗机（而且还装了飞弹）耶!别说什么获得准许了，还有更该吐嘈的地方吧?而且用这种超夸张的方式登场，不是马上就会被春香知道了吗?

    无人理会我内心的呐喊，战斗机（装了飞弹）卷起一阵大沙尘之後，就这样随著隆隆声降落在校园的正中央。

    驾驶舱打开之後，从里面探出头的，果然也是一位女仆

    「各位，请上机吧。」

    「沙罗，辛苦你了。」

    「不会不会。」

    听到叶月小姐的关怀，那位女仆露出开心的笑容看来沙罗似乎就是这位战斗机女仆的名字。即使如此，女仆和战斗机感觉上就像水手服和机关枪的组合那么劲爆。

    「她的名字叫六条沙罗，在女仆队中排行第七。她有个姊姊叫菖蒲，妹妹叫树里，她们姊妹的主要工作是负责驾驶所有的交通工具。顺带一提，我们上次要去伦教时，替我们开车的人其实也是沙罗唷~」

    我明明没问，那波小姐就做了这么详细的说明。不过她姓六条，为什么排行第七?说到这

    个，那波小姐明明姓七城，可是却排行第三。

    我一面想著这个其实无足轻重的问题，一面走进战斗机（装了飞弹）

    战斗机（装了飞弹）的内部有一部分经过改造，後方的座席（?）还设有如之前的头等舱般的活动靠背座椅。光看这个部分，一定不会认为自己是在战斗机（装了飞弹）里。

    「冰箱里也是应有尽有，如果想喝点什么，请不必客气尽量取用。啊，不过飞机起飞後，或许就没有余裕这么做了也说不定呢。」

    战斗机女仆沙罗小姐哈哈地笑著检查仪器。她不会太沉默寡言，也不会显得过於友善，在乃木坂家充满个性的众多女仆阵容之中，她除了战斗机飞行员的身分外，其实算是一位非常普通的女仆。

    「状况如何?」

    叶月小姐在问沙罗小姐。

    「啊，是!玄冬老爷和秋穗夫人早上就已经出发前往了。树里也在约一小时前，载著美夏小姐出发了。」

    「春香小姐呢?」

    「也安排好了。春香小姐现在正在打扫图书室，菖蒲姊等等会去接她。」

    「这样啊。那么，接下来就只等我们出发了。我知道了。」

    我听著叶月小姐和沙罗小姐之间有听没有懂的对话，一边往可调式座椅一屁股坐下去。哇，好软啊!即使在这种冷门的地方所装设的椅子，坐起来也还是比我家最高级的沙发来得舒服。我只能说，这个世界一定有什么地方不对劲。

    正当我的思绪在资本主义社会的矛盾中飞驰时

    「恩?」

    我发现这个可调式座椅还配备了一条非常厚实的安全带，还有一个像是口罩的东西。

    「」

    这两个像束缚工具及防毒面具的东西是什么玩意儿啊?

    「这是什么?」

    我带著不好的预感提出疑问。

    「那是固定身髓的安全带和氧气面罩~因为这架[冬将军]会以超音速飞行，所以不习惯的

    人，如果没有好好装备这两样物品，就会发生失去意识或鞭打症（注：神经遭受突发外力冲击所引起的病症，其中以颈部的发生机率最高）等各种不舒服的状况」

    「」

    「附带一提，『冬将军』是这架飞机的名字。」

    那波小姐面露笑容，一派轻松地述说听起来很可怕的状况，而叶月小姐则一脸严肃地做无关紧要的补充说明话说回来，假设我的耳膜是正常的，那么我刚才可是听到了失去意识啦，还是鞭打什么的啦，非常令人不安的名词耶。

    「总之，裕人少爷，我建议你还是先穿上那些东西唷!」

    「如果你坚持不肯，我也无法勉强你。不过在这种情形下，就只能请你签署这份文件了.]

    「」

    叶月小姐递给我一张纸，上面写著[交通事故、伤害及死亡之保险契约书].

    「我还是穿吧。」

    我一边在心中吐嘈搭乘战斗机的途中如果受伤究竟算不算交通事故，一边系上安全带并戴上氧气面罩。

    「那么，差不多该出发了。各位，都准备好了吗?」

    沙罗小姐从驾驶座上回过头向大家确认。

    「好了，可以罗」

    「我也好了。裕人少爷呢?」

    「0K。』

    「那就出发了。祝大家旅途愉快。五、四、三」

    就在开始倒数计时的时候

    「裕人少爷，我想你还是上半身躺平比较好」

    坐在我身旁的叶月小姐低声地说。

    「咦?为什么?」

    「因为」

    当叶月小姐正要说什么的下一个瞬间

    [二、一起飞!」

    「呜呜哇！？」

    随著喷射引擎隆隆作响，一股惊人的重力有如暴风般袭击我的全身。

    才短短的三秒钟，我就像被打捞上岸的深海鱼般地失去了意识。

    1

    「唔裕人少爷!你真是没出息耶男孩子应该要更健壮才好吧?」

    「莫非你很容易晕车，晕机、晕船?」

    将近三个小时的战斗机飞行时间（在这段期间，我已经在清醒跟失去意识之间反覆了约六次）结束後，我才刚降落就被两位女仆奚落。

    「这这种事即使你们跟我说也」

    我勉强用还在转圈圈的脑袋回答。

    我忽然发现，即使在那种惨如地狱的状况下，这两个人依然可以露出认真表情，甚至绽放笑容，以她们为标准来思考这件事本身就实在是天大的错误。

    顺带一提，这两位女仆在如此强大的重力下，从头到尾都若无其事谈笑风生不行，关於这些人的卓越能力，我绝对不能再往下深思了

    总之，过去的事就忘了吧!

    「那么，这里是什么地方?」

    应该说，现在最重要的其实是这一点。毕竟花了将近三个小时搭那种超音速战斗机，我非常关心自己到底被带往何处了。

    我从战斗机窗户往外看到的，是足以令人瞠目结舌的景色。

    浩瀚无涯的碧绿海洋，万里无云的蓝天，与景色相衬四处繁生的的椰子树，还有雪白的沙滩

    至少，我可以确定这里不是日本。

    那波小姐笑嘻嘻地这么说：

    「唔这里嘛，这里是嬉春岛哦!」

    「嬉春岛?」

    这个怎么听都像是由满脑子尽是春天（注：喻脑袋空空）的人取名的岛屿，究竟是什么啊?

    「是的!这里是赤道附近四季皆夏的岛屿的其中之一唷~!至於详细的地理位置，我不能告诉你，因为这是商业机密。」

    「赤道」

    所谓的赤道，就是指地球仪中间那条红色的线吧?才短短几个小时的飞行，我们就已经一口气来到这种充满渡假感的空间吗?真不知道该说是令人无法置信，还是说像是在做梦，我不太有真实感

    不知道那波小姐是否看穿了我心中的感受，她再次微微一笑。

    [好了好了或许你的心中遁有许多疑问，不过还是先下去再说吧!沙罗她也得整备冬将军才行」

    「我知道了」

    我听从那波小姐的话，从战斗机跳到了沙滩上面我们一下来，战斗机就直接像蜻蜒般不知飞到哪里去了。

    沙滩上就只剩下我和女仆（X2）.

    附近的椰子树迎著海风轻轻摇曳，在那之後的广大红树林则不断传来未曾听过的鸟叫声。

    「好热啊」

    仿佛有好几个太阳同时照著我的头顶。只不过站在那儿，我的汗水就已经像瀑布一样从全身上下喷出。

    「好像天然的蒸汽浴」

    正当我喃喃道出这句不经造作的感想时

    「因为这一带的平均气温在三十度以上喔你穿这些衣服，也难怪会觉得很热!」

    「我建议你至少还是把制服外套脱了。」

    这两位女仆嘴上这么说，竟然还一脸清凉。她们身上所穿的围裙洋装质料，我怎么看都觉得比我冬天的衣服还要厚。

    我针对这部分提出疑问。

    「因为女仆接受过无论在任何严酷环境下都可以保持平常心的训练。」

    「这是基本哦」

    「」

    不，会接受这种像是身经百战佣兵训练的人，即使在这么广大的世界里，也应该只有乃木坂家的女仆吧当我在内心如此大力吐嘈时

    「啊，大~哥~哥」

    从後面传来了我所熟悉的开朗声音。

    「呀荷大哥哥，你来啦!」

    「美夏」

    我回头一看，就看到穿著比基尼泳装的美夏，从与我们稍微有点距离的一处山丘般的地方，对著我拚命挥手。当然，她身上的泳装，就是两个星期前我们在秋叶原买的，那套如旺季草莓般鲜红的比基尼。

    美夏就这样踏著快步朝我们的方向跑来。

    「比我想像中还快耶这趟空中之旅如何?应该就像玩云霄飞车那么过瘾吧?」

    「」

    很遗憾，我没有可以说那檀感觉是过瘾的豪勇神经。

    或许是从我的脸色，解读到我的想法了吧

    「啊哈哈，或许是因为还不习惯，所以你有点吃力啦。」

    美夏高兴地笑著其实我觉得应该不是「有点」而已吧?

    「不过这个地方很棒呢。」

    「恩?是吗?」

    「是啊。」

    一望无际的雪白沙滩，可以清楚看见游泳的鱼儿和珊瑚礁的清澈海水，高远得有如可以吸入一切的万里无云天空实在很难想像这里是与日本只有三个小时距离的地方。

    「要是来这儿好好渡个假的话，应该要不少旅费吧」

    就在我若无其事地嘟嚷著平民味的心情时

    「嗯，不要钱哦!」

    「咦?」

    美夏给了我一个荒谬（注：英文priceless有无价和荒谬两种涵义）的回答。

    「因为这个岛是爸爸为了姊姊的生日宴会而特别买下来的。连姊姊都还不知道呢!」

    「呃?为了生日宴会?」

    「是呀，连这个岛周围半径五十公里的地方都顺便买下来了。」

    美夏无奈地耸耸肩。

    「唔还是一样，实在不知道该说这是爸爸的一贯作风，或者说他是个溺爱的爸爸至於『嬉春岛（HappYSpdng)这个名字，也是爸爸为了祈求姊姊能够幸福才这么命名的。与其说是没花什么大脑想的，事实上是个欧吉桑式冷笑话对吧~」

    春香的父亲还真是个命名品味特别的人总之，我还是打消刚才在心中针对这座岛的命名看法吧。

    「啊，对了，宴会就在那边那栋房子里举行。」

    美夏的手指著的地方总觉得很像常常见到会在德国深山中盖的那种巨大城堡。这座城堡和四周的景色实在完全不搭。奇怪，究竟是为什么会有人想要在这种充满南国风情的地方盖那种欧式城堡?

    「那也是爸爸的嗜好，它的名字叫瓦尔哈拉城（注：瓦尔哈拉德语Wa：haa，即北欧神话中的英灵殿）我爸爸是一位非常喜欢古城的人，所以靠著冲动就盖了这座城。不过因为和附近的景色相较之下实在是非常不搭调，所以妈妈给予的评价并不高。」

    「」

    以这种像是「一般家庭的爸爸拿到工作奖金时，不禁就豪气地买下很久以前就非常想要的高高夫球杆]的理由来兴建那种古城，这一点实在太可怕了。恐怕光是那座城堡的建设费用，就够我一生逍遥过日子了吧

    我带著一丝莫名的惆怅眺望著远方的城堡

    「总之，大哥哥快去换衣服吧!那边有休憩站。穿这个样子很热吧?我已经替大哥哥准备好泳装罗!」

    「说得也是」

    的确，在这种环境下穿著冬季服装，除了疯狂之外根本别无他想

    「我带你过去吧~」

    「啊，麻烦你了」

    「那么这边请!」

    在那波小姐的带路下，我们走向休憩站。

    「对了」

    「恩?」

    我心中浮现了一个疑问。

    「那波小姐，你们不换衣服吗?」

    就算她们能耐酷热，但是在沙滩上穿女仆服，还是会造成诸多不便吧?除了行动不方便之外，也会弄得一身湿漉漉的。

    但是

    「女仆就是要穿女仆服才叫女仆呀!所以工作的时候，我们都穿女仆服。女仆服几乎已经是我们身体的一部分了哦!所以我们不能脱下来。而且」

    「而且什么?」

    那波小姐笑呵呵地说道：

    「这套女仆服是防水的，所以就算下水也不会湿唷!」

    我换上她们为我准备的泳装（不知道为什么大小与长短都完全合身）之後，随著那波小姐从休憩站回到原来的地方

    「恩?」

    我看到沙滩上好像有人影。

    除了美夏及叶月小姐之外，还有两条人影是谁啊?

    我走过去一看。

    「啊，小裕来了~」

    [唔，真慢]

    「」

    不知道为什么，那位性骚扰音乐老师和我那个笨姊姊（当然她们两个也穿了泳装），悠闲地躺在海滩椅上。

    「你们怎么会在这里?」

    她们怎么会在这里?明明一个一大早就行踪不明，一个下午向学校请假

    我有如在寒冬里看见了斑蚊群似地不安询问，可是她们却很乾脆地这么回答：

    「哪有为什么，不是要开春香的生日宴会吗?我们是应她妹妹的邀请而来的」

    「因为今天是乃木坂小姐的生日啊。所以就算必须宰了两、三个人才能来，我也会这么做呀!」

    美夏，你也把这两个人叫来了吗

    我看了在树荫下咕噜咕噜地喝著椰子汁的美夏一眼。

    「恩反正难得嘛，而且认识的人来得越多的话，应该会越热闹吧?我希望大家都能够来祝福姊姊嘛~~」

    美夏用非常开朗的声音这么回答。

    不我的确不能否认「聊胜於无」这句成语，不过也有另外一句成语叫「过犹不及」吧?对这些家伙而言，後面那句成语比较适用，而且比在黑暗中看见火还要更明显

    「倒是这个好好喝喔!」

    「唔，真不愧是道地的巴卡第鸡尾酒。」

    这两个人之所以心花怒放地这么说，是因为她们旁边放著一个装得满满的大木桶和勺子。大木桶装的液体是什么不用我说，大家都知道。

    「子，怎么样，我们来比赛谁喝得快吧?」

    「唔说到这个，上回还没分出个高下。好，求之不得!」

    「那各就各位。预备开始!咕噜咕噜」

    「咕噜咕噜咕噜」

    这两个笨蛋竟然口对著木桶不，是脸埋进木桶就直接喝起来了。从旁边看这一幕，简直就像是在做水中憋气训练，然而事实上，她们只是在疯狂饮酒而已

    「」

    够了，你们请回吧!

    「恩恩!姊姊们还是一样豪爽呢!!」

    看到这一幕连酒吞童子也自叹弗如的豪情饮酒画面，即使发生大怪事也不为所动的美夏，脸上微妙浮现了痉挛般的笑容

    [美夏，别管她们了.]

    「说说得也是。」

    总之，看来暂时不管她们的意见是一致的。

    「对了，春香已经来了吗?」

    比起这两个酒精中毒的人，我反倒深深地挂念著春香：（这是在说俏皮话：注：日文中的「反倒深深地」音同於「春香]）。春香是今天宴会的主角，如果她不来，一切都无法开始。

    「啊，恩还没有。不过，我想应该马上就会到达这里了。姊姊今天是值日生吧?没办法和大哥哥的时间配合上，所比菖蒲小姐已经驾驶『秦始皇』去接她了。]

    [这样啊」

    说到这个，叶月小姐她们的确是在战斗机里提过这件事。

    「恩~怎么啦?已经开始思念姊姊了呀?」

    美夏笑得很诡异。

    「没问题啦，只要献上我们精心挑选的礼物，就算是姊姊也会一击倒。应该说，姊姊或许还会当场感动得落泪呢。啊，题外话，一击倒是什么意思的简称呀?是一击就被打倒在地吗?]（注：一击倒.字面上解释为只需一击就倒地，引申为很容易就被打败）

    天知道。

    「唔到底是什么?短暂的炸可乐饼时间吗?]

    「一网打尽的款冬叶下小矮人?]（注：这是在拿谐音说俏皮话.）

    这些女仆们还是一样，回答了各种洋溢个性且莫名其妙的答案。

    我就这样和美夏她们闲聊了一会儿。

    「我们差不多也该走了。」

    美夏将椰子汁一饮而尽，说了这句话。

    「走?」

    走去哪儿?

    「恩，要去宴会会场，就是城堡。接下来就有得忙了真不愧是是姊姊的生日宴会，聚集了来自世界各国的各方人士呢!再怎么说，我也得代替姊姊去迎接他们才行。」

    「咦?这个宴会有那么盛大吗?」

    我还以为这只是自家人热闹一下而已，不过

    芙夏点点头。

    [是呀，诺，你有看到那架现在正要在城堡那儿降落的直升机吗?我想那也是宾客之一再过不久，应该会有更多的直升机像金龟子那样嗡嗡地飞来吧!」

    其实冷静想想，这可是那个家大业大的乃木坂家长女春香的生日耶!只要想到乃木坂家超级资产阶级风格的立场，以及那座城堡的巨大程度，就会觉得这是理所当然的。

    「唔，就是这样啦。所以不好意思，大哥哥，你可不可以自己打发时间?」

    美夏眨著一只眼睛，双手在脸前合十。

    二个人或许会很无聊，不过姊姊马上就来了，应该没关系吧?这附近有当地人的小村落，如果觉得无聊的话，就去那里看看吧，说不定很有趣哦。碰到任何状况时，只要报出乃木坂家的名号，保证万无一失。那就这样罗，SEE~yoclater~」

    「我们先走了。」

    [请好好享受吧~」

    说完这些话之後，美夏就带著叶月小姐和那波小姐离开了。

    「啊」

    只剩我一个人被孤零零地留在沙滩上。

    [竟然把我一个人丢在这种地方，真伤脑筋」

    不，严格说起来，我身边还有两个熟识的醉倒女人，只不过这两个家伙已经随著酒桶到另一个世界去旅行了，所以不列入计算。应该说，我不想把她们计算在内。

    如果那位战斗机女仆在的话，我至少还有个可以交谈的对象虽然我这么想，然而事实上这里的确没有别人，所以这也是没办法的事。

    「去散散步吧。」

    总之，在春香到来之前，我决定在附近随便晃晃。

    嬉春岛比我想像中还要大。

    绵延不绝的沙滩，一望无际的树林我想大概有十个东京巨蛋那么大吧。不，其实我不知道东京巨蛋的正确大小是多少，这只是我个人的感觉。

    因为没有特定的目的地，所以我决定朝碰巧映入眼帘的椰子树前进。

    我沿著沙滩走，在途中看到了当地人的村子或者应该说，看起来像是个小型部落。美夏说，春香的父亲把这一带的小岛全都买下来了，所以这些岛都算是乃木坂家的私有土地，但春香的父视还是让当地居民（不过似乎很少）免费住在这里。不仅如此，甚至还提供资金支援。基於这层关系，当地层民都对和乃木坂家有关的人极为友好。

    看来美夏说的一点都不假。在海边偶尔与我擦肩而过的人们，每一位都会面带开朗的笑容向我问好（应该是吧），其中还有人想送我这边的名产烤全海蛇（好大只）不过，我当然很有礼貌地拒绝了。

    我在乃木坂家的私人海滩（?）走了大约十五分钟

    「嗯?」

    此时我来到一处感觉上比其他地方稍大的沙滩。

    而且，我看到有个人趴在地上。

    那是一位皮肤微黑、头发银白，有著轮廓鲜明的脸庞，穿著鲜艳夏威夷花衬衫，脸上戴著墨镜的老爷爷。他应该是当地人吧?看他似乎在找什么的手势在沙地上摸索的模样，怎么?他是在忙什么吗?

    即使我基於好奇走向前去，专心的老爷爷也没有看我一眼。唔看来他真的有事在忙。

    「啊请问怎么了吗」

    我想问个清楚而叫了他一声，但突然想起这里不是日本。这里是详细地理位置不明，只知道位於赤道的嬉春岛那么，我应该说什么语言才好?

    「花花托堵悠堵?」

    烦恼到最後，我发现除了日本话以外，我会的就只有被称为世界共通语言的英语。但是我的英语能力又不足以像样地表达我想说的话，结果最後我问了一个连自己都搞不清楚到底在问什么的问题

    连我都不知道自己在说什么，对方当然就更听不懂了。所以这位老爷爷带著诧异的表情抬头看我，然後

    「CanyouSpeakEnglish?』

    「唔咦?」

    他突然以流利的英语回答我，我不禁呆住了。啊，他大概是在问我「会不会说英语」这件事吧我不会。

    「埃埃坎诺托史毕克伊格利许。」

    [whereareyoufrom』

    啊这次应该是问我「你从哪里来」吧?

    「埃埃按姆贾胖?」

    这样说对吗（没信心）?我总觉得应该是错的

    接著，这位老爷爷一脸惊讶地抬头看我。

    [晤?什么啊，原来你是日本人?」

    他这么说，内容是道道地地的日本话。

    「英语那么破，我就觉得八成是日本人不过还真罕见呐，除了乃木坂家之外，竟然还有日本人会来这里。」

    「你会说日本话?」

    「那当然。」

    老爷爷点点头，同时露出「你这是什么话」的表情。唔，老爷爷似乎也能说流利的英语，人不可貌相，看来老爷爷是当地的高知识分子。

    「那么，你找我有什么事?如你所见，我很忙。」

    「啊，不，没什么特别的事啦，只不过我看你好像在找东西」

    老爷爷盯著我。

    「哦，原来你为了帮我的忙，还刻意用不常使用的英语来叫我吗?唔」

    老爷爷露出了一副若有所恩的表情好一阵子。

    「其实，我把钓钩弄掉了。」

    最後，他终於缓缓地开口了。

    「那是一种很特殊的钓钩。是我自己做的，抓彩虹蛇必须要用这种钓钩」

    「彩虹蛇?」

    好陌生的名字。是鱼吗?

    「恩，是一种只有在这一带才捕得到的罕见鱼。因为它的身体会随光源的角度而呈现七色光芒，所以当地人才这么称呼。」

    「哦」

    原来还有这种鱼，真不愧是赤道上的嬉春岛。

    「如果你是想帮忙的话，不好意思，能否麻烦你帮我找那根钓钩?我想在今天内捕捉到彩虹蛇。因为是在刚才钓完鱼回家的路上弄丢的，所以应该就在这一带」

    「我知道了。」

    「不好意思喽」

    於是我和爷爷一样趴跪在地，开始用手在沙滩上寻找。

    不过老爷爷所说的「这一带」，范围其实非常广。

    是一个半径大约二十公尺的圆形范围。

    由於这个圆圈里有红树林及小小的岩石地带，所以搜寻工作远比我所想的还要困难。

    我拨开沙子往沙地下寻找时

    「恩?这是什么?」

    我的指头上夹著一只小螃蟹。它只有一个鳖特别大，整体看起来满不协调的

    「那是招潮蟹的一种。」

    老爷爷从後面探头。

    「因为它的蝥的动作看起来就像是在招潮，所以才会被赋予这样的名称。事实上它是以那个大螫挖沙来吃，以获取营养。」

    「哦」

    知道得真详细。

    它对人类并没有什么特别的害处，只是被它夹到会有点痛虽然这一带不常见到，不过提到沙滩至海滨一带的生物，反而像红那些说不定还危险多了。日本也曾发生过有人被赤红弄伤的案例对吧?

    不，就算老爷爷问我「对吧」，但我对水生动物可是一无所知。

    在那之後的十五分钟，我就一边听老爷爷讲述沙滩与海岸生物的知识，一边继续寻找钓钩。

    「喔?」

    终於发现酷似钓钩的东西。

    「莫非就是这个?」

    彷佛藏在海滨浮木後面那般埋藏在沙堆中的，是一根直径大约二十公分的巨大铁钩虽说是钓钩，却是个大到与钩爪同等级的货色，不过总之它与我们要找的东西是钩子的特徵相符。

    「噢噢，就是那个，就是那个!」

    老爷爷一看到这根巨大的铁钩就猛点头。

    「这根钓钩的最前端有设计一个很特殊的倒钩，如果没有这项设计，是很难钓到彩虹蛇的。」

    看来这大概就是我们要找的钓钩了。不过一般来说，钓钩的比例是与所钓之鱼的大小成正比

    吧?那么从这根钓钩的大小来看，所钓的鱼岂不

    我看著老爷爷。

    「你是想问彩虹蛇吗?唔，它的身体大约有十公尺长吧!」

    他很乾脆地这么回答。

    这个老爷爷想要钓那种庞然大物吗?

    「没什么好担心啦，它的身体虽然很大，但是比虎鲨大白鲨可爱多啦!最重要的是，它不是肉食性的。」

    「」

    以海中杀手的角度来看的话，或许真的是这样吧

    「但是无论如何，多亏你的帮忙才找到了这根钓钩，我想郑重向你致谢。」

    老爷爷摘下墨镜，向我点头致谢。

    [啊，不需要啦」

    我也只是因为闲闲没事干，才帮忙老爷爷找钓钩的，而且听老爷爷说了那么多有趣的事，这段时间就变得格外有意义了。所以并没有到需要向我致谢这种程度。

    「唔，可是」

    就在老爷爷正想说什么的时候

    锵啷啷啷锵啷啷啷

    从我的泳装口袋里传来和盛夏海边完全不相称的「平安夜」来电铃声。这是什么?我伸手往口袋一摸

    「手机?」

    口袋里有一支非常坚固的小型手机。

    「怎么会有这种东西」

    我对这支手机当然完全没有印象。或者应该说，这个泳装本身都是借来的东西了。尽管我相当纳闷，不过还是先接听了来电。

    「请问是裕人少爷吗?」

    我从手机里听到了沉默寡言女仆的声音。

    「实在是非常对不起，打扰你散步的兴致。你现在还好吗?」

    「啊，还好」

    那不重要，倒是

    「你怎么了?」

    「没什么。叶月小姐，请问这支手机是你放的吗?」

    「是的。」

    对於我的疑问，女仆小姐当下就给了我一个肯定的答案。

    「要是有个万一，你可能会在红树林中迷了路，而成为巨蟒的晚餐：也有可能在沙滩上中暑倒下，然後就这样被太阳晒成了人乾；除此之外，还可能一不小心双脚一滑，就此摔下悬崖葬生海底，化为海草的养份。所以虽然觉得这么做很失礼，不过我还是用全球卫星定位系统逐一确认了裕人少爷的位置。」

    「」

    还真是超级精确详尽并且令人讨厌的操心内容啊!算了，就这样吧!

    「那么，找我有什么事吗?」

    就是因为有事才会打电话给我吧?所以我开口问问看。

    「其实，春香小姐刚才已经到了。」

    「咦?春香吗?」

    [尽快跟春香小姐会合就好了」

    「喔喔，原来是这样，」

    的确，让春香在离日本那么远的岛上独自一人，还真是令人担心。

    「知道了，我马上去找她。」

    「对不起，那就麻烦你了」

    说完这句话，叶月小姐挂断了电话。

    「哦?原来你有同伴啊?」

    老爷爷问我。

    「啊，是的。而且他们好像在叫我，所以我就先」

    我这么回答之後，老爷爷露出了意味深长的笑容

    「呼，这种事就早说嘛!我可不是会妨凝男女『约会]的不解风情糟老头啊!」

    「不，不是这样的」

    什么约会啊

    「好了，快去吧!让女性等的男性是不及格的。」

    老爷爷推著我的背，要我赶快走。

    「知道了，那我先走了。」

    「恩，要好好表现啊。」

    我完全不知道他说的好好表现是什么意思，然而我还是向笑得很开心的老爷爷说再见，然後开始找春香。

    3

    我从沙滩朝私人海滩的方向走回去，不一会儿就发现了正在东张西望的春香。

    「春香!」

    「咦?」

    「这边，这边!」

    「啊，裕人。」

    听到我的呼唤，春香就露出了小狗看到主人般的笑容，三步并作两步地对著我飞奔而来

    「春香，小心脚下!」

    「咦.呀啊!」

    春香的脚袢到被冲上岸的海草.身体在半空中华丽的转了四圈半.（创了新记录）。

    然後整张脸就这么夸张地埋进了沙堆里-

    四周也扬起了一阵朦胧的沙烟。

    「你你不要紧吧?」

    「还还好」

    即使来到了嬉春岛，春香还是一样迷糊

    我扶起春香，春香难为情地边笑边看我。

    「对对不起，我还是这么冒失」

    题外话，就在此时，春香披在肩上的上衣也滑落了。

    现在的春香穿著白色的比基尼。

    高尚的白色布料，把春香原本看起来像雪一般白哲的肌肤，衬托得更加明亮动人。而且略加修饰的设计，和春香稍微往上盘起的发型，实在是相称极了。

    「」

    太可爱了。

    我这颗平庸到爆的脑袋，实在难以形容那个景象，总之就是以海为背景、笑逐颜开的春香，像极了上岸的人鱼公主，既惹人怜爱又美丽如梦似幻，而且最重要的就是可爱极了。啊!光是能够亲眼目睹春香的这副姿态，就算千里迢迢来到这种地方（赤道上）亦不虚此行我打从心底感到满足。

    [请请问你这样盯著我我有什么地方很奇怪吗?」

    或许是因为我像只看到饲料就在眼前的变色龙那般情不自禁地凝视春香的关系，春香羞答答地撇开了脸。

    「啊，不，不是这样啦。那个我是觉得很适合你」

    「咦」

    「这套泳装很适合你。」

    「谢」

    我老实说出心中的感想之後，春香顿时羞红了脸。

    「谢谢谢。」

    然後很僵硬地点头致谢

    「其其实是因为今天的占卜说我的幸运色是白色，所以我才选了这套泳装。本来我担心不适合，一直很不安，不过听你这么说，我真的很高兴」

    []

    总觉得这几句台词我好像在哪儿听过。

    「是是吗?谢谢」

    我这套泳装的腰际印有斗大的「渔夫」两个字，虽然我觉得即使是恭维，都和很帅这句话差得远了，不过此刻我决定不为这种事耿耿於怀。

    「」

    「」

    微妙的沉默

    总觉得这种气氛有点像之前我和春香吃便当时一样：心情有点浮动。

    「啊，对对了，美夏还真是糟糕呢!明明那波小姐好不容易抽奖中了海水浴附晚餐的一日游，她却把你一个人丢在这里，自己不知道跑去哪了」

    春香仿佛想转移话题般这么说道。

    「海水浴附晚餐的一日游?」

    这种说法听起来像极了参加伊豆旅行等，非常平民化。

    「是呀，对吧?美夏是这么告诉我的」

    「啊啊，是呀。」

    看来春香似乎还不知道宴会的事。美夏她们大概是想隐瞒春香，直到宴会开始吧，所以我连忙改变话题。

    「对了，子她们呢?我记得她们应该在休憩站附近的沙滩上」

    「咦?啊，对呀，她们已经来了。不知道为什么她们把脸浸在木桶里，还说要一决胜负什么的或许是在比谁憋气憋得久吧?」

    那两个家伙还在比赛啊?

    「看她们很认真的样子，所以我没有出声打扰她们，就直接过来了」

    「真是聪明的决定。」

    碰到那两个酒精中毒的家伙，最有效的三个应对方式就是「不交谈、不靠近、不理会」，总之别管就对了。

    「那么，我们先回去吧。」

    顺利和春香会合之後，我想我们最好先回去一趟。

    春香在我的催促下，和我并肩而行。

    耀眼的太阳、蔚蓝的天空、与天空一样湛蓝的海水纯白的沙滩、迎海风而摇曳的椰子树、到处生长的鲜红扶桑。

    之前过来的时候，附近的景色也非常美丽，不过真的很不可恩议，跟春香在一起的时候，这份美又更上了一层楼.．

    就在我这么想的时候

    [这里真是个好地方呢。」

    在我身边的春香也这么低语。

    「风景美、空气好、气氛恬静不知道为什么，总觉得这里的时间似乎流逝得相当缓慢。」

    「对啊。」

    这个慢步调渡假般的心境与气氛，的确是悠闲到了极点。真的很难想像几个小时前，我们还在小小的教室里兢兢业业地上课。

    「啊，裕人，你看那个!」

    此时，春香突然抬高了音量。

    「?」

    「那边，你看你看。」

    「喔!」

    我朝春香所指的方向看去，只见一群海豚在海面上飞跃。

    在碧绿海水中如并肩滑行般游泳的一群海豚。这个画面美得就像电影中的场景。

    「太迷人了」

    我稍微有点感动。

    这是我头一次看到野生的海豚。

    「你知道吗?听说海豚会认人哦!」

    「是吗?」

    「对呀，真的很了不起呢。」

    我们才谈到这里，那群海豚就游向外海了。

    「它们离开了」

    「是啊。」

    目送海豚们消失在波浪中的同时，我突然发现自己变温和了。如果是现在，即使是某个傻蛋童年玩伴（男）在半夜十二点叫我起来，然後说「秋叶原从现在开始提早贩卖明天才要上市的电脑游戏，所以一起去买吧」这种睡迷糊时才会说的话（过去真的曾经发生过这种事），我也可以笑著按下专门对付恶作剧电话用的蜂鸣器（注：一种接於电话的蜂鸣器，来电者若无接听者的通话许可，则会听到「哔」之类的蜂鸣声).或许是因为现在的我被春香、海豚、南方海洋这些至高无上的疗愈因子以及脑内a波来源所围绕，所以我的心灵得到了喘息吧。

    我和春香就在这种令人陶醉的气氛中，并肩走回休憩站前。此时

    「呼~琉子，你很不错嘛，才十分钟就喝掉一半了。」

    「由香里你也不差嘛，竟然可以不换气连喝三分钟，这可不是外行人做得到的事呢，真不傀是我的宿敌。嗝!」

    一边把脸栽在木桶里，一边进行这些绝症末期般对话内容的两个笨蛋的世纪末姿态，映入了我的眼帘。

    「」

    原本的好气氛被破坏殆尽。

    无论疗愈或a波，全都荡然无存了。

    「啊哈哈哈!!我眼前有三个太阳耶!」

    「哼，你在说什么梦话。你喝醉了啊?明明一直都是五个太阳吧!」

    「」

    而且眼前的木桶已经从一个增加到三个了这两个家伙真的是没救了。

    「算了。」

    我面向春香，决定当作什么也没看到。

    「机会难得，如果可以泡泡海水，一定会很舒服吧。」

    「好好的。那么，由香里老师和子小姐」

    「喔，不必找她们两个，因为她们两个还在训练肺活量。」

    其实我只是敷衍地回答，但春香却猛点头。

    「她们果然是在训练。连这种时候都还不忘训练真是太了不起了对呀，既然如此，就不应该打扰她们了。」

    对於我所说的话，春香竟然露出毫不怀疑的眼神。唔，春香真的好单纯。在这两位深受世俗污染的年长者之前，这点更是格外明显。

    「好了，我们走吧。」

    「好的!」

    4

    嬉春岛周围的海正如其名，既平静又温暖。

    海面有如湖面般风平浪静，海水也像被阳光照射的水那般温暖。

    我们把放在休憩站里的橡皮船、海滩球及正统的圆形游泳圈之类的东西拿出来，在这样平静温暖的海里戏水

    「哇，好温暖喔。」

    春香掏超及膝的海水，露出天真无邪的笑容，

    「感觉好像温水游泳池喔啊，有小鱼游过来了，裕人也过来看看!」

    「好啊。」

    我走到哗啦啦地拍著浪花飞沫的春香旁边。

    「好可爱喔!不知道这是什么鱼呢?啊，也有美丽的贝壳耶，不晓得能不能从里面听到海潮声呢」

    春香捡起贝壳放在耳边。唔，我想如果我们的位置是在海的正中央，应该就可以听到了

    不管怎样，开怀嬉闹的春香，有一张看起来打从内心感到快乐的脸庞。

    和学校里平常看到的春香，以及在秋叶原或东京国际展示场所看到的春香不同，此时的她绽放著如小孩般无忧无虑的笑容。或许这才是所谓的INNOCRNTSMILEt（注：「无邪的微笑」之意）吧!

    春香天真无邪的表情真是太迷人了

    正当我的思绪随著春香的笑容飞翔时

    「裕人。」

    「恩?」

    [嘿！]

    「哇!」

    突然被泼了一脸的水（正中目标）

    「嘿嘿~谁叫你要发呆。」

    春香有如顽皮的小狗般，露出了淘气的笑容。

    「看招!」

    「呀!」

    我还以颜色，春香边逃边更用力地猛泼水。

    「呵呵，先下手为强。」

    「等一下!」

    「嘿嘿，谁要等你。」

    我们彼此都没有想太多，就像浣熊沐浴般尽情地打著水仗。

    我们似乎又回到了天真无邪的童年时光。

    离去的夏季仿佛又回到了我们身边。

    仔细想想，总觉得今年暑假还真的没有参与任何一项有夏季风情的活动。如果能在这个地方一口气留下美好的夏日回忆（不过时间有点微妙就是了），其实也不错。

    此时有声音自沙滩的方向传来。

    「呼~木桶的酒终於喝得差不多了耶~」

    「说得也是唔，那我们要不要玩个劈西瓜稍微休息一下?」

    「恩这个提议不错，但是我发现没有西瓜也没有棒子耶?」

    「担心什么，我们可以用那里的椰子代替西瓜呀。另外就算没有棒子，也可以用我的爱刀[璃髑髅』来代替没问题啦!」

    「原来如此，恩，那就这么办吧!」

    我虽然听到了这段大脑都彻底被酒精侵蚀之人的对话，不过管他的，就当作那是另一个世界所发生的事情吧!

    「看招!」

    「啊哈哈!」

    结果，我们就这样打了十分钟左右的水仗

    最後我们两个人连发梢都全湿了，然而我们完全不在乎，依旧兴致高昂。

    「喏，裕人，想不想去更外面一点的海那边看看?」

    这是天助我也吗?春香说了平常鲜少提出的积极请求。

    「因为我听说这一带的海水深度比较浅，所以应该不危险我想到那边玩一定会更过瘾。」

    「是啊，这个主意不错。」

    我这么回答。难得春香主动提议，我没有反对的理由。

    「好，那我们就坐这不过去吧!」

    我跳上了连同游泳圈拖来的橡皮船。

    「来。」

    我把手伸向春香。

    「咦啊，好好的。」

    尽管春香看起来有点不知所措，不过还是率直地紧紧回握我的手。真难得她这次没有叫一声

    「汪」。

    确认春香坐稳之後，我开始用橡皮船上面的浆（塑胶制）划动橡皮船。虽然船上有两个人，但是春香的体重似有若无，所以划起来一点都不吃力。

    我划著橘色的橡皮船，在波光闪闪的海面上前进。

    「嘿哟，嘿哟!」

    划到离沙滩大约五十公尺的地方时，我停了下来。我想来到这一带应该就差不多了。

    「辛苦了。」

    春香笑盈盈地慰劳我。

    「我们已经划到很远的地方了耶。」

    「是啊。」

    「好舒服的风」

    由於徐徐的南风，春香似乎很舒服地眯起了眼睛。

    真的是很舒服的风。

    明明海风应该多少都有点潮湿，但是这里的海风却完全感觉不到，或者应该说，这阵风非常清爽舒服，完全不会黏答答。

    我们就这样任由海风吹了几分钟。

    突然，我听到从某处传来一阵像是引擎的声音。

    「那是什么?」

    我挺起身子一看，只见一艘巨大游艇溅著浪花往嬉春岛的方向而去正确的说法是它正朝著瓦尔哈拉城接近。

    「哇啊，裕人，那是」

    春香高兴地站起来大叫的那一瞬间，原本就稳定性不佳的橡皮船开始猛烈摇晃。

    「呀啊!」

    同时，春香小小的身驱也跟著倾斜。

    「春香!」

    就在失去平衡的春香快要落海之际，我从後面撑住了她的身体。然而不知是否因为拉扯用力过猛的关系，我们两人就这样同时跌入橡皮船里，呈现重叠的姿势。

    「啊」

    「喔」

    我们两人就这样在南方之海的正中央紧密贴合。

    春香的脸蛋离我仅仅三十公分，我的手掌前端碰到了春香的身体与平常隔著一件洋装的状况不同，这次我的手掌传来了春香身体的真实感触呜，真的是超级柔软

    「」

    「」

    我们在紧密贴合的状态下，相互对看了大约十秒钟

    「啊，对对不起，我又」

    「啊，不」

    看著猛然回过神羞答答低下头的春香，我也不由自主地把视线移向别处。

    但是，情形不妙了。

    巨大游艇通过附近时，当然会卷起波浪，而且波浪这种东西，会以和距离成正比的时间差接近过来。

    换句话说

    啪唰!

    就在此时，我们被涌过来的大浪打个正著。

    「呜哇!」

    「呀啊!」

    从产生浪花的巨大游艇看来有如树叶的橡皮船彻底被打翻了，我和春香被猛然抛向空中，就这样一头栽进了海里。这次我完全没有余裕帮助春香了。

    「咳咳咳」

    我边咳嗽边将头伸出水面。

    不知道该说幸运还是什么，这里的海并不算深。

    「春春香!」

    我一边让脚趾勉强顶在水底，一边把载沉载浮随波逐流的春香拉过来。

    「春香，你还好吧?」

    「唔恩」

    或许因为喝了一些海水，春香的眼珠子在打转。她好像昏倒了，不过似乎还没溺水。

    「呼」

    暂时可以安心了，不过尽管状况并没有那么严重，但春香已经昏过去了。在这里（海上，而且是在外海）要采取什么急救并不容易.

    「总之先回去」

    我把春香放上橡皮船，然後拖著橡皮船开始游向海滩。

    「唉呀，小裕，发生了什么事啊?」

    我和春香好不容易回到沙滩，就看到睁大眼睛的酒鬼A（音乐老师），单手拿著被劈成两半的椰子在迎接我们。呜，一身酒臭味

    「乃木坂小姐的样子看起来好像很奇怪你该不会把药水混进酒里，让她昏睡了吧?」

    腰际挂著日本刀的酒鬼B（社长秘书），两眼闪著危险的光芒瞪著我。

    「我才没有。」

    应该说这是十年前中年老头的想法吧。

    「唔，那这是怎么回事?」

    「就是」

    我叹了口气，对两个酒鬼说明事情的始末（橡皮船在外海被海浪打翻，春香在那时昏倒）

    「原来如此。小裕事到如今，你只能做人工呼吸了!」

    「呃?」

    又开始胡说八道了。

    「要救春香就只有这个方法了!来，你就大胆地啾下去吧!」

    「不，春香又没有停止呼吸」

    春香只是稍微昏过去而已，她的呼吸还是正常的。只要让她安静休息一下，即使什么都不做，也应该会马上醒过来吧。

    「这和那个无关!」

    由香里伸手指著我的脸。

    「男生对溺水的女生进行令人脸红心跳的人工呼吸，是海水浴场的固定戏码!啊，当然得嘴对嘴才行。接著当醒来的女生知道这件事之後，就会有点羞答答地说：『刚刚才的情形是因为不可抗力哦!所以不能算!]尔後男生和女生互相凝视，就这样沉醉在两人的世界啊!!真是青春!」

    她露出那双仿佛看著不同次元般的恍惚眼神这么说。

    「」

    没药救了。

    平时就不是普通的蠢，现在藉由酒精的力量，恶质程度更加进化了。

    子那家伙也不遑多让：

    「唔，看来只得这么做了。如果你是男人的话，就拿出骨气来。如果连这个都做不到的话，我就宰了你!」

    她一边强辞夺理，一边将手上的日本刀伸向我。

    「来，小裕，快!献上热吻!」

    「你要人工呼吸还是刀子上的铁锈?快选!」

    这两个差劲的大人，竟然逼迫我做这种没道理到极点的事。

    那么，现在我该怎么办?

    对於她们的歪理，我有很多可以反驳的地方，不过很遗憾，对两个疯狂到不像话的醉鬼讲道理是完全行不通的。

    唔

    我烦恼了两秒钟。

    有了。

    事到如今，我可以装模作样假装人工呼吸，把她们唬弄过去。反正这两个人现在已经醉得连香蕉和玉蜀黍都分不清了，不会注意到那么细微的动作。

    「知道了啦。」

    「哦，终於有干劲了吗?真不愧是我的弟弟。」

    「小裕?咻!咻~」

    这两个醉鬼已经兴奋起来了。

    在这个不负责任的加油声中，我坐在像白雪公主般沉睡的春香旁边。

    就在我准备靠近春香的脸蛋时

    「唔恩」

    「!」

    春香的眼睛缓缓睁开了。

    我们四日相交

    「啊咦裕人?」

    「啊恩」

    「」

    「」

    就这样持续了五秒。

    首先展现生物反应的是春香。

    「请请问裕人，你想做什么?」

    [不，这是]

    春香从脸上「噗咻」地冒出水蒸气，整个人僵在那里。

    [这是人工呼吸哦」

    由香里开口对她这么说。

    「人人工呼吸?」

    「是啊，没错。」

    这回轮到子对一脸惊讶的春香开口。

    「乃木坂小姐，抱歉请你稍微忍耐一下。这是为了让你恢复意识而必须采取的行动。」

    「啊，是是这样吗?为了让我恢复意识而必须这么做?如如果是这样，那我就」

    春香像是有所觉悟那般闭上眼睛。很明显她是被子莫名其妙的言行举止搞糊涂了，所以一时之间没有察觉。

    「来，继续吧!」

    子再次把日本刀的刀尖指向我。

    情况不妙。

    春香醒过来，我原先的计画就泡汤了。应该说，先别管春香是否意识清醒了，要我在这位羞红了脸且像闭上眼睛的灰姑娘般的春香面前我很怀疑是否能顺利演一出骗人的把戏（我还是很理性的）。

    所以情形不妙了。

    如果有人问我「难道你不想和春香接吻嘴对嘴吗」的话，否定的余地当然就像斑马身上不是黑色也不是白色的地方一样，几乎等於无。因为我是一个身心健全的十七岁高中男生，而春香又可爱得乱七八糟，啊这个嘛咳咳咳

    「」

    虽然我不能否定自己的感情，不过在这种场合下，若要问我是否能够肯定这一点，那么答案当然是不行。因为我很明确地觉得在两个醉鬼包围的不明状况下做这种事是不对的.而且对春香来说也很失礼。

    「」

    所以我必须设法巧妙摆脱这个尴尬的场面问题是我的脑海里完全没有浮现任何方法。她们还清醒的时候就已经很难缠了，此时此刻的我，更是想不出任何方法来驱走这两个HIGH到疯狂的醉鬼。

    「」

    啊!

    找到底该怎么办啦！？

    当我就像夹在现实（+欲望）和理性中的假哲学家那般，在激烈的痛苦中挣扎时

    「大哥哥，你在做什么?」

    「咦」

    突然有人叫我。

    我回头一看，是一个歪著小脑袋的双马尾姑娘。

    女孩的左右两边是叶月小姐和那波小姐。

    看来她们似乎不知何时回来了。

    我得救了。

    这下子我就可以不必再受要胁而进行莫名其妙的拟似人工呼吸行为了。不过就在我安心的瞬间

    我发现了一个非常严重的问题

    那就是我们现在的客观状况。

    盛夏的沙滩。

    红著脸、像是认命了般闭著眼、横躺在地上的春香。

    趴在春香身上的我

    十来岁的花样年华少男少女盛夏激情大冒险电视上打著这几个字的字幕（眼睛的部位还打上了马赛克），最适合搭上的画面就是这一幕（客观来说）

    唰唰

    附近响起一阵海浪声。

    嘎嘎

    我听见黑尾鸥的叫声

    「呃这这是」

    [这是?」

    「是对了，这是子她们」

    「大姊姊她们?」

    「没没错，是醉醺醺的子和由香里强迫我」

    「可是大姊姊她们睡了呀。」

    「咦」

    我回头一看。

    「唔~来，姊姊教你唷呼噜呼噜」

    「我宰了你嘶嘶」

    直到刚才还露出打从心底快乐的笑容拚命推荐嘴对嘴的酒鬼A，以及拿日本刀指著我，强迫我选择要吻还是要命的酒鬼B，现在都埋在沙堆里呼呼大睡。

    []

    「」

    呜哇，真没用。

    看到醉女搭档这副没出息的样子，我打从心底深深叹了口气。

    「唔，大哥哥和姊姊为什么会变成这个样子，我大概可以想像。你们两个划船去外海的时候，船被海浪打翻，姊姊昏倒了你们好不容易回到沙滩後，两位大姊姊硬是建议你对姊姊人工呼吸是这样吗?」

    「对对啊。」

    美夏的洞察力实在太惊人了。

    她所说的简直网罗了我们这三十分钟的所有行动。这种感觉就好像她当场听见了我们的对话等等，该不会！？

    我心中抱著不好的预感抬起头来

    「唉呀，被发现啦?」

    露出别有意味的笑容，美夏吐了吐舌头：

    「因为大哥哥身上那支手机有声音感应机能唷!所以打从一开始你们的所有状况我都知道。不过大哥哥的反应真的很有意思耶，所以就嘿嘿~」

    然後说了这些话。

    我真是败给她了。

    而且败得体无完肤。

    也对，在我知道身上在不知情下带著这种具备全球卫星定位系统功能的手机（完全防水）时，就应该想到有这种可能性了。

    「别这样啦大哥哥救了差点溺水的姊姊，真的很帅喔!还有，我们出现得真不是时候，坏了你们的好事，对不起罗，姊姊~~」

    「啊咦」

    春香就这样横躺在沙滩上，而且双颊绋红。

    「不过，时间不早了大哥哥、姊姊，我们走吧!」

    美夏一面说著，一边把手伸向我和春香。

    「要走了?」

    要去哪里啊?

    听到我的问话，美夏凑过来跟我说悄悄话。

    「回瓦尔哈拉城呀，姊姊的生日宴会马上就要开始了。」

    5

    做为宴会会场的瓦尔哈拉城大厅，已经聚集了许多客人。

    在这间似乎名为「齐格菲厅：注：齐格菲=siegfried，为北欧及德国史诗中登场的英雄）的大厅里，我看到各式各样的人（名流），不论男女、老少、日本人或外国人，个个都四处谈笑风生相互寒喧。

    大厅中央深处有个比其他地方略高的区域那是个铺著红绒毯，看起来简直是国王谒见席般的场所，上面还并排著三张无比豪华的椅子。我想这应该是春香他们的座位吧?

    除此之外，谒见台後方的墙壁上，还有一个非常巨大、像银幕般的东西，似乎是考虑到要让即使在大厅後方的宾客，也能够清楚看见谒见席的状况。唔，真是设想周到。

    从这个竭见席前方以扇形展开的区域，排了好几张圆形的桌子。桌上满满放著一排排美味的餐点与饮料，似乎是让宾客以站著吃的方式自由享用。

    「好壮观」

    这种风情的确是上流社会的宴会。

    在偷教时也有这种感觉，那就是我很明显走错地方了。感觉就像是在一场专门替有血统证明的高级名犬（身上有穿衣服）所举办的展示秀里，混入了一只连在哪里出生都不知道的杂种狗。

    当一股微妙的自卑感袭上心头时

    「咦?没这回事吧?那件燕尾服满适合你的。」

    身旁穿著礼服的美夏（已换过衣服）对我这么说。

    「是是吗?」

    和泳装一样，这套燕尾服也是放在休憩站里的东西。

    「恩。如果姊姊看到你这个打扮，一定也会著迷吧?你唷~~」

    美夏露出淘气的笑容。

    题外话，刚才春香在叶月小姐及那波小姐的陪伴下，进入休息室更衣及做各种准备，所以不在这里。

    「恩话说回来，这次也聚集了好多客人哦」

    美夏环顾大厅之後，略微吃惊地说道。

    「的确不少。这样大约有多少人啊?」

    「大概有上千人吧?」

    美夏回答得很乾脆。

    「因为这是姊姊的生日宴会嘛!这是个好机会，所以世界各地的公子哥儿们都会来。」

    「好机会?」

    「是呀，这些人想趁机获得姊姊的青睐，然後就这样进一步和乃木坂家建立良好的关系。他们根本不是为了庆祝姊姊的生日而来的，而且这样的人比比皆是呢!当然并非所有的人都是如此，不过绝大多数的人都是有计画，或者应该说是别有意图的。连我都有人过来打招呼呢。」

    总觉得美夏的口气显得并不高兴。

    「其实姊姊并不喜欢这种太热闹的场面，所以明明可以不必这么铺张的。可是爸爸就是那种会说『来来来，大家请看我们家春香!很美吧?很可爱吧?]的人，所以才会找那么多人来不过我还是希望有几个人是真心来祝福姊姊的，所以才把两位大姊姊也请来了。」

    「」

    原来如此

    我现在终於明白美夏为什么要特地把那两个人叫来了。虽然人格上有点问题，不过她们会衷心祝福春香的生日也是事实。

    只不过那组酒鬼搭档，依然像吃饱的牛一样只管继续呼呼大睡，现在她们也在城内替她们准备的房间里睡得跟死人一样唉，在最重要的时刻，竟然完全派不上用场。

    「啊，不过呢，今天爷爷也预定要来唷。」

    美夏改变了话题，仿佛是为了驱走灰暗的气氛

    「也差不多该到了吧?他这个人总是神出鬼没，让人摸不著头绪不过他说过一定会出席这场宴会，所以我想他一定会来的。」

    「爷爷?」

    又出现一个不吉祥的单字了

    莫非就是以前出现在我们话题中的那位猎熊者?那位以狩猎为兴趣的人?

    「嗯，对呀，就是我们的爷爷，回头我再介缙给大哥哥认识。你放心啦，我爷爷和我爸爸完全不一样，他是个非常直爽而且脑筋灵活的人，我想你们马上就可以成为好朋友的。」

    「」

    是这样吗?

    我很想相信，不过春香的父亲毕竟是那副模样当我看到她父亲之後，老实说面对那个爷爷时，别说感觉到友好了，应该会先感受到恐惧与紧张吧。

    就在我们聊天之际

    「会场的各位佳宾，由於宴会马上就要开始了，请大家到城堡中央的齐格菲厅集合。重复一次，宴会马上就要开始了」

    从设在各处的扩音器里，传来了叶月小姐的声音。

    看来宴会似乎要开始了。

    「啊，好像要开始了耶，我们也稍微往前进一点吧!」

    「好。」

    我点点头，与美夏一起往谒见席的方向走去。

    於是，春香的生日宴会就此开始

第三卷 第十二章

    「现在，由乃木坂家主办的嬉春岛宴会就要开始了。」

    拿著小型麦克风的叶月小姐站在谒见台旁。

    「非常感谢各位今天在百忙之中抽空来嬉春岛。今天很冒昧地由我樱坂叶月来主持会场。我是乃木坂家女仆队的总管，请大家多多指教。」

    叶月小姐弯腰向大家深深一鞠躬。

    她的旁边放著一个小学游艺会上常常使用的节目表（写上节目名称，每结束一个节目就往後翻的白色垂幕）。上面用毛笔写著斗大的三个字「流程表」这个道具和充满欧洲风的会议厅几乎可说是毫不相称吧?莫非这是叶月小姐亲手制作的?

    「现在我们就开始进行节目，」

    会场各处果然有人对这不相称的道具感到疑惑。但是叶月小姐完全不在意，继续沉著地说着她的开场白。不一会儿，这些人可能领悟这就是原本的安排了吧，会场即立刻恢复安静

    「首先，我们进行第个节目，请监护人进场。」

    唰的一声，叶月小姐翻开第一页节目表说道。连节目的内容都很有游艺会的味道，不过这种时候还是不要在意那么多好了。

    「玄冬老爷、秋穗夫人，请!」

    随著叶月小姐的唱名，两条人影从谒见台後面现身了。

    其中一人身材魁梧，白发整整齐齐地向後梳，脸上有道伤痕，黑色皮手套泛著怪异的光芒，

    威风八面气势逼人。

    这个人的外表像煞了俄罗斯黑手党，不用我说，大家都知道，他就是春香的父亲乃木坂玄冬先生。

    另外一位。

    依偎在玄冬先生身边，笑盈盈地走出来的，是位穿著和服、体型娇小的女人。

    这位就是天下无敌的最终兵器，也就是春香的母亲秋穗女士不管怎么看，我都不觉得她是生过两个女儿的妈妈。

    春香的父亲和秋穗女士向宾客们打过招呼後，分别坐上谒见台上三张椅子中的左右两侧。

    确认两人都坐好之後，叶月小姐继续进行节目。

    「接著进行第二个节目。我们请今天的主角，也就是乃木坂家的长女春香小姐进场。」

    叶月小姐说完的同时，大厅的灯啪地一声全都熄掉了。

    接著一道聚光灯打向竭见台。

    微暗中一个黄色的光圈浮现。

    光圈的中间出现了穿著礼服、表情有点茫然、睁著眼睛东张西望的春香。看来大概是从竭见台後方的休息室走出来的

    「呃这这是?」

    由於无法掌握状况，春色神色慌张得像只迷路的小狗狗。一副什么都不知道的表情

    叭叭叭~~

    四周突然响起了音乐声。

    这是音色沉稳的管弦乐演奏

    接著，光灯打向竭见台的周围。不知何时那儿竟然有人在拉小提琴、吹奏小号，出现了一支真正的管弦乐团。

    「」

    哇啊，这种排场实在是太壮观了!虽然他们所演奏的是以「HappyBinhdayTOYOU」为

    开头的那首有名曲子，让人觉得怪怪的，可是仍然震撼力十足。

    「嘿嘿嘿，想到用这种方式演出的是我。」

    旁边的美夏提出说明。

    「怎么样?不错吧?本来我很犹豫是要用管弦乐团，还是马戏团。看来选择管弦乐团是对的。你看!姊姊也很高兴。」

    春香看起来与其说是高兴，不如说是惊讶得还搞不清楚发生什么事。

    原来如此如果是这个聒噪的双马尾姑娘的安排，那我完全可以理解为什么这个（春香入场）会变成这么气派的活动。这百分之一百二十反映出美夏喜欢热闹的个性。

    不一会儿，管弦乐演奏完毕。

    灯火再次照亮整个大厅

    「我我」

    站在谒见台的春香，仍然是一脸茫然。

    「生日快乐!春香!」

    「咦」

    从座位上站起来的秋穗女士对著春香微微笑。

    「唔，生日快乐。」

    「啊」

    接著，春香的父亲用生硬的声音挤出几个字。

    「生日快乐!」

    「HaPpyBirthday』

    「生日快乐!」

    像是在呼应他们俩一般，全场宾客祝福声此起彼落。

    「姊姊!!生日快乐!」

    最後加上站在我旁边的美夏，以高於一般人五倍的声音大叫。不算小的大厅中回响著「生日快乐!生日快乐~生日快乐」，这么惊人的音量和美夏娇小的身躯完全不成比例。

    「嘿，大哥哥，你也快说啊!」

    「啊，好。」

    在美夏的催促下，我也连忙大叫。、

    「春香，HapPyBinhdaY!』

    「唔!不行，腹部要用力!」

    「HappyBinhday』

    可能是听到了声音，春香终於看到了站在宾客群中最前排的我们。

    「啊」

    而到了现在，春香终於知道大家是在为她庆生了。她把两手放在嘴巴上，露出了惊讶的表情现在才发现似乎有点太晚了，不过这才像是春香，

    「眷香小姐，请坐在那个位子上!」

    「啊，好」

    听到叶月小姐的催促，春香在为她准备好的位子（秋穗女士和春香父亲中间）轻轻坐下。

    「现在让我们再次说声春香小姐，生日快乐!」

    叶月小姐代表大家说了这句话後，所有的宾客都热烈地拍手鼓掌。

    生日宴会就此揭开序幕。

    一接著，我们进行第三项节目赠送生日礼物。」

    垂幕又往後翻了一页。宴会开始进行下一个节目。

    「我们现在会把号码牌发给准备了生日礼物的贵宾，然後请拿到号码牌的贵宾照著号码在春香小姐的座位前排队。同时电子显示器上也会配合实际状况显示号码。一

    叶月小姐这么说道。

    「号码牌?」

    干嘛要发这种东西?

    当我这么提问，美夏便回答

    「我刚才不是说过了吗，有很多人都希望给姊姊留下美好的印象，所以会送礼物的人也很多。大概有五、六百人吧?」

    「这么多」

    有这么多人，的确必须准备号码牌。

    参加的人有数千名，准备礼物的约有六百名仔细想想，这个生日宴会还真是盛大得离谱。

    「总之，我已经先拿到我们的号码脾了，在轮到我们之前慢慢等吧。我们的号码是五九二。」

    [这么後面你什么时候拿的?」

    我记得从宴会开始到现在，美夏一直都在我旁边。

    「嘿嘿，是我拜托叶月小姐先给我的啦。这就是亲人的特权。号码要越後面越有震撼力。这叫时近效应，你知道吗?」

    「不知道。」

    「简单地说，就是後进行比先进行能够让人印象深刻的一种现象。这是认知心理学上的一个名词。和这种现象正好相反的叫做初始效应，但是这只限於对象只有一个人的时候才有用。如果在人数这么多的情形下，後行动的人效果比较好，所以被留在後面的人有福了。就是这个意思，明白了吗?」

    []

    还是不明白。

    可是这个双马尾姑娘（十四岁、国中二年级）怎么会知道这些?这还真是个谜

    不管如何，赠送生日礼物的节目已经开始了。

    以叶月小姐和那波小姐为首的女仆们在大厅各处发号码牌，准备送礼物的宾客（主要是男性，而且都是有铜臭味的大少爷）依照号码开始在谒见台旁大排长龙。队伍的长度至少超过五十公尺，这么长的队伍真的可比美「夏季同人志展售会」。

    「春香小姐，生日快乐!请收下，这是LV最新款的波士顿包。」

    「这是全世界仅有五十颗的霸王珍珠所做成的项链请笑纳。」

    「我送的是RelsROYcePHANZTOM（注：劳斯莱斯~003年推出的车款，为世界十大名车之一）。我已经将你的名字刻在车的钥匙上了。」

    「谢谢谢。」

    这些人像家臣对国王献贡一样，一个一个将生日礼物交给坐在谒见台中央的春香。

    「我带来了最新型的游艇。春香小姐，你喜欢海吗?」

    「这是我为了今天天特别订造的西斯纳小型飞机（注：CESSNA，成立於19~？年的小型飞机制造公司），飞机引擎还经过特别改造。」

    「HaHa！各位!你们送这么粗糙的礼物，对春香小姐来说实在太失礼了我送的是中东油田的所有权。除了所有权状外，我还附赠五百名作业员。」

    「啊是是吗?谢谢你的关怀。」

    这些实在很难令人想像都是要送给一个十七岁高中生的生日礼物。有名牌包包、高级房车甚至连油田都出现了。不管任何一样，都昂贵得足以令一般平民百姓为之咋舌而疯狂。

    相较於这些生日礼物，我们手上只拿著一个用粉红色可爱包装纸包装、长宽约三十公分的盒子。盒子里放的当然就是两个星期前，我们在秋叶原买的模型娃娃（姿势非常有个性）

    我们真的要把这个拿出去吗?

    和那些超级豪华的礼物相比，这个礼物实在是上不了台面。这种感觉就好像要在放满了全套法国料理的餐桌上，端出平淡无奇的家常小菜

    正当我这么想的时候

    「唔~果然不行，大家全都不了解姊姊的嗜好。」

    美夏边吃著桌上的鲜奶油蛋糕，一面不以为然地耸著肩。

    「用名牌商品、高级车子是无法讨得姊姊欢心的。不是越贵越花梢就越好。大哥哥也是这么认为的吧?」

    「」

    这话说得是没错啦。

    怎么想春香都不像会喜欢名牌货的人。稍微了解春香真正个性的人，应该都不会选择那种礼物。不过今天到此的宾客几乎都只看外表应该说他们只把春香当作「乃木坂家长女」看待。

    所以会场成了名牌商品、高级宝石的展示场。

    事实上对於这种礼物攻势，坐在台上的春香只露出暧昧的笑容。与其说是高兴，不如说是因为不知道该如何反应而困惑但是这跟选择模型娃娃（姿势非常有个性）当生日礼物到底对不对，又是另外一回事。

    时间就在犹疑中过去了。

    「差不多了，我们也该去排队了吧?」

    美夏说道。

    我这才发现电子显示器上的号码已经过了五百五十号，马上就轮到我们了。

    确认包装过的音乐盒还在我的口袋里後，我和美夏一起走到队伍的最後面。

    「呵呵，姊姊一定会喜欢这个的。」

    看著模型娃娃（姿势非常有个性）的包装纸，美夏笑得很开心。

    「希望如此」

    虽然美夏这么说，但是我的心仍有一丝丝抹不去的不安。

    「不会有问题的啦!大哥哥，你真爱操心耶姊姊的嗜好，大哥哥应该最清楚了吧?那个绝对没有问题的啦。应该说，绝对非它莫属!」

    美夏的笑容充满了自信。唔

    终於轮到我们了。

    我和美夏并肩走过红色的绒毯，走到春香的面前。

    「啊!裕人!美夏!」

    春香一看到我们，立刻开心地露出微笑。

    「呀荷!生日快乐!姊姊~~」

    「啊生日快乐!」

    「谢谢谢!」

    听到我们的祝福，春香不断低头致谢。

    春身现在一身纯白的礼服。

    这套晚宴服并不是在伦教时所穿过的那套礼服。这套礼服的设计风格比之前那套更成熟、更稳重。不过，不管春香穿什么都一样可爱。这就叫善书者不择笔吧（好像不太对）

    「哎呀裕人同学，欢迎欢迎。」

    坐在春香左边的秋穗女士跟我打招呼。

    「谢谢你为了春香大老远专程跑这一趟。这也是爱的力量吧?呵呵呵!」

    「」

    她仍然像平常一样面带和煦的微笑，不过说话的内容很有问题。

    「哼，你来了」

    坐在右边、板著脸的春香父亲（好恐怖），透过太阳眼镜，以锐利的视线一边瞪我，一边对我伸出又圆又壮的手臂。感觉上他好像不是要对我咆哮「马上给我跪下伸出手来，你这只蠢狗」，那么应该是要跟我握手吧。

    「好好久不见了」

    看到我开口问候，并戒慎惶恐地伸出手後，春香的父亲露出了笑容。

    「好好地玩。欢迎你来。」

    他握著我手的力道重得相当异常，这已经是惯例了

    「哇大哥哥，你和爸爸处得很好了。」

    「」

    这种看法保证不对。

    但是

    「喂，那家伙是谁?为什么他和玄冬先生还有秋穗夫人交情那么好?」

    「真令人无法置信，[黑熊杀手』玄冬先生竟然主动和他握手」

    「会不会是要来兜售企划案的?」

    「他到底是谁?是属於哪个集团的?马上去调查!」

    周围的人却好像会错了意，场内一片骚然事情真的不是这样的

    「姊姊，这是我和大哥哥的礼物。」

    「哇啊，谢谢。」

    美夏笑嘻嘻地递出礼物，春香更是笑得一脸灿烂。

    「我可以打开来看看吗?」

    「嗯。当然可以。对不对?大哥哥!」

    「是啊。」

    这是要给春香的礼物嘛。

    「好，那我就」

    春香很小心地一点一点拆开包装纸。

    「哇啊」

    她一看到盒子里的模型娃娃（姿势非常有个性），立刻高兴地叫了出来。

    「这就是那个吧?『迷糊姑娘小秋』的羞羞姿模型娃娃!」

    对喔，这姿势是叫这名字没错真是原创性十足的姿势

    「好漂亮、好可爱的模型娃娃真的非常谢谢你们，我会好好珍惜它的!」

    春香开心地把模型娃娃（姿势非常有个性）拥在怀里。

    真是的。

    看到这张笑靥，我总算可以安心了看来美夏的看法是对的，我真的是杞人忧天。

    另一方面，看到春香反应的其他宾客们

    「春香小姐好高兴」

    「那是什么?是娃娃?是哪里的珍藏骨董娃娃?」

    「不过那颜色真是鲜明」

    「真是搞不懂，春香小姐为什么会喜欢那种东西?」

    喧哗声比刚才更大了，人声鼎沸。

    其中

    「不可能!为什么那种男人送的那种东西会」

    以油田所有权状为礼物的那个人更是一脸呆滞地看向这边，好像煮熟的鸭子飞了一样。哎，虽然我非常能体会他不解的心情。

    「美夏小姐、裕人少爷，後面还有客人在等待，先到这里告一段落之後再慢慢聊吧。」

    「啊，好的。回头见，春香!」

    「我们先走了，姊姊!」

    在叶月小姐的催促下，我们走下了谒见台。

    「你看，姊姊很高兴吧?」

    「是啊」

    「所以我说你不需要担心嘛。那种东西是姊姊的死穴而且」

    「?」

    美夏笑嘻嘻地说著：

    「而且只要是大哥哥送的，不管是什么姊姊都会很高兴的。这该怎么说呢，就是LOVE吧?」

    「你」

    「还是LOVE-LOVE?哎唷好热情喔嘿嘿嘿~~」

    她甚至还说出这种话。

    顺便一提。

    由於只顾著模型娃娃，当我发觉我完全忘记把真正的礼物（音乐盒）交给她时，已经过了一段时间，连最後一份生日礼物都已经送完了。

    赠送生日礼物的节目结束後，紧接著是春香父亲的演讲及女仆队的舞蹈演出。

    戴著太阳眼镜的春香父亲，散发出如同要将视线对上的人全部歼灭的巨大威吓感，一边述说著春香多么地楚楚动人，令全场来宾陷入恐怖的深渊。而那波小姐率领的女仆队所表演的华丽歌舞，适时地为大家疗伤。就在来宾的心脏接受过这上天堂与下地狱同时发生的洗礼之後

    「虽然宴会才进行到一半，不过有位特别来宾抵达会场了，所以我想先为大家介绍。」

    来到了第六个节目，「特别来宾致辞」。

    「特别来宾?」

    这令我觉得纳闷。

    今天在这里齐聚一堂的，不是某家公司的社长，就是某个财团的总裁，再不然就是某个小国的国王。在一般人眼里，这些人都已经是「特别」的人物了，竟然还有比这些人更「特别」的来宾?

    不过，我的疑问很快就被解开了。

    [这位特别来宾，就是春香小姐的祖父，现在担任乃木坂集团顾问的乃木坂王季老太爷」

    这几句话立刻在会场掀起前所未有的骚动。

    「喂，刚才说的是真的吗?」

    「乃木坂翁一向不随便在公开场合露面的」

    「虽说乃木坂翁把实务交给了玄冬先生，但是到现在仍然在幕後掌权。没想到他会来这么偏远的地方」

    「听说只要他一声令下，三个小时後，现场就可以举行高峰会议」

    看来这位「特别来宾」就是春香的爷爷了。

    唔，那也难怪在这么多显贵的宾客中，他会被冠上「特别」两个字了。

    「现在我们就请他出场!王季老太爷，请!」

    随著叶月小姐的唱名，谒见台後面出现了缓缓摇动的巨大影子。

    走出来的是身高约二百公分，体格非常健硕的光头老人。他的目光像夏天的闪电般锐利，修得整整齐齐的两撮翘胡子直冲天际。狂暴的外貌，就算说他是某个古代帝国的帝王，我想所有人都会相信吧。

    老人的身体像只棕熊，踏著重重的步伐走到谒见台的中间。

    [大家辛苦了。]

    他这一吼山崩地裂。

    [谢谢各位来参加我孙女儿的生日宴会！对于各位的关怀，我甚感喜悦！]

    空气霹雳叭啦地颤抖。

    吊在天花板上、直径约三公尺大的巨大水晶吊灯剧烈地摇晃。

    连谒见席旁桌子上的玻璃杯也劈啪地开始龟裂。

    「」

    美夏啊。

    这个人类凶器是哪里直爽又脑筋灵活啊?他比春香的父亲更难以亲近三十八倍（主观比较）左右，我要是顶嘴的话，铁定被他拿战斧劈成两段。

    「怎么了，大哥哥?你的脸色怎么这么难看?」

    「因为]

    当然难看

    她还说什么之後要介绍我们认识，不过不管怎么想，那样的人物知道我这个人的存在的同时，就意味著我会被瞬杀。

    「?啊，对了，大哥哥，你还不知道吧?」

    「不知道什么?」

    「恩，就是」

    就在美夏正想要告诉我什么的时候

    「乃木坂翁!」

    有位中年男子冲上了谒见台。

    「很抱歉您的致辞刚结束就如此失礼。您好，王季老太爷!我是高岛集团的社长高岛正和突然这么冒失，实在很惶恐。但是无论如何，请您记住我的名字」

    这位先生战战兢兢地拿出名片。

    看到这种情形的其他宾客

    「不准偷跑!想向乃木坂翁打招呼的又不是只有你一个!」

    「没错!滚开!」

    「你们不要碍事!」

    宾客们竟然争先恐後冲上台。这种可怕的场面，就像猴山里的猴子，为了争唯一的一根香蕉不惜流血，大打出手。

    「啊恩各位，请冷静」

    面对突如其来的疯狂喧嚣，春香惶惶不安地站了起来。

    春香的爷爷则眯起了眼睛。

    「啊，大哥哥，你最好把耳朵捣起来喔!」

    「恩?」

    「快，听我的。」

    我搞不清楚状况，不过还是照著美夏的吩咐用双手把耳朵捣起来。

    下一瞬间

    [你们这群蠢材~~~！]

    大厅回荡著宛如惊天巨雷就落在身边的冲击

    [令天是春香的生日，你们的神经居然低劣到敢在春香面前提起这么低俗的话题我要从根本上纠正你们！给我站好！]

    这声响雷来自谒见台

    春香的爷爷咆哮著。他全身冒出的灵气让空气扭曲。手上不知何时拿著一把巨斧呃，这玩意儿是哪里冒出来的?

    「呀呀咿咿!」

    「对不起，我们不是故意」

    「救救命」

    男士们一个一个像野鼠看到狮王，纷纷趴在地板上求饶。

    然而

    [不行！]

    大喝一声拒绝後，春香的爷爷挥动手上的大斧，瞪著野兽般的双眼，一步步走向男士们。

    [接受制裁吧！]

    就在大斧准备对著男士们劈下的时候

    锵!

    传来一声沉重的金属声

    「请您就此收手吧。」

    [唔。]

    阻止春香的爷爷行刑的，竟然是沉默寡言的女仆长她用木纹电锯挡下了斧头，正面看著春香的爷爷双眼。

    「他们已经在反省，春香小姐也受到惊吓。再这样下去会破坏春香小姐的生日宴会的。」

    [叶月]

    [请您收手吧。」

    [好吧。]

    春香的爷爷高高举起的右手（拿著斧头），无声地放下来了

    「得救了」

    「哈哈哈」

    [（好像发不出声音）]

    经过九死一生（实际情形的确是如此）的男士们，纷纷抚胸松了一口气。

    叶月小姐转过身子，对著男士们说

    「请各位注意自己的行为举止。刚才各位的行为实在是太没有常识了。幸好这次没事，但是没有下一次了。」

    叶月小姐镜片下的两只眼睛，透出严厉的视线。

    「是，是，那当然。」

    「对对不起!」

    「（好像还是发不出声音）]

    男士们抱头鼠窜冲下谒见台

    「那么，特别来宾乃木坂王季老太爷致辞完毕，谢谢大家。」

    叶月小姐向大家鞠躬，说话的神情好像什么事都没发生过。

    「」

    虽然我搞不清楚状况，但我很确定的是，叶月小姐在各方面都很了不起。

    才一眨眼的工夫，宴会从开始到现在，已经过了两个小时。

    节目进行得很顺利，现在进行的是第九个节目「自由交谈」。

    所到之处都可见谈笑风生的宾客。

    只有我一个人孤伶伶地吃著烤牛肉。

    春香忙於和来宾们打招呼，本来一直陪著我的美夏也因为要个别和来宾寒暄，而在稍早前不知道跑哪儿去了。叶月小姐，那波小姐则忙著处理身为女仆的工作，在整个会场内四处奔波，根本没空和我好好说一句话。

    所以不认识其他人的我，就像忘了季节变迁的候鸟被独自丢在一边也是必然的情形。

    []

    无事可做。

    为了排解无聊，我只好专心光顾桌上的料理，但是我真的已经撑死了。不管佳肴有多美味，人的胃还是有极限的。

    就算我想和其他宾客攀谈，但是这些宾客大多是外国人，欠缺沟通手段（英语）的我，碰上了他们也只有一筹莫展。不过就算我会说英语，我实在也不知道要跟那些名流们谈些什么。

    「」

    无事可做。

    真的很无聊。

    没办法，我只好坐在会场入口处附近的椅子上，发呆看著风景

    「Hey!那位戴眼镜的!」

    突然有人叫我。

    说的是毫无滞碍的日本话。

    我一看，是一个笑得有点诡异的金发碧眼男生。

    「能担搁你一点时间吗?」

    「好」

    这个怎么看都像有钱人家少爷的金发男生，就是先前以油田所有权当生日礼物的人，身边还带著几个跟班似的人这种人找我有什么事?而且这个家伙我好像在哪儿见过

    看到我脸上挂著问号

    「我叫修特。修特沙札兰多。请多指教。」

    这个家伙一边单手将头发往上梳，一边带著令人厌恶的笑容对我打招呼

    啊，我想起来了!

    这个家伙就是在伦教一直缠著春香、举止轻浮酷似佐佐冈的外国人。由於他看起来装模作样令人讨厌的动作让我印象极为深刻（坏的方面），所以我到现在都还记得他不过这个伪佐佐冈找我有什么事?我有种非常不好的预感

    「找我有何贵事?」

    「也没什么大不了的事啦!」

    伪佐佐冈突然露出冷笑。

    「我只是想来认识认识像厕所里的灶马（注：学名RHAPHidophoridae，又称厕所蟋蟀）猛向春香小姐献殷勤的穷人」

    我的预感好准。

    「你的嗜好很特别。」

    这家伙不但长得像佐佐冈，连个性都如出一辙。究竟是长相这般，个性就如此?还是个性如此所以长相这般?这个问题就很像先有蛋再有鸡，还是先有鸡再有蛋。不管怎么样，总之这种人就是没品。

    「哼!我不知道你是用了什么手法，总之你和玄冬先生、秋穗夫人、美夏小姐交情好像不错嘛?是用那种怪怪的模型娃娃去钓人家的?HaHa：果然是御宅族王国中的日本人耍权宜的典型做法。春香小姐太善良了，才没有当面对那种东西表示不悦，事实上，送那种东西只会对春香小姐造成困扰。会场中的每个人都心知肚明。Hey！大家是不是都这么认为啊?」

    「是啊，修特!」

    「真是的!HaHaHa，」

    「FUCkin』

    几个跟班一起放声大笑

    「」

    唉。

    为什么我身边总是会出现这种人?

    「你找我就只有这件事?那我走了。]

    我从椅子上站起来

    从佐佐冈的经验，我知道和这种人再讲下去也不会有好事。还是快快离开现场，走为上策。

    但是

    「等一下，我只想提醒你一件事」

    「请长话短说。」

    我大概已经猜出他想说什么了，不过还是让他说下去。

    一没什么，很简单啦。不要再缠著春香小姐。像你这种来历不明的穷小子不配待在春香小姐身边。你还是比较适合穿著之前那种家居服，像螃蟹一样在附近的沙滩晃来晃去。」

    说著说著，这个伪佐佐冈再次露出令人厌恶的好笑。看来他好像也记得我是谁。

    「你的意见我听到了。」

    我看著伪佐佐冈。

    「喔，那么你是不会再接近春香小姐罗?」

    「我拒绝」

    [Sure，你明白就好你拒绝!?」

    连反应都和佐佐冈一样。

    「我知道你想说什么，但是我没有义务要听你的话。」

    「什么」

    「那我失陪了。」

    我正想就这样离开现场，但是

    「等等一下!」

    「还有什么事?」

    看来他相当不满意我的回答，伪佐佐冈一脸通红。

    「还问什么事!你这是什么态度!」

    他第一次有和佐佐冈不同的反应。

    在我正想通过之时，他抓住我的肩头推向墙壁，周围几个金发的跟班也在同一时间围了上来.

    啧，外表看起来软弱，实际上却是属於武斗派的?

    「我尽可能不把事情闹大，用最绅士的方法跟你沟通了不过是个穷人还这么嚣张!」

    这种狗眼看人低的态度叫绅士?如果他这种态度叫绅士的话，全世界有八成的人都是彬彬有礼的gentkman了。

    总之，现在的情况极为不妙。

    眼前是气疯的伪佐佐冈及几个跟班们。

    看来是不可能随便让我说拜拜的了。

    正在我烦恼接下来该怎么应对时

    「唔，你不就是?」

    突然听到有句话插进来。

    就在宴会厅入口处的地方白天遇见的那位当地老爷爷就站在那儿。

    「哟，少年郎!你怎么会在这里?」

    「怎么会在这里」

    这句话才是我正想问的。

    这位老爷爷怎么会在这里（瓦尔哈拉城齐格菲厅）?而且还单手拖著一条好大好大的鱼。鱼身在吊灯下闪耀着七采光芒，莫非这就是彩虹蛇？

    「唔，我不知道是怎回事，可是你好像有麻烦了。原因是什么?」

    老爷爷朝我这个方向走过来。巨大的彩虹蛇也跟著被拖过来。

    「你是谁?」

    伪佐佐冈看了老爷爷一眼。

    「我不知道你是谁，不相千的人给我退下。像你这种脏兮兮的糟老头怎么会在这里?这里是乃木坂家的私人城堡耶，当地人最好不要进来哼，穷人就适合有这种穷朋友。」

    几个马屁精HaHaHa地大笑。

    「口气满狂妄的。年轻人，你是打哪儿来的?」

    「哼，我不需要向你这种人通名报姓。不过，就算特别优遇你吧，我是修特沙札兰多。是沙札兰多集团总裁康纳莱沙札兰多的儿子。你应该听说过沙札兰多集团吧?只要我跟老爸说一声，就可以把你生煎活烤，识相的话就赶快消失，现在我还可以放你一马。Cnderstand?]

    「哦?」

    但是老爷爷毫不动摇地睹起了双眼。

    「沙札兰多集团?这个集团是还不错，只是有你这种继承人，前途似乎堪虞喔?」

    「你你说什么!」

    伪佐佐冈的表情因愤怒而扭曲。

    「看吧，这么快就失去理智了。身为经营者，这可是致命缺点。」

    「穷老头!有种就别走!」

    他们作势要殴打老爷爷。

    「啧!」

    不妙，虽然老爷爷长得很健壮，但是要同时对付伪佐佐冈及跟班群（五人左右），恐怕还是猛虎难敌猴群。虽然我对打架毫无自信，但还是应该由我来对付他们。

    「等一下!你们要找的是我！不干那位老爷爷]

    就在我正想介入伪佐佐冈和老爷爷之间时

    「修特，这是在吵什么?」

    有一个粗犷的声音打断了我的话。

    「爸爸!」

    「我和玄冬先生打过招呼後过来看看你这是在做什么?我不是一再警告过你，不许在乃木坂家的地盘惹事生非吗?」

    这个人有一头向後平梳的棕发、魁梧的身材、粗粗的胡子、锐利的眼神。这个很适合抽雪茄、戴太阳眼镜的男人看来就是伪佐佐冈的父亲了。不过猛一看还真像纽约黑手党的教父。春香的爸爸也是如此，难道大型企业的首脑人物全都长得这个样子?

    「我没有惹事生非，我只是在教没见过世面的穷人们什么叫礼仪。」

    「穷人们?」

    「恩，是的。就是那两个长得一副穷酸相的人。」

    「唔?」

    那个男人（纽约黑手党的教父）朝我们这个方向看过来。

    起初还没什么反应，可是当视线落在老爷爷身上的那一瞬间，他（纽约黑手党的教父）突然脸色大变。

    「修特，莫非你说的穷人就是」

    「恩?是啊。这个来历不明的当地人竟然还对我说教」

    「你你这个浑蛋!」

    「噗噗啊!」

    伪佐佐冈的话还没说完，脸上就狠狠挨了一记耳光。

    然後像一只打不好的陀螺转了一圈，很难看地跌坐在地面上。

    「爸爸爸，你为什么」

    「你你是不是想整垮沙札兰多集团?快道歉!现在就给我跪在地上陪罪!」

    「咦?陪罪」

    「别说了!快低头道歉!」

    「噗啊!」

    这个人抓著伪佐佐冈的头，强迫他跪拜在地上。

    「真的非常抱歉!乃木坂翁!我这个浑蛋儿子竟然对您大不敬没把儿子教好，是我这个当父亲的责任请您饶恕」

    这个男的对著老爷爷低头谢罪。

    「」

    他刚才是不是提到乃木坂翁?

    「唔把头抬起来吧，康纳药莱沙札兰多东家。」

    老爷爷缓缓开口。

    「不需要如此敬畏，毕竟是小孩子做的事，我不会放在心上的」

    「那么」

    「我没关系但是，是不是该向另外一个人道歉?」

    「另外一个人?」

    「是的。就是那位少年应该向春香最重要的朋友道个歉。一开始是他被缠上的」

    「咦，他是春香小姐的?是，是!那当然」

    这个男人转身面对著我。

    「年轻人，我的笨蛋儿子骚扰你了，真的很抱歉我会好好地教训他不要再犯。请你原谅。喂，你也过来陪罪!」

    「真真的很对不起」

    伪佐佐冈的後脑勺再次挨掌，哭丧著脸在地上叩头

    「啊知错就好了。我其实无所谓啦」

    「是是吗?你这份恩情，我会记在心上的」

    这个男的好像终於松了一口气。

    「乃木坂翁，那我们就先失陪了真的很抱歉，改天我会再正式登门谢罪。」

    「就说了不需要向我陪不是」

    「不，不能这样那我们先走了。」

    他再次对著一脸无奈的老爷爷深深一鞠躬。

    「喂，走了!」

    「等等等我!爸爸!」

    这个男的带著伪佐佐冈（连同跟班们）离开了。

    「你没事吧?少年郎!」

    老爷爷伸出手询问。

    「啊，是的」

    他们并没有直接对我动手，所以没事，不过

    「请问你」

    这到底是怎么回事?

    伪佐佐冈的父亲称这位爷爷乃木坂翁。这位老爷爷又直呼春香的名字。这两件事意味著

    「唔，这个嘛」

    老爷爷似乎有点窘态当他正准备开口时

    「大哥哥!」

    我听到有人叫我。

    我回头一看，是美夏带著叶月小姐和那波小姐朝这里跑过来。

    「你还好吧?听说有人纠缠你，所以我急忙赶回来咦?爷爷怎么会在这里?」

    美夏看到老爷爷，一脸惊讶。

    「说这话太冷漠了吧我是来为春香生庆生的。你看!这就是礼物，彩虹蛇。怎么样?很漂亮吧!根据本地的传说，十七岁生日时，获赠彩虹蛇的寿星可以常保健康.永远幸福。」

    「我不是这个意思。我是说爷爷怎么会跟大哥哥在一起」

    美夏看著我和老爷爷，歪著小脑袋瓜。

    「爷爷?」

    「嗯?没错啊，他是我们的爷爷。用英文说就是。GRSrandfather。他是我妈妈的爸爸啦。」

    美夏说得很理所当然。

    但是

    「等等一下!那刚才致辞的那一位是」

    那到底是谁?

    「啊!他是影武者啦。」

    美夏回答得简单俐落。

    「他是平藏先生本名平藏赛巴斯汀樱坂。他是爷爷的好朋友，原本在我家担任总管看起来虽然有点恐怖，其实是个和霭可亲的人。」

    []

    影武者?

    现在又不是战国时代，怎么还有这种人的存在?虽然和春香交往这半年来，已经让我知道在乃木坂家什么事都有可能发生。

    「对不起，少年郎不，应该叫你绫濑裕人吧?」

    老爷爷春香爷爷（本尊）的口吻充满了歉意

    「我并不是刻意要隐瞒你的，不过以我的立场不方便随便表明自己的身分，因为有太多心怀不轨的分子想接近我而且当我发现你就是『那个裕人』的时候，我们已经要说再见了。你不是透过电话提到春香吗?我就是那个时候才知道的」

    「」

    就是叶月小姐打电话来的时候?那个时候，我的确提到了春香的名字

    不过，「那个裕人」她们到底是怎么形容我的?一想到传话者八成是聒噪的双马尾姑娘，或是沉默寡言的女仆长以及笑盈盈女仆，就令我非常在意

    「总而言之」

    春香的祖父乾咳了两声。

    「让我再次正式自我介绍。初次见面，裕人同学。你的事情我听说了不少。谢谢你平常照顾春香她们。我是第七代乃木坂王季你也可以叫我爷爷喔!」

    []

    「或者是grandpapi?哈哈哈！』

    看到老爷爷老顽童般的笑容，就让人联想起秋穗女士及美夏。

    然後，这场发生许多事的春香生日宴会，就在春香爷爷快乐的笑声中闭幕了。

    一个小时後。

    场景变了。我们现在在瓦尔哈拉城的女武神厅。

    「来让我们再次举杯，祝姊姊生日快乐!~~」

    「乾杯!」

    在美夏的带头下，大家的声音及酒杯相碰的声音响彻整个女武神厅。

    「谢谢谢大家!」

    已经换上宽松家居服的春香，把酒杯（倒了无酒精香槟）捧在胸前，低头向大家致谢。

    现场弥漫著一股有如春天的日照般和煦的家居气氛。

    宴会的善後工作顺利结束後，现在就只有自家人聚在一起，开著简单的庆功宴。

    主要的参加者有春香、美夏、叶月小姐、那波小姐、子＆由香里（终於起床了）春香的父亲、秋穗女士、春香爷爷（本尊）春香爷爷（影武者）负责驾驶的菖蒲小姐、沙罗小姐、树里小姐等女仆三姊妹，以及我，共十四个人。

    这问女武神厅比齐格菲厅来得小不过也有三十个榻榻米大。我们在女武神厅里自在地畅饮、聊天、吃东西，享受迟来的晚餐时间。

    「啊!好可惜喔，那么有趣的场面，我们竟然错过了」

    「真是的。如果我在场的话，必定一刀收拾掉那些家伙。」

    在最重要的时刻，睡得跟河马一样死的这两个人，现在还敢说这种话。不过就算这两个人在场，事情也只会变得更复杂而没有好处。

    「喔，好刀!」

    看著子的日本刀（璃髑髅），穿者执事服的春香爷爷（影武者）平藏赛巴斯汀樱

    坂先生说道。

    「唔，你懂得刀?」

    「是的。好的武器，只要存在便会释放出气息。你的刀不断地发散这样的灵气。恐怕是名刀，甚至是人称妖刀的利刃吧。」

    从刀名来看，很明显是後者吧?

    「不过能够操控这样的刀，想必你的本领相当高强罗?希望能有机会和你较量较量。」

    「唔，说得也是。我随时候教。」

    「好，就这么说定了。」

    这两个人竟然意气相投。真是意外的组合。

    「过了今天的生日，姊姊就十七岁了。已经是个大、人、罗呵呵!~~」

    一只手拿著酒杯，嘴里还吃著料理的美夏，别有用心地笑著说。

    「咦?啊，是是啊。」

    春香用力点点头。

    「所以啦，提到大、人、嘛你和大哥哥的关系进展得怎么样了?差不多牵过手了吧?还是接吻?亦或是马上就要结婚了?」

    她发挥平常那爱谈男女话题的功力慢慢逼近。

    「说得也是!最近这两个人感情不错呢」

    「两个人还一起吃便当喔!还用喂的呢!好死相喔~」

    连那波小姐、由香里也加入助阵

    「啊啊那是」

    面对三人的调侃，我当然一句话也答不上来

    [这这个这个那那那那是」

    春香则像进入采收期的西印度樱桃，满脸通红陷入瘫痪状态。

    不过，有一个人的反应比我们更激烈。

    「我我不允许!」

    砰!春香的父亲敲著桌子，额暴青筋。

    「牵牵手?接接吻?这种不顾廉耻的事情，我绝不允许!更更更别说结结婚」

    「哎呀，这也没什么不好啊。」

    秋穗女士的口气平稳。

    「如果他们对彼此都有好感，我们也没有权利阻止而且，我也想早点抱孙子呵呵呵」

    「秋穗，你说什么」

    「你不是常说想要一个儿子吗?如果他们结婚，裕人就是你的儿子了。这不是两全齐美吗?」

    「不不是这个问题」

    「唔!该给孙子取什么名字呢?如果是男孩」

    [这这个，我说」

    「」

    不知不觉中，话题竟然越扯离谱了。

    美夏、那波小姐、由香里、秋穗女士组成最强（最凶）四重奏，兴致勃勃地（擅自）描绘我和春香的未来蓝图，这四个人完全不理会当事人（我和春香）的感觉，谈得开心得不得了。

    「唉」

    碰到这种状况，我说什么应该也没用吧?我多嘴，搞不好还会打草惊出九头蛇，自找麻烦。

    我叹了口气，将视线移向桌子的另一侧。

    「叶月，你怎么了?你也吃啊!」

    「不，我还有」

    春香的爷爷（本尊）正在和叶月小姐谈话。

    他们俩面前就放著那尾烤得酥黄、发出七彩光芒的大鱼，也就是烹煮过的彩虹蛇。

    「这可是我好不容易才抓到的。其他人都吃了，只有你还没吃吧?多多少少吃一点，如何?」

    「但是我还有工作」

    春香的爷爷重重地叹了口气。

    「对我而言，你也像是我的孙子。这时候就放下女仆的工作轻松一下吧!不用讲究那么多身分礼数」

    「但是」

    叶月小姐还是面有难色。

    「叶月小姐，琐碎的事情我们会做。偶尔放松一下吧!」

    「就是嘛，你太累了!」

    「恩。这里就交给我们了!」

    负责驾驶的女仆三姊妹异口同声笑著表达意见。

    叶月小姐总算敌不过她们的气势。

    「我明白了。我开动了。」

    叶月小姐终於像只小羊般细细咀嚼，吃起彩虹蛇。「好好吃」

    「没错吧?」

    春香的爷爷满足地看著叶月小姐。

    这两个人的关系看起来好像很特别，不只是单纯的主仆关系。

    我边思考这个问题，边看著他们两个。

    「唔，裕人，你也要吃吗?」

    春香的爷爷发现了我的视线，如此问道。

    「啊!不，我」

    「如果你愿意的话，请啊~恩张开嘴，我喂你。」

    「啊!恩~」

    叶月小姐真的一本正经，把筷子伸了过来。她是故意让我下不了台吗

    「唔不只春香、美夏，你和叶月的感情也不错嘛很受欢迎喔?」

    春香的爷爷就是春香的爷爷，开心地笑得一脸灿烂。

    我现在似乎有点明白，秋穗女士和美夏的基因是打哪儿来的了。

    「喂小裕，不要躲在角落说话，过来这边和我们一起喝!」

    最强的（最凶的）四重奏的其中一角在呼唤我。

    「我们正在谈你和春香，主角要是不在气氛就炒不起来了。啊，叶月小姐和春香的爷爷要不要一起来?」

    现在的气氛已经够热闹了

    「说得也是，我们也想听听爷爷对大哥哥的评价而且姊姊没有大哥哥陪一定会寂寞的~~」

    「我我」

    「爸爸，请到这边来!」

    「叶月小姐，你也请过来」

    这四个人的手，看起来像极了诱人下地狱的恶魔之手，这应该不是我的错觉吧?

    「那么，大哥哥，就请你说清楚讲明白罗~~」

    「」

    在这之後，一直到家庭众会结束之前

    我和春香最成了最强的（最凶的）四重奏加上春香的爷爷、叶月小姐极尽调侃的对象。

    沙沙海浪的声音平稳地响著。

    四周被黑幕笼罩，除了星光、月光以及瓦尔哈拉城透出来的灯光之外，四周没有任何亮光。

    「呼」

    热闹的庆功宴在三十分钟前才刚结束。

    最强的（最凶的）四重奏，为我和春香构思了极不负责任的未来蓝图。这张蓝图在我和春香结婚、拥有自家住宅，生了三个孩子二男两女）并在大院子里养了两只拉不拉多猎犬之後，终于画下句号.正确来说，是因为琉子和由香里仿佛没有明天似的拼命灌酒.直到酒醉失控然後喝挂了。加上春香的父亲也一样喝得烂醉如泥，又哭又闹地叫著：「结结结婚，我不答应!」使得庆功宴被迫结束了。

    然後，趁著叶月小姐带领女仆们善後的空档。

    我一个人到海滩散步，想转换一下气氛，提振疲惫的身心。

    常夏岛屿晚上的海。

    日本观光地区的海边一到晚上，就某方面来说有如发情期。但是这里却四下无人，只听得到海浪静静拍打的声音。

    看著如此梦幻而神秘的景致，突然让人觉得白天所发生的一切，仿佛就是一场梦。

    「结果还是没给」

    我从口袋里拿出小盒子。

    在生日宴会上错失送出的机会。在庆功宴上那种气氛，如果当著大家的面给春香，那简直就像是在饥饿的亚洲黑熊群面前放流活跳跳的红鲑鱼一样（马上被逮），所以我还是没拿出来。结果这个音乐盒到现在还在我的手上。

    怎么办呢?

    也可以等明天看到春香落单的时候悄悄递给她，不过可能的话，我希望不要这么做。

    我还是希望今天就能够给春香我没有特别的坚持，所以这也许只是求自我满足吧，但我觉得生日礼物就是要在生日当天给才有价值。这叫适材适所?还是如虎添翼?好像都不对。不过，基本概念应该是相同的。

    还是趁现在悄悄把春香叫出来，然後把礼物递上去?

    但是，在大家（除了我和春香）才刚炒热我和春香的未来蓝图话题之後，马上采取这种意味深长的行动（把春香叫出来），岂不等於提供那些恶魔新的话题?

    唔

    真困难

    就在我觉得两难的时候

    「裕人~」

    有人叫我。

    我回头一看。

    春香从瓦尔哈拉城的方向朝著我这里跑过来。

    「春香」

    「原来你在这里，我还四处找了一下。]

    春香边喘气边说。

    「怎么了?」

    「我从露台眺望大海的时候，看到你走向外面，所以想过来和你一起散步」

    「喔」

    非常欢迎，这可是求之不得的大好机会。

    「恩，那我们就找个地方坐下吧。」

    「好。」

    我和春香并肩坐在一根被冲到海滩上，大小刚好的漂流木上。

    「夜晚的海好平静」

    应该是刚冲过澡吧，春香的头发飘散著柔柔的花香味。这种令人心旷神怡的香味正好反映了春香的个性，光是坐在她旁边，就不由得感到安心。不过现在不是陶醉的时候。

    「春香。」

    「是?」

    「唔，这个。」

    因为害臊，我看著海面，递上装著音乐盒的小盒子。

    「这是?」

    春香看看我的脸，再看看盒子，一脸狐疑。

    「呃该怎么说呢，就是我送你的生日礼物啦。在宴会上送你的模型娃娃是我和美夏合买的。这是我一个人准备的。」

    「咦?」

    大概还没弄清状况，春香沉思了五秒钟。

    「是是吗！？我我可以收吗?」

    她似乎终於搞清楚状况了，惊讶的反应连我都差点吓了一跳。

    「可以。」

    这种事其实也不用这么惊讶吧。

    「谢谢谢你!我真的好高兴」

    春香带著一脸喜悦，收下了这份礼物。

    「我可以打开吗?」

    「当然可以。」

    我一点头，春香立即像对待宝物一样，小心翼翼地拆开包装纸。当她看到里面的东西时，眼睛马上睁得和煎松饼一样圆。

    [这是钢琴吗?」

    「恩，是个音乐盒。」

    「啊，钢琴盖是可以掀开的!」

    春香一掀开钢琴盖，柔美的乐声即乘风而出。

    旋律柔和得令人通体舒畅。

    「啊」

    听了之後，春香小小地惊叫了一声。

    「怎么了?」

    「这是片尾曲」

    「咦?」

    [这首曲子是『害羞的三角形第一季剧场版秘密的魔法就是内角和一百八十度!』的片尾曲!」

    春香的语气尽是喜悦。

    原来如此。我单纯只是以曲子好听而选择了它。不过仔细想想，这是在卖那只模型娃娃（姿势非常有个性）的模型店买的，虽说是巧合，但是会卖这种商品并不足为奇。这就叫弄假成真，事出意外吧。

    「我非常喜欢这首曲子。悠美、恬静、柔和我常用钢琴弹这首曲子喔!」

    说完，春香便跟著音乐盒的音色，开始哼起曲子。

    在月光的照明下，以海浪声为伴奏，柔和的旋律轻轻地在四周回响。

    有如银钤般的清脆歌声。

    闭著眼睛，微卷的秀发迎风飘逸，春香静静唱著歌。

    []

    好美

    春香有如自月宫降临的女神。我不禁像傻瓜一样看得神魂颠倒。她真的是太美了

    不一会儿，曲子结束了。

    「我现在好幸福。」

    春香独自低语。

    「恩?」

    「大家为我庆生，送我礼物我碰到的全都是美好的事物，所以现在的我好幸福。」

    春香一脸满足，抬头看看夜空，再看看我。

    「裕人，这全都拜你之赐。」

    「我?」

    不，这回的生日宴会，我觉得我一点忙都没帮上

    「是的。」

    但是春香却用力点点头.

    「如果没有你，我想我不可能有这么温馨、这么快乐的生日，也不可能和子小姐、由香里老师建立这么好的感情，更不能和爸爸他们坦诚相对所以这一切都是托你的福。」

    春香笑盈盈地说著。

    唔我觉得这些话，我应该原原本本地回给春香才对。和春香熟识这半年以来，虽然发生了许多状况，但是我所得到的快乐却远比状况多得多。可以说正负相加之後结算是正的。

    「还有」

    「恩?」

    「还还有」

    春香再一次欲言又止。

    「和你在一起，我就觉得能够安心」

    接著我的肩头承接了轻轻的重量。

    我一看春香又柔又香的秀发就在我的眼前。

    「春春香！？」

    一瞬间，我没有了解状况，大叫了一声。

    春香一脸错愕。

    「啊!对对不起!我太得意忘形了!一定是刚才无酒精香槟喝多了」

    「不」

    请多多得意忘形。

    「真真的很抱歉!」

    春香红著脸，连忙把头移开。

    「啊你继续靠著没关系。」

    「咦?但但是」

    「没关系的。」

    「好。」

    春香有点顾虑，不过她的动作带著确切的意志，再次把头靠在我的肩上。

    「」

    「」

    接下来，我们俩都保持沉默。

    「」

    「」

    天上的星星一闪一闪，仿佛在强调自己的存在而发出耀眼的光亮。

    四下只有用缓慢的节奏拍打的海浪声，及椰子树迎风摆动的的沙沙声。

    这种情景真是浪漫得不得了。

    由我自己来说浪漫，实在很难为情，但是碍於我所知的字汇有限，除了这两个字之外，我实在找不出可以表现当下气氛的形容词了。

    唔

    这个时候，我好像应该把手绕到春香的肩头上吧?

    客观来说，在这种状况下应该要这么做。我个人也希望这么做，而且身为男子汉似乎也该这么做.

    好吧，就姑且壮起胆子

    但此时我却突然想到一件事。

    话说，在这种时候一定会

    通常这个时候，那位沉默寡言的女仆长、笑盈盈女仆，以及那双马尾姑娘，都会突然从背後冒出来。

    我立刻像驼鸟一样，伸长脖子窥视四周，但是周边一个人影也没有。意思是说她们也不是每次都会以同样的模式来碍事?

    不管如何，这片沙滩视野辽阔。就算有任何人企图接近，应该马上就会被发现。

    也就是说

    我再看旁边一眼。

    这次真的不会有人半途杀出来碍事（?）了吧?

    靠在我肩头上的春香，安详得就像沉睡中的小狗狗。

    咕噜，我吞了一口口水。

    事到如今，就大胆在此一决胜负吧。

    我做好觉悟，将紧张而颤抖的手悄悄绕到春香的肩膀

    「咦，裕人?」

    春香的身体抖了一下。

    「那那那那个?」

    「呃啊没什么。」

    因为她反应过度，我下意识地把手放了下来。糟糕，我因为气氛太好而得意忘形了吗?

    「对对不起。你不喜欢这样?这是那个」

    我语无伦次，企图替自己找台阶下。

    「我没有说不喜欢。」

    「啊?」

    「那那个刚才只是因为有点突然，我吓了一跳我一点也不讨厌这样。」

    「春香」

    「所所以那个请请继续下去。」

    春香紧握著双手。她这说法听起来非常暧昧

    不管如何，春香已经下达「许可]（?）令了。

    那么我就只需要照做就行了

    「那那我就做了。」

    「是，好的。」

    我慢慢地将手搭在她的肩膀上。虽然她看来有点紧张，不过春香接受了我这个动作。

    「裕裕人，你的手好温暖。」

    「是吗?」

    「是的，非常地温暖」

    春香的手轻轻地覆在我绕过去的手上。这种又柔又暖的感觉，让我的一颗心砰砰地跳。这个气氛实在是太美好了

    就在这个时候

    「呀啊!」

    周边突然刮起一阵风。

    这阵强风不但卷起了海沙，也弄乱了春香的头发。

    为了保护春春，我下意识抱住春香的头

    「你没事吧?」

    「嗯，我没事」

    春香在我的怀里抬起头来

    「唔!」

    「啊」

    我们的视线交错在一起。

    我们的瞳孔里，只有彼此的眼睛和脸庞。除此之外，什么都没有

    「春香」

    「裕裕人」

    照理说，这种状况应该极为令人脸红，但是不知何故，我们都没有将视线移开。

    我们的视线，就像被超商中的诱蛾灯深深吸引的金龟子，成一直线直盯著彼此的瞳孔、视网膜、水晶体看，一动也不动。

    这情形不知维持了多久。

    「那那个」

    「呃恩。」

    「我我那个」

    轻声呢喃之後，春香好像下定了某种决心，羞答答地点了点头。

    「！？」

    然後下定决心般地闭上了眼睛。

    她抓著我衣服的纤纤小手力量明显变大，压在我胸口的重量也稍微变重了一些。

    「」

    这应该就是那个吧?是「0K」的意思吧?

    我在自问自答。

    不管我怎么想，这除了那个（0K）之外，应该没有别的意思了。

    现在的情形和之前不明就理的状况（在乃木坂家的读书会、在伦教的休息室）不同。现在的情形显而易见是突击的最佳时机。明显得就像狗狗走路上必定会叨到一根掉在路旁的棒棒糖，不，我越来越语无伦次了。总之，现在一切的状况都在要我勇往直前。

    好好吧!

    此时不冲，我就不是男人!不，应该说我就不是男子汉!

    在下定决心不法步的同时，我扶住了春香的香肩

    当我的手碰触到春香双肩的那一刹那，春香猛然颤抖了一下。不过马上就放松力道，像被抚摸下颚的小狗狗一样任人处置。

    「」

    我的眼前就是春香的脸孔。

    白哲亮丽的肌肤，长长的睫毛，还有樱色的双唇。

    「」

    春香的脸蛋又更靠近我了。

    不，是我的脸更靠近春香了

    三十公分。

    十五公分。

    只剩五公分。

    面对即将来临的瞬间，我也闭起了眼睛可是就在这个时候

    咻!地一声。

    突如其来的强风再度吹乱了四周。

    「！？』

    这阵强风比刚才的更强。

    椰子树强烈晃动，海沙也漫天飞舞，连平静的海面都掀起了大波浪。

    接著

    「对不起，时限已到。」

    「哇啊！？」

    一个平静如湖水般的声音自头顶而降。

    我溯著声音抬头看有一台裹著强风的巨大直升机，无声无息地在我们的头上盘旋。穿著围裙的女仆长则直挺挺地站在机舱里。

    []

    我惊讶得发不出任何声音。

    在我臂弯中的春香，也抬著头僵住了。

    「原谅我从高处打扰。可是已经没有时间了。」

    「时时间?」

    「是的。」

    叶月小姐点点头，然後不作声响地从直升机里跳出来，在空中转了三圈半，漂亮而准确地落在沙滩上。

    「就是回日本的时间。因为时差的关系，再不走就赶不上明天的课了虽然实在非常抱歉打扰了两位」

    「日本』

    真的要当天来回?从赤道上的嬉春岛直接飞回日本?

    「树里已经驾著『第六天魔王』送子小姐和由香里小姐回去了。请春香小姐、裕人少爷就和美夏小姐一起搭乘菖蒲所驾驶的『秦始皇』。『秦始皇]和『冬将军』不同，这是一架八人座机，里面有特别订制的可调式座椅，可以享受一趟悠闲舒适的空中之旅。」

    言下之意就是「冬将军」搭起来不够悠闲也不舒适?

    针对我的疑问，沉默寡言的女仆长面不改色给了我答案。

    「因为『冬将军』是以速度优先的机体。」

    再度经过四个小时的空中之旅。

    「裕人，学校见罗。」

    「掰掰大哥哥!」

    「我们先走了。」

    我目送在我家前面马路垂直降落後，又起飞的战斗机（秦始皇）离去。

    事实上，当我穿过睽违一天的家中玄关时，东方的天空已经开始泛起鱼肚白了。

    「呼啊」

    虽然在战斗机里我有稍梢睡了一下，不过那也只有四个小时左右。这对一天以睡足八小时为目标的我来说，自然完全不足。

    我一边打哈欠，一边走进家门。推开门一进去，就看到没药救的姊姊和她的朋友睡死在客厅的沙发上。

    「」

    我想八成是女仆队合力把她们抬到这里的。对於几位搬运这两个重物的女仆们，我真想由衷对她们说声辛苦了。

    「喂，起来了!」

    我边摇沙发边叫著。

    这两个人今天应该都有班有课，再不起床会出问题的。

    「唔唔没想到会在这种时候出下段斩」

    「恩恩那里不行，地方不对」

    虽然她们还在说著没人听得懂的梦话，不过在我继续摇了一阵子後，她们好像终於恢复意识了。两个人开始像结束冬眠的野猪般蠕动。

    「唔早，小裕」

    「已经天亮啦」

    两人懒洋洋地爬起来。

    「恩我好像梦到大家都到南方岛屿去了。难道是我的错觉」

    「唔?好巧，我也做了同样的梦。我好像还和一位身材壮硕的老人约好要过招」

    []

    那不是梦。

    而且这两个人不知道是不是睡相太差，搞得衣衫不整的，让人分不出来她们有没有穿衣服，实在没有女孩子家该有的样子。

    「总之，先把衣服穿好吧」

    虽然说她们两个这副模样我早已司空见惯，但是一大早就看到这种画面还是过於刺激，或者说让我看不下去。

    「啊恩。不过在那之前我可以先借浴室冲个澡吗这样可以醒酒。」

    「是啊，我也正想这么做」

    看来这两个灌酒如同超大蟒蛇（长度约二十公尺）的酒鬼，这一次总算也无法全身而退了。

    她们带著一张惨绿的脸，摇摇晃晃走向浴室。

    [我去做早餐好了。」

    算了，她们百分之一百二十是咎由自取。

    总之我就帮她们磨些萝卜泥（据说解宿醉非常有效），其他就得靠她们自己了。

    到了学校

    「啊，早安，裕人。」

    一进教室，已经到校的春香即迎面而来。

    [今今天天气真好。」

    「是啊。」

    春香还是像平日一样可爱，可是表情看起来却有点僵硬。应该是受了五个小时前海滩那件事的影响吧。当时那只差一步、只差数公分的未遂事件。要是叶月小姐晚到一分钟想到这里，连我都觉得难为情。

    「」

    总之，带点羞涩、带点暧昧的气氛很微妙。

    「」

    「」

    「恩昨天真的非常谢谢你。」

    为了驱走这种气氛，春香先笑著我向致谢。

    「我很高兴收到模型娃娃和音乐盒。我已经很珍惜地摆设在我的房间了。」

    「啊，哦你喜欢真是太好了。」

    「是的，我非常喜欢~~」

    春香轻轻抓著裙摆淘气一笑。这个让人猛一见搞不清楚是什么意思的动作，其实就是那个模型娃娃所摆的姿势（是叫做「羞羞姿」吧）。

    这个姿势似乎让气氛恢复原样了。

    好了不要再钻牛角尖了。

    虽然我并不是因为被当时的气氛牵著走才做出那件事（沙滩上那件事）的，但是太过在乎，只会让事情越来越乱。反正船到桥头自然直，只要保持平常心就好了。

    当当当

    打预备铃了。

    「喔，已经到这个时间了。」

    「班会要开始了。」

    「是啊，回头见罗，春香一

    我准备回座时

    「啊，对了，裕人!」

    春香突然拍了一下手，好像想到了什么。

    「如果可以的话，我们今天也一起吃午饭好吗?」

    「咦?」

    「恩当当然，如果你有时间的话」

    春香问得有点忸怩。

    午餐?莫非春香又为我做便当了?不，春香回到家的时间应该比我晚，不可能还有时间做便当的

    正当我这么想

    [今天叶月小姐和那波小姐会为我做便当送到学校来。我想她们做的份量，一定不是我一个人可以吃得完的，所以意下如何呢?」

    「啊，既然是这样，那当然没问题。」

    我很高兴能和春香共进午餐。反正今天的午餐我本来是打算到学校餐厅解决的。虽然送便当来的是那两位女仆有点那个（不忘从各方面调侃我），但是除去这一部分，我还是很珍惜和春香共进午餐的片刻时光。

    「真的?太好了，叶月小姐和那波小姐一定也会很高兴的。」

    「那午休再见罗。」

    「好!」

    我向满脸笑容的春香挥挥手，然後走回自己的座位。

    「好!了那么班会要开始了呕!」

    由香里的声音像极了临终前的鲶鱼。

    第一节是长班会时间。

    她的人虽然到校了，但是好像已经快尾幌氯ァＫ现在靠在讲桌旁边，有气无力，一副快要倒下去的样子。

    「今天！我们要为即将到来的校庆，选出执行委员及决定本班的活动项目!有好多事情必须解决~但是，在讨论之前，我要先报告一件大事呕!」

    由香里捣住口，好像在阻上体内某种东西往上升。恐怕是被她滥用到了极点的肠胃在抗议吧。她四周笼罩著一股阴沉的气氛，和清爽的早晨实在不相称。

    一会儿後，似乎是忍住一波攻势了，由香里再度抬起头来。

    「呃~我要向大家报告一件大事从今天起，这个班将加入一个新伙伴。恩说得白话一点就是来了个转学生」

    喔喔!教室内响起充满期待的欢呼声。

    但是这么大的声音似乎又影响到了由香里的胃，只见她发出「呜!」一声，脸部再次扭曲了起来。

    「好了，你可以进来了」

    随著这声垂死的声音，教室的门啪地一声打开。踏著轻快脚步走进来的转学生

    「唔?」

    这张脸好眼熟。

    友善的眼眸、俏丽的羽毛剪短发。带著开心的笑容，她像个好奇宝宝打量整个教室。

    可能是因为疲劳尚未恢复吧。

    我总觉这个人似曾相识，好像大概十天前才见过面。

    「那你大致地自我介缙一下吧」

    「是!」

    无视我的疑惑，这位转学生开始大声自我介绍。

    「我叫天宫椎菜。天是天气的天，宫城县的宫，椎木的椎，菜叶的菜。兴趣是钢琴和萝刀，座右铭是『先下手为强』。请大家多多指教!」

第三卷 后记

    大家好，我是五十岚雄策。

    在此将《乃木坂春香的秘密》第三集献给大家。

    这次是这个系列第一次尝试连环故事，或者说构成上有一部分是为下一集穿针引线。话虽这么说，不过也没有太夸张。因为第三集的故事本身有收尾，所以读者仍然可以把它当成一本单行本来阅读。当然如果大家也能阅读下一集那是再好不过了为本书做个宣传。

    下一集，我预定以校庆为题材，应该会在夏天之前出版希望啦。

    接下来，我仍要继续感谢协助本书出版的各方人士。

    首先，是每一次都能精准提出建言，以弥补作品不足之处的责任编辑和田编辑及三木编辑。我想我该把午睡时间由每天两个小时缩减为一个半小时了。

    接著，就是为这部作品画插图的老师。直到现在（九月），我都还没有拜见实品，但是

    我相信老师一定能够为本书提供最动人的封面以内页插图。

    还有取材时给予我多方照顾，animale秋叶原店的村上以及成濑。两位那么详细地为我从上到下介绍整间店面，不过在剧中却没有对此多加著墨，实在是很不好意思.

    最後，我还是要对购买本书的所有读者，致上最深的感谢。

    那么，後会有期

    2005年九月底五十岚雄策

第三卷 插图



第四卷 第十三章

    有个成语叫晴天霹雳。

    霹雳是指雷，这个成语似乎是用之前一直是晴天却突然打起雷来的这种比喻，来表示因为过于突然而使人吓一跳的变动、事件等带来的冲击。不久前还是晴天，如果突然打起雷来的话这当然会让人吃惊的嘛。先不管这个，我觉得要表达我现在的心情的话，再也没有比这个成语更加合适的词汇了。

    我叫天宫椎菜。天气的天，宫城县的宫，椎木的椎（注：网上我只能查到是种香菇的木头的意思，真莫名-_-），菜叶的菜。兴趣是钢琴和S刀（注：长刀，类似关二哥手上的那个），座右铭是先上手为强，请大家多多关照！转学生兴致勃勃地边环视着教室边笑着做出这样的自我介绍。

    如果我的眼镜并没有因为十月末这几天的炎热天气而产生裂缝的话，那怎么看都是椎菜。

    天宫椎菜。

    那个我在两个月前的暑假在伦敦撞到的女孩，那个我在十天前在秋叶原撞到的女孩。

    但是那个椎菜怎么会以转学生的身份站在我的面前我完全没有一点头绪。既然作为转学生到这里来的话，当然是因为她转学了，但是我那像廉价spongecake-like（注：像海绵蛋糕一样）的脑筋好像跟不上现实状况。真不愧是因为过于突然而让人吓一跳的事件啊。

    呜正当我怀着好像被狐狸弹了额头般的情绪望着讲台的时候，和正巧看向这边的椎菜对上了视线。嗯？咦？

    一时的沉默。

    然后，啊，是裕人！，椎菜指着我，高兴地叫了起来。

    嗯，果然是裕人呢！哎，为什么为什么，为什么裕人会在这种地方呀？

    啊，那个。什么为什么，当然是因为这里是我的班级啊

    哎？莫非这里是裕人就读的学校？而且这里还是裕人的班级？你在这就表示是这么回事吧？嘿，真巧啊！竟然会有这种事情啊！椎菜从讲台上像这样大声地像我打招呼。

    为什么是裕人那家伙，为什么要跟他这么亲昵的说话？

    难道不光只是春香大人，连对这么可爱的转学生都出手了？

    这个万年发情的混蛋！因为椎菜的这声招呼，教室里的视线如同怒发冲冠的怒发一般，像一根根针似地向我集中过来。呜，好痛我偷偷的瞄了一下，右后方的春香正带着一副发呆的表情，交替打量着我和椎菜的脸。

    啊~虽然不知道是怎么回事，不过好像是小裕的朋友呢，刚才为止一直很安静的由香里，突然用满是怎样都好感觉的语气说道。

    不，与其说是朋友

    那就请你坐到小裕旁边的座位上去反正我懒得想了，就那样随便坐好了仍然为前天春香生日宴会上的酒精所苦的性骚扰音乐教师（最差劲的）全身无力地趴在讲台上这样说道。

    那、那个，裕人的旁边是指另一方面椎菜也因为这番话而感到迷惑，是那边，吧？，一边看着我的旁边，一边带着好像发现为了成为明星而付了一大笔钱报名的明星事务所实际上不存在的女孩般的表情转过头来。但这也是应该的，因为我的右边也就是靠近窗户那一侧，已经有一个被称为朝比奈的女孩坐着了。

    喂~~快一点啦让椎菜感到困惑的不耐烦的性骚扰音乐教师头也不抬地说道。这句话要是意译的话就是指要你们自己随便调整下吧？应该说是话太少，还是说非常的大而化之呢，对于这个笨蛋教师的那种个性，班上同学似乎也已经非常了解了。

    那我往后移一个位置了哦。

    啊，那我们也是。以朝比奈为首的隔壁列的女生们都各自往后移了一个位置。因为这精彩的连携表演（？），一下子为椎菜准备的位置就被空了出来。

    唔，唔，这、这样好吗？椎菜好像过意不去似地看着我的脸。

    啊啊，没问题吧。应该说如果连这种程度的事情都要在意的话，在这个班就算输了的啊。因为在这个班级除了班主任是喜欢自我寻找的柔情世界史教师之外，副班主任是喜欢胡闹的性骚扰音乐教师，再加上还有三阿达啦，疯狗啦，白银星屑等等个性迥异的成员，不寻常的事情也是经常发生。

    是、是这样啊。对不起呢，给你们带来麻烦

    啊，那种的没关系，没关系啦。

    不，真的很谢谢你们。椎菜笑着向朝比奈她们笑着道谢后，坐（在我旁边）了下来。

    那，还请你多多关照咯，裕人。

    啊啊。我对椎菜点了点头示意。

    好了椎菜同学的自我介绍之后我来说下其他的事情由香里含糊不清地说道，首先因为下星期开始就是迟到取缔周的关系，平常时不时就要迟到的同学不要走正门上学，请改走后门同时还有可能进行携带物品检查，请大家小心还有最近听说学校里有偷拍和狗仔队出没，体育课或者放学后的部活动时特别有可能被盯上，请大家注意美人大姐姐我也要小

    心不要被偷拍杀必死和走光照片，不然的话呕由香里青着脸说道，如果不舒服的话就别说些刺激肠胃的废话不就好了嘛。

    要通知的事情就这些但今天还有件事，就是一定要利用剩下的时间选出两个文化祭实行委员因为这句话，之前一直吵吵嚷嚷的教室一下子就安静了下来。

    文化祭实行委员就如其名字一样，是一个要一手包办与一个月后的文化祭有关的所有准备工作的重要职务有没有想做的人啊？不管是推荐自己还是推荐别人，如果有想要做的人赶快举手

    沉默。

    因为所有人都不会想要自愿干这实行委员（包括我）。

    没有吗？这可是富有挑战性，能够赢得他人尊敬，对社会有益，非常快乐的了不起的工作哦~

    还是沉默。

    像是某处的冒牌职业介绍所（表面看起来是清白的，工资高，但实际是不合法得之类的）所做的介绍，会让人举手才怪。

    不知道为何一种让人面面相觑的尴尬气氛在空气中弥漫。

    就这样经过了大约三分钟后，啊，不行，已经受不了了呕好像再也忍不住了似的，由香里唰地从讲台上抬起头来。

    既然这样随便谁来做都行还不快点决定的话，大姐姐我的身体要撑不住了呀有没有哪个好孩子考虑下对哦，就椎菜，你来做吧？

    哎？我来吗？面对突然的指名，椎菜睁圆了眼睛，但我才刚刚转学过来呀

    唔，正因为如此嘛~那个，你想正因为是刚转学过来所以为了融入这个班级不是更应该做这个工作了吗？既能体验班上的气氛，而且还能了解学校的情况就算弄错了，也决不是因为如果再拖下去的话，我就会重生，然后生出什么东西来，或者为了想赶快结束然后好好睡上一觉而随便决定的哦呕，宿醉的女教师（二十三岁，单身）一瞬间翻了翻白眼。

    毫无疑问，后者才是真心话。平常就是废人的性骚扰音乐教师，今天是比平日里更严重三倍的名副其实的废人了。

    唔~实行委员吗椎菜对于这个由废人胡思乱想后做出的乱七八糟的结论都认真地低头思考着，明白了，我做。最后抬头这样说道。

    椎菜？

    因为就像老师说得那样，能够让我更快融入班级的活动还是应该积极参加的嘛。而且好像会很愉快！椎菜开朗地微笑着说道。

    不愧是椎菜，了不起~呜，姐姐我好感动那第一个人选就决定是椎菜了啊，顺便说下，另外一个人选就由椎菜决定好了那样的话由香里微微抬起头环视了一下教室，然后用像死掉的鲭鱼般浑浊的眼睛看着我这边。

    怎么有种非常不妙的预感啊。

    就小裕好啦虽然不知道为什么，不过你好像和椎菜是朋友，而且你都没参加社团活动，整天游手好闲，就像狗尾巴草一样闲嘛~

    真想骂人啊。应该说虽然我没有参加社团活动，但这还不都是为了每天每天照顾你和你朋友（我老姐），所以连一点空都没有嘛。

    椎菜也是，小裕的话就没问题了吧？

    哎？但是

    好，那就决定了就这样，恭喜椎菜和小裕成为文化祭实行委员大家也没问题吧？

    没问题！四周响起了这样的声音以及拍手声。

    喂，是不是例如我的意见之类的东西都给完全无视了啊？我在心中的空虚地抗议着，那么班会到此结束因为接下来是自习时间，所以请大家以不会给其它班级添麻烦的程度，悠哉地打发时间吧我身体不舒服，所以要去保健室小睡一下，你们如果有什么问题的话就自己解决，绝对不要来打扰我睡觉如果有谁敢打扰我的话，我就惩罚他哦。直到最后都地说着彻底废人般的话，由香里拖着垂死的海牛般的脚步走出了教室。

    唉我目送着模糊的背影离去，不知怎么的觉得非常累，忍不住叹着气，对不起呢，裕人。这时，椎菜在旁边对我这么说道。

    哎？

    好像是因为我的关系，勉强你做了文化祭实行委员椎菜好像有点感到抱歉似的说道。

    不，那不是椎菜你的错。

    但是

    都被那样说了，肯定没办法的吧？所以椎菜你不需要过意不去。应该说无论怎么看都很明显是那个因为自己想要快点睡觉，而把责任胡乱推给我们的那个音乐教师的错吧。

    裕人

    而且因为我至今为止都没有做过委员会之类的事情，所以偶尔做做也许也会很有趣啊。

    谢谢，你能这样说，我就安心多了。椎菜好像安心了似地笑了。

    恩，也是呢已经决定了的事情，事到如今不管说什么都不会改变了那样的话，还不如想想怎么样才能做得快心之类的来得好呢。

    啊啊，就该这样。

    嗯。好，让我们加油吧，裕人！椎菜用力地点了点头。从她的笑脸上已经感觉不到刚才的忧郁神色了。

    说老实话，虽然文化祭实行委员是很麻烦但如果是和这个永远向前看，积极乐观的椎菜一起做的话，应该也没那么差。

    就这样，我成了半路出家的实行委员。但是，这个时候的我一点都没能预料到，这个文化祭实行委员之后却成为了巨大骚乱的主因。

    嗯，不过还真是让人吃惊啊自习的喧闹中，椎菜再一次目不转睛地看着我说道，没想到我转学的地点竟然和裕人是同一个学校，甚至是同一个班级，还坐在你旁边，真是太巧了呢？好像电影哦。

    我也吓了一大跳啊。话说回来，在秋叶原的再会（十五秒左右）已经是很偶然了，没想到竟然还在学校第三次碰面。不过现在回想一下，因为当时椎菜也说过行李啦，生活用品啦这样那样的事情，所以冷静的想一想，说不定现在这种情况也是可以想象的才怪。

    不过，太好了。虽然我不是第一次转学了，不过还是有一点不安的，有认识的人的话果然能让人放心呢。椎菜看着这边开心地笑着。唔，这个好像将友好当衣服穿着走的有精神的女孩也会像这样感到不安啊。

    啊，对了，说到吓一跳，那个时候裕人你为什么那么慌慌张张啊？

    那个时候？什么时候啊？

    你看，就是在秋叶原碰到的时候啊，你不是像被地下钱庄盯上了内脏的连带保证人一样慌慌张张的嘛。明明好难得才碰到，我还想跟裕人你说说话的呢，一下子就不知道跑哪里去了。

    啊那时候啊。虽然那时候发生了很多事情，但如果要我说明的话会花上很多时间&肯定会让事情变得更加麻烦，因为牵涉到去那里的理由啦，信长啦之类的事情。椎菜对说不出话来的我步步紧逼，而且和你一起的那个娇小的女生，虽然我只瞥到一眼，不过非常可爱呢。难道是你的女朋友？不过那样的话好像年龄太小了。是妹妹那样又不像呢？嗯，那么说像小型轻机枪一样的质问连番向我袭来。唔，这该说是一如既往的积极还是什么呢。

    正当我因为椎菜的攻势而不断退缩时，拉扯拉扯。嗯？突然感到有人在后面拉我的衣服下摆。什么？难道是灵异现象？

    这是不可能的，我一回过头，就看见为了要躲在桌子阴影里而缩起身子深蹲在地板上的春香。

    春香？像这样在自习的时候到我这里来还真少见啊。难道发生了什么事情？我这样一问，春香就微微地点了点头，那个，抱歉打扰你说话了，不过我有点话想要问你

    想问什么呢？

    嗯，那个，那位天宫同学莫非就是伦敦钢琴大奖赛时的话还没说完，啊，咦？在那里的莫非是乃木坂小姐？，椎菜一下子大声叫了起来。

    哎？

    骗、骗人！为什么乃木坂小姐会在这里的？哎，是本人吧！？

    还能为什么啊。当然是因为这里不但是我们的班级同时也是春香的班级啦。我正想把这件事情告诉椎菜，哎，乃木坂小姐也是白城学园的吗！？我听说你是超级千金大小姐，还以为你会在某个高贵的女子学校读书啊，不过这样的话，为什么裕人会来伦敦也就说得通了。因为是同学所以来给你加油的吧？

    啊，啊，是、是啊。虽然事实上不是这样，但因为好像会变得很麻烦，所以这里就含混过去吧。如果我轻率地想要说明，不小心给其他的班上同学们（武斗派亲卫队占大多数）听到了，那可是关系到我性命存亡的大事啊。

    这样啊原来如此。椎菜好像接受了一样点着头，但是，真好像做梦一样呢。竟然能和那个乃木坂小姐成为同班同学啊，乃木坂小姐，我叫天宫椎菜啊，这个刚才自我介绍的时候说过了嘛。因为兴趣是S刀和钢琴，所以现在是愿望是成为钢琴家。乃木坂小姐从以前开始既是我的憧憬，也是我的目标，啊，虽然不能清楚地表达我的意思，不过还是请你多多关照！椎菜一下子笑了起来，握住春香的手用力地挥动。

    那、那个，是，我也请你多多关照。春香好像也被那股气势压倒了一般，一边像是小鸟一样点着头，一边带着少许困扰的表情看着我。这也难怪。

    啊，椎菜，春香好像有点吓到了，你能不能稍微我话还没说完，喂喂，天宫同学！就听到后面传来呼唤椎菜的声音。

    嗯？叫我吗？椎菜回过头，而在她面前出现的是对转学生充满了兴趣的同班同学们的身姿。

    对对。啊，我叫五月，水谷五月，请多关照哦。天宫同学你是从哪里来的呀？

    哎，我是从北海道来的哦。

    哇~，北海道，是指札幌那一带吗？

    嗯~，我是从小樽来的。你知道吧？就是以运河和八音盒闻名的椎菜细心地回答着问题。与此同时，就像聚集到干鱿鱼身边的美洲小龙虾一样越来越多同班同学围拢了过来。

    天宫同学是几月生的呀？

    那、那个，你说过你的兴趣是S刀吧？那样的话请你一定要加入S刀部

    你有男朋友了吗？

    啊，那，那个阿不一会，椎菜身边就聚集了黑山一样的人群。

    天宫同学很受欢迎呢我背后的春香小声说道。

    果然由于大家都对转学生很感兴趣，因此在椎菜的身边就聚集了班上三分之一的人。那就好像是某个城寨的城墙一般阻挡在我们的面前，别说是走过去了，连谈话的空隙都没有。唉，这是怎么回事哦

    这时，人墙对面的椎菜带着抱歉的表情双手合十，光用口型对着这边说道：抱歉，下次再聊吧。看来现在是没办法继续聊下去了。哎，没办法啊。虽然我还有些事情想和她聊一聊，但是既然是转学生，变成这样也是无可奈何。现在应该以椎菜融入这个班级为优先吧，总不能光和我们聊天啊。因此，我和春香就走开了。

    说起来，春香，你还记得椎菜的事情啊。

    哎？

    在离开椎菜稍远一点的教室一角，我试着问道，你刚才不是提到伦敦什么的啦？那是指上次暑假钢琴比赛的时候吧？

    啊，对，是的。春香点头承认，对天宫同学我还记得很牢，因为她给我感觉和我年龄差不多，而且最重要的是能弹出很棒的钢琴声，给了我很深的印象。

    哎原来如此。如果椎菜听到这番话的话，肯定很高兴吧。

    说起来裕人才是，原来你和天宫同学认识啊。春香突然这样说道，她自我介绍的时候就是那么说的，而且两个人都互相用名字来称呼，感情好像很好呢。

    啊，还好啦。虽然说是感情好，但实际上我们才见过两次面。

    感情好是好事情哦。春香好像真得很高兴似地微笑着。

    唔，还是那个一如既往纯真的笑脸呢。对我来说，有一种不知是希望春香能对我和椎菜的关系多一点感想还是不希望的复杂心情

    而春香不知道是察觉了我的心情还是没有，仍旧带着微笑的表情说道，你们在伦敦成了朋友呢？嗯~，那个是叫搭讪吧？裕人不管和谁都能马上变得关系这么好，真让人羡慕呢。

    噗！？我差点忍不住一口气把肺里的空气全喷出来了。搭、搭讪，这么突然到底是想说什么？

    面对着因为这番突如其来的意味深远的发言，就好像失去了触角的蚱蜢般惊慌失措的我，春香却呆呆地说道：哎，不对吗？但我听母亲说，搭讪是一种男女为了互相认识而使用的一种主动的礼仪，是绅士、淑女应该具备的一种修养啊

    秋穗女士啊。你到底想把自己的女儿教成什么样子哦

    不对啦，我可没有搭讪。应该说，那时候借给我乐谱的就是椎菜啊。

    哎，是这样吗？

    啊啊。

    那时候的春香好像很吃惊似地睁圆了眼睛。那、那不道谢可不行都是托那本乐谱和裕人的福，才使我能够不紧张的。春香用力握紧了拳头挺直了身子。看来她确实是很感激当时的事情呢。这件事本身应该是好事吧

    啊，但现在好像没办法呢。我瞥了一下椎菜的位置。她现在也仍然被很多同班同学所包围，正遭受问题攻击，实在不是处在能够悠闲谈话的状态，更何况是没什么魄力的春香，连想靠近都难吧。

    是哦，虽然我想快点道谢春香垂头丧气地低下了头。虽然我明白你的心情，但是在这里操之过急的话肯定没有好下场。

    总之稍微等一下吧，好吗？我对春香说道。

    春香偷偷地看了椎菜一会儿，最后，是、呢。那我回位子上去了。

    啊啊，等下见。

    嗯。丧气地低着头，春香点头对我行了个礼，有点遗憾似地回到了自己的座位上去。

    到午休时情况应该会好一点吧。转学生再怎么稀有，到中午之前的三次休息时间都算上得话，这种情况应该会收敛一点吧。但事实证明我想得太天真了。

    然而。

    就算到了午休，椎菜身边的人群也没有消失。

    啊，果然天宫同学也是这么认为的啊？

    嗯~，在学生食堂吃的咖喱不知道为什么意外地好吃呢。那种便宜货的感觉真是让人受不了~

    啊哈哈，也是呢，椎菜。

    不过那个我也很能理解啊~~何止没有消失，比起早上来，人数更多了。虽然我觉得有义务为她和春香之间的谈话制造机会而想找她一起吃午饭，但果然还是连打招呼的机会都没有。这与其说是因为椎菜是转学生，还不如说是因为她那人类一家亲的人格魅力使然。不管怎么说，我们难以和她搭上话的事实仍然没有改变。

    那让我们一起去吧，天宫同学

    我们学校的食堂在那边那栋楼里。

    价格也不贵哦。我正在想该怎么办的时候，椎菜已经被班上的家伙们带向学生食堂去了。

    天宫同学好像还是很忙呢来到我身边的春香小声说道。

    不过能够融入班级是好事呢我为了自己不能制造机会帮春香和椎菜引见而有点着急。总之现在还是算了吧，总不能追到学生食堂去，只好放学后再和她打声招呼了。

    唉，虽然很遗憾就好像枯萎的白百合一样无精打采的春香，看来她真的很想赶快向椎菜道谢呢。

    一定会有办法的，也不用这么着急正当我想说些话给春香打气的时候，咕噜噜我的肚子就像发情期的癞蛤蟆一样大声叫了起来，这声几乎响彻了整个教室。

    一下子，两个人都沉默了。

    啊，这是因为我今早为了照顾那两个醉鬼，所以没有好好吃饭。拜之所赐，大概从第三节课上到一半开始，就一直是这种状态了。

    春香扑哧一笑，嘿嘿，裕人你肚子饿了呢。啊，话说回来，都已经这个时间了啊。我想叶月小姐他们应该正在等着呢。我们去院子里吧？

    哎？啊，啊啊。好的。说起来今天好像有说过要和春香他们一起在院子里吃午饭的呢。因为早上发生的第一大事件（椎菜转学），我都给忘了呢。

    那我们走吧，裕人。

    啊啊。于是，和早上约定的一样，我和春香两人向院子里走去。

    哼哼，原来如此。那个在秋叶原碰到的大姐姐原来是转学生，而且还是哥哥的朋友啊~。

    这就是所谓的偶然的再会吧。

    dramaticencounter（戏剧性的遭遇）？

    不知为什么，在这里的除了沉默女仆长和微笑女仆之外，正大口吃着便当的吵闹双马尾女孩也在场。

    真的会有这种事情呢~。嗯~，真巧合。但仔细想想这对姐姐来说不就是劲敌出现了？

    哎，劲、劲敌？春香对美夏的话感到困惑。

    话说回来，裕人少爷，花心是不好的哦~。

    脚踩两条船是不行的。

    原来是花心啊~。说起来也是呢~，在秋叶原的时候我就觉得气氛怪怪的。姐姐也不能大意了呢。

    嗯、嗯，那、那个

    听说在古代欧洲的某个国家，花心的男人要受切断之刑哦~。

    剪掉？

    虽然我觉得好像又被他们若无其事地用一些很可怕的台词吐糟了，但我决定先无视这点。

    喂，你们怎么会在这里的？我对着在涨红了脸的春香周围，非常开心地一边叽叽嘎嘎地大声笑着，一边谈着我今后待遇问题的双马尾女孩他们问道。

    嗯～？怎么来的？（注：日文里怎么会在这里也可以理解成怎么来的）当然是坐沙罗的女武神来的咯。因为好像今天冬将军正在清洗中。女武神真是舒服呢～。

    我不是问这个啊我并不是在问你们来这里得方法（再说了，这只要看那架堂堂正正停在院子正中央的带飞弹的隐形战斗机就明白了吧。），而是问为什么不同学校的美夏却好像理所当然一样地出现在这里（白城学园）啊。

    于是美夏就说道：哎～因为我也想和姐姐和大哥哥一起吃午饭嘛～，真是非常干脆呢，还嘛～

    这又没～什么关系。还是说，我在这里打扰到你们啦～？是不是想和有叶月和那波随侍左右的姐姐眉来眼去，想尝尝左拥右抱（注：此处资料找不到，猜测）的味道吗？

    这是什么联想？

    那，同意了吧。你看，大哥哥你能和这么可爱的美夏一起吃午饭，一定也很开心吧？嘿嘿～

    还真是个嘴巴不饶人的大小姐（次女）啊。反正也没关系

    不要在意这些小事了啦。比起这个，你看，大哥哥你不是完全没在吃嘛。难得叶月小姐他们露了一手做给我们吃的，你如果不吃的话，她们肯定会哭得哦？

    裕人少爷，不管怎么说你怎么能因为不要我（做的便当）就把我当垃圾一样抛弃呢，太过分了～呜呜（假哭）

    我要哭了。

    啊，我吃啦。那边的沉默女侍长，能不能不要用你那被抛弃的小狗似的悲伤眼神看着我呀。

    嗯~，那大~哥哥~，啊~嗯~美夏用好像新娘般的慎重手势将夹着一块煎蛋卷（注：将蛋饼状物体卷成卷后切成一段段的东西，貌似）的筷子向我伸了过来。

    啊~嗯~

    我还是问一下好了，你这是做什么？

    我怀着非常疲劳的心情问，而美夏则得意地微笑着说：做什么？就是啊~嗯~呀。和重要的男生一起吃饭的时候当然要这么做啦~。对吧，姐姐？

    啊，是、是啊。春香呆呆地点着头。

    来来，姐姐也一起做呀。啊~嗯~

    好、好。应该是把左手放在斜下方三十度啊、啊~嗯~是这样吧春香和美夏从两旁递出筷子，嗯~，那我们也应该这么做吧。，是的。不知为什么，连在旁边看着的那波小姐和叶月小姐都这样说着。

    裕人少爷，啊~嗯~哦。

    啊~嗯~。一双双夹着菜的筷子伸了过来。

    啊、啊

    这到底是在做什么啊？

    对着因为这一双双突然生出的手像花一样，或者应该说是百花缭乱的情况而不知该如何是好的我，来，大~哥哥，啊~嗯~。

    啊、啊~嗯~，裕人。（唯一一个脸红的人）

    啊~嗯~哦。

    啊~嗯。

    美夏，春香，那波小姐，叶月小姐。

    从四个方向上五颜六色的筷子向我逼近，我已经完全搞不明白这算怎么一回事了。

    就这样，午休在伸出的一双双筷子与啊~嗯~的四重奏中结束了。

    当我们终于能和椎菜搭上话的时候，已经是打扫结束，教室里一派放学后景象的时候了。毕竟到了这个时候椎菜周围的学生也已经很少，就连带着春香的我都能轻易靠近了。

    椎菜，再见啦~

    嗯，由贵再见！

    那你托我带的书，我明天带来哦。

    啊，拜托啦。拜拜，良子。椎菜笑着和走出教室的同学们打着招呼，不知什么时候已经互相用名字称呼了，真不愧是友好女孩啊。

    椎菜。这时我也向椎菜打招呼，如果用图示来表示的话就是我〉椎菜〉同班的泽村同学。

    啊，裕人。好像有种很~久没见了的感觉呢。椎菜朝向我这边用力地挥着手。

    是啊，大概有六小时没见了吧？

    嗯，大概吧。因为要从早上的班会算起嘛。毕竟经过针对转学生的问题攻势已经很累了吧，椎菜带着点苦笑回答道：不过托这个的福，我对班级情况大致上也熟悉了，大家都很有意思，而且都是好人，我觉得我好幸运哦。

    是吗。这是好事啊。不过我想椎菜的话不管到哪里，不管面对的是谁，应该都能相处的很好吧。

    话说回来，椎菜，接下来你有时间吗？总算一切就绪，能进入正题了。

    时间？嗯，有啊。入学手续之类的早上已经办完了，现在没什么特别的事情要做了。椎菜笑着点点头。

    那稍微占用你一点时间没问题吧？春香有话想和你说。

    乃木坂小姐？哇，是什么事情呀？察觉到好像小树袋熊一样躲在我背后的春香，椎菜好像很高兴似地连声音都响了起来。

    那、那个。

    嗯？

    那、那个。春香忸怩地一边把举在胸前两只手的手指交扣，一边抬头看着椎菜，终于，啊，我想，跟天宫同学你道谢春香用好像蒲公英的叶子互相摩擦时发出的细小声音说道。

    道谢？

    是的，在伦敦的时候你好像帮了我很大的忙

    听了这句话，椎菜歪了下头，帮忙啊，莫非是说那个乐谱的事情吗？，没关系没关系，那没什么大不了的啦。椎菜啊哈哈地大笑着摇着手。

    哎？但、但是

    真的没关系啦。那个乐谱我那时候又用不到，而且能够帮上乃木坂小姐的忙真是太好了。

    是、是吗？

    嗯。所以不要在意，好吗？椎菜对着春香眨了一下眼。

    既然你这样说我明白了。但至少让我说一句话。托天宫同学乐谱的福，真的帮了我很大的忙，非常谢谢你。春香认真地低下头行了个礼，椎菜都有点不好意思了。

    那么，虽然春香向椎菜道谢的任务（？）算是平安完成了，不过如果就这样说那明天见也太无聊了吧。我还想让春香和椎菜能够多聊一会儿，于是，我决定发表一个提议。喂，椎菜，你学校里有没有逛过一圈了？

    哎？不，还没呢。只有学生食堂等的一部分大家给我介绍过了。椎菜摇了摇头。

    也是。就午休那点时间，能有这点程度已经算是不错了吧。那接下来要不要和我们一起去逛一圈？如果你不介意的话，我们给你带路啊。

    哎？可以吗？椎菜脸上的表情一下子亮了起来。

    啊啊。春香也没问题吧？

    是，没问题。虽然今天有茶道的课要上，不过是从晚上开始就算是为了乐谱的事情向你道谢，请一定要让我为你带路。春香笑着说道。

    那就这样定了啊。椎菜，你有什么想指名的地方吗？

    嗯，是呢。我想特别教室之类的有必要记一记，还有小卖部之类的不知道的话也很不方便啊，但首先还是音乐教室吧，我好想知道那里放的是什么样的钢琴呀。椎菜说道。

    我知道了，音乐教室是吧。

    我一定会好好为你带路的。

    嗯，那就拜托了！

    于是，我们就向着音乐教室走去。音乐教室位于高中部大楼的最高层第五层，是位于五楼最里面一个角落的房间。那里既是高中部为数不多的放有钢琴的房间，也是性骚扰教师的根据地。

    到了，就是这里。打开具有隔音效果的厚厚的门，首先映入眼帘的是巨大的三角钢琴，那之后紧接着的是呈扇形排列的学生用座位，周围的墙壁上密密麻麻地装饰着著名音乐家的肖像画，而这其中最引人注目的是在房间一角有着像要诅咒所有生物一般的眼神的贝多芬（额头上的肉字by性骚扰音乐教师）肖像画。

    哇，好厉害，这个是贝希斯泰恩（注：Bechstein，世界三大钢琴制造商之一的德国制造商，详细的还是大家自己查吧，抱歉拉-_-）吧？看着放在门口的那架三角钢琴，椎菜的眼睛正发着光。

    嗯，果然是呢。我还是第一次看见实物喂，我能弹弹看吗？

    啊，是的，没关系。因为这里规定学生也可以自由弹奏。

    太棒了！那我就看到春香点头答应，椎菜马上跑向了钢琴。

    好，要上了哦！椎菜卷起了袖子，开始弹了起来。

    那，首先是整个房间一下子被音乐声包围了。一开始是安静的旋律，接着是跃动般的乐音，最后是连教室都为之震动的激烈演奏。

    贝多芬作曲，钢琴奏鸣曲第十四号月光。好美春香双手在胸前合起，向我说明道：非常美的音色裕人，你知道吗？钢琴的音色能够反映演奏者的内部也就是能够表现出演奏者的内心和演奏时的心情哦。

    是这样啊？

    是的。我想天宫同学一定是很认真，很开心地在弹着钢琴。不然的话，是弹不出这样的音色的。

    要是这样的话，春香的演奏能够那样地引人入胜，应该就是因为春香的心有着那种程度的魅力吧虽然我想这么说，但还是算了。毕竟我还没有尝尽人间酸甜苦辣，达到能够一脸认真地说出这么让人害羞的话的程度啊。

    这之后，椎菜还弹了好几曲。

    虽然我好像有听春香跟我说曲名是幻想即兴曲（肖邦），练习曲OP10-12，革命（肖邦），热情的急板（注：Prestopassionato，原来是第二号钢琴奏鸣曲OP.22的终曲，剩余的还请大家自己查-_-），舒曼，但我还是一如既往地完全不明白。

    啊，真舒服！演奏结束，椎菜带着一副满足的表情轻轻地从椅子上跳了下来。

    最近因为忙着搬家之后的整理，都抽不出时间来好好弹一下钢琴阿啊，抱歉，好像只顾着自己了。

    不，没关系啦。

    是呀，真是很美的声音呢。

    真的吗？

    嗯。

    哇，好高兴，那个人称键盘上的公主的乃木坂小姐竟然称赞我。

    那能不能也请乃木坂小姐为我们弹点什么呀？椎菜拉着春香的手问道。

    哎？我吗？

    嗯，我好想听啊。

    那、那个春香好像很困扰似地看着我。

    不是很好吗？我也很想听呢。说起来，我还没机会能够静下心来在这么近的距离再听一次春香的演奏呢。

    是、是吗？那么想了一想，春香点了点头，面带紧张地向着钢琴走去（虽然是同手同脚），慢慢地开始弹了起来。于是，从她的指尖开始流淌出柔和的音色。与大奖赛时听到的曲子不同，这次的曲调非常柔和，但是这声音和那次一样，仍然是那样地深入人心我甚至一下子产生这个音乐教室变成了音乐厅的错觉。

    啊，果然好厉害。椎菜坐到旁边的椅子上叹了口气，虽然我知道她很厉害，不过没想到竟然厉害到这种程度。舒曼作曲，李斯特编曲的春之夜，我还是第一次听到这么出彩的演奏。讨厌，好不甘心呀。椎菜的脸上挂着苦笑，看起来有些不甘心。

    但是像这样听着乃木坂小姐的演奏，就让人觉得能转到这个学校来真是太好了呢，越是目标在身边，这个目标越是高越是能激发人的斗志呢。

    椎菜这样说着的椎菜那亲切的大眼睛中，瞬间闪过了一道认真的眼神，果然和钢琴有关的事她都很认真呢

    说起来，椎菜你怎么会到我们学校来的？我突然想起了这个疑问，于是便问道。她是这么认真地投入到钢琴里，而且还是那种大型钢琴大奖赛的第二名，与其到白城这种普通的学校来，还不如选择像艺术学校那样将重点放在艺术方面的学校，不是对未来更加有好处吗？

    嗯，虽然我也有这样想过椎菜握住自己的手腕，发生了很多事情嘛。我呀，听在北海道教我的老师说，这里的毕业生里有个很厉害的人。

    厉害的人？

    嗯。那个人以艺术大学钢琴科第一名的成绩入学，并且保持顶尖成绩毕业，人称传说中的黄昏的独奏者。明明是普通学校出身而且又没有厉害的老师指导，竟然能够那样出名，我觉得好厉害啊，一直都很憧憬他呢。所以呢，这次爸爸正好因为工作的关系要来这里，我就想到那个人读过的学校来看看，因此就乘机跟着爸爸一起到这儿来啦。而且爸爸一个人连一顿像样的饭都准备不了，我也是有想到这点的啦。

    哦原来如此，有这么一回事啊。这样的话，为什么会选这里也就可以理解了。但是我们这里竟然出过这么厉害的毕业生，这倒还是第一次听说呢

    这时，哈~嚏！，突然从隔壁的音乐准备室传来响亮的打喷嚏声。

    不管是场合还是那肆无忌惮的样子，肯定是由香里没错。说起来听说她也是白城的毕业生

    不会吧。唯有这个性骚扰教师是绝对不可能的。这简直就像是说童话里的丑小鸭不是天鹅，而是凤凰一样。虽然我说的这个比喻真是莫名其妙，但最关键的是，我想说的是这绝对不可能。正在我胡思乱想的时候，春香的演奏结束了。

    谢、谢谢。春香在钢琴旁低头行了个礼。

    很棒哦，乃木坂小姐！

    真、真的吗？

    不愧是所有弹钢琴的人憧憬的目标真是让人眼前一亮的演奏！太让人感动了！

    怎么会，过、过奖了春香好像很害羞似地低下了头。

    不，真的很厉害。我真的不能想象，怎么才能弹出那样的声音呢啊，那个，能不能让我看看你的手指呀？

    哎？不等春香回答，椎菜拿起了她的手。

    哇，好漂亮滑滑的长长的而且很整齐好好哦是用这个手指来做出那样的演奏的啊。嗯，这样想好像很不可思议哦

    那、那个、那个

    如果我也有这种手指的话真的好漂亮椎菜小心翼翼地抚摸着春香的手，唔，怎么我觉得只有那个地方产生了好像百花齐放的女子学校般的微妙气氛啊这种让作为男生的我难以开口的状态一时之间持续着，终于椎菜一下子抬起头，但是啊，乃木坂小姐。

    是、是？

    我不会输给你的哦。总有一天我会超过今天的演奏超过乃木坂小姐你的！等着哦！椎菜坏坏地笑着，这样宣言道。

    那么，接下来我想看看图书室。出了音乐教室之后，当我询问椎菜下一个要看的地方时，她这样回答道。似乎是对图书馆出借的乐谱很感兴趣，想要看看那里有多少种乐谱（？）。

    反正五楼也没什么值得介绍的地方了，而且图书馆正好就在四楼，所以我们就按照要求往那里去了。

    下了楼马上向右拐，正当我们沿着走廊前进，快要到达图书室的时候，啊，是裕人，喂。突然被后面的声音叫住了。

    这里这里，是我哦，我的兄弟。也不等我回答，就单方面的对我着大叫，这个格外响亮而且很轻快的声音是

    哟，裕人。还好吧？在这里碰面还真是巧呢

    果然是信长。那一如往常的美少年般的相貌，可以说是无忧无虑、开朗之极的笑容，一边说着莫名其妙的话一边用力地朝着这边挥着手。哈又是在麻烦的时间出现了个麻烦的家伙呢。完全不了解我的心情，信长笑着向这边跑过来，在这里做什么哪？裕人到图书室来还真少有呢。咦？今天也和乃木坂小姐在一起呀？你好。

    哎？你、你好。突然被叫到，春香很困惑似地低头行了个礼。毕竟对春香来说，几乎可以算是第一次见面嘛

    那个，在那边的女生是天宫椎菜同学吧？身高一百六十公分，生日是三月三日，兴趣是钢琴和S刀，在暑假进行的伦敦国际古典钢琴大奖赛得到了第二名，刚从北海道小樽转学过来

    喂、喂，那个人为什么连那种事都知道啊？难道是跟踪狂？椎菜吃惊地看着我的脸，问道。

    啊，这家伙该怎么说呢就算我想要说明也很难说清楚。话说回来，美夏那时候也是，在没有事先准备的人眼里，他果然看起来像那种人（跟踪狂）啊。

    啊，说起来早上班会的时候上代老师还说过最近学校里有很多偷拍的，难道

    唰唰，像是胡子差点被拔掉的猫一般，椎菜一下子往后退了一步。

    讨厌，我才不做那种事呐。信长好像很意外似地摇着头。

    偷拍是邪门歪道，拍照的话还是确实地取得了本人的同意后再拍，才算是遵守礼仪啊。我希望你不要把我和那些白痴相提并论啊虽然不知道是怎么回事，不过竟然能够从这个在各种意义上来说都可以称得上是古怪的代名词的家伙嘴里，讲出如此正确的言论来，真是让人吃惊呢，。但是我刚在想是不是对这家伙的评论要稍微改变一下了的时候，而且我只有在请求别人或者是要恐吓对方的时候才会偷拍啊。

    这也够糟了啦！我忍不住吐他糟了。虽然基本上来说他不是什么坏家伙，但正因为他有这样一面，所以让我难以给予他正面的评价啊。

    唉，真是的我打从心底叹了一口气，而信长却在旁边一副没事的样子，哎呀，总之我可没有偷拍。应该说，是那个现在正成为话题的家伙干的，对吧？

    嗯，啊啊。因为都可以在班会的时候作为注意事项来传达了嘛。

    于是，信长用力地点着头，哼，这样啊。果然一般大众都不了解我，也许被想成那样也是没办法的吧？

    现在的高中部几乎全学年都聚集了很多可爱的女生，是不是这个造成的影响呢，该说是平均等级高呢，还是。白银星屑乃木坂同学是就不用说了，三年级的织川学姐啦，一年级的绝对零度的冰公主天王寺冬华啦。裕人的班上也有像朝比奈同学啦，忠犬八D等等在狂热者圈子里很有人气的女生，而且像由香里小姐这样的，如果不看内在的话，外表也是顶级的。

    到底这家伙想说什么？是想说我们学校可爱的女生很多吗？

    反正，对我来说不管是谁被选上都一样啦，对我来说还是二次元的女孩比三次元的看起来更耀眼呢。啊信长突然低下头看了看手机的液晶屏幕，已经这个时候了啊，我得赶紧回家了。今天晚上有深夜小恶魔皮洛看呢，在那之前我还有好多事情得做完不可。就是这样，再见啦信长急急忙忙地说着，连这里的回答都不等，就像暴风雨一般离开了。

    好、好像是个很有个性的人呢椎菜带着一副茫然的表情嘟哝道。

    是啊如果把那个就当作是他个性的体现的话，我想那已经是经过了很大的妥协与让步了。不过还是很让人不解呢，到底他说的公主什么的那些情报是从哪里入手的啊？

    哇，好厉害！有好多贵重的原版啊！经过和信长的第一类接触之后，刚一进入作为我们原来目的地的图书室，椎菜就欢呼着跑向乐谱角了，不知道为什么，那里好像陈列着很多一般图书室难以想象的乐谱。

    这也是，那也是，那也是哇，好像宝山哦！这样的声音传了过来。简直像是在小猫面前放了许多木天蓼和鲣鱼干一样。哎哎，这样子看起来，好像短时间内是回不去了呢。我苦笑着，不自觉地看向周围。原本就利用率异常低的图书室里，现在除了我们之外，一个人影也看不到。这间飘散着独特书香的宽敞的房间里，除了椎菜的欢呼声之外，就静静的什么声音都没有了。说起来，能和春香相识，一开始的契机，就是这个房间呢。

    我突然又想起了那时来借《innocentsmile》的春香，接下来的图书室半毁事件，屋顶上的逃亡，携带物品检查还有被叫到老师办公室，在屋顶上观赏春香的自信作插图（疑似的东西），为了归还《innocentsmile》而非法入侵图书室，以图书室为开端，最后也总算在图书室结束的一连串的骚动。如果没有半年前的这些往事，就不会有我们现在的关系，甚至有可能变成我和春香只是单纯的同班同学，连交谈都没有的情况。唔，这样想的话，这个单纯的图书室，也有一点值得让人回味的地方呢。这时，从这里开始的呢。春香在旁边断断续续地小声说道，就是在这里和裕人认识，然后一起分享那个，秘密因此，才有了现在的我们，对吧？这样想的话，真让人感到不可思议呢。春香腼腆地嫣然一笑。

    春香我竟然和春香在想同一件事情，真让人高兴。也就是说，春香也很珍惜我们现在的关系呢

    啊，说起来，那是

    哎？

    春香啪地拍了一下手，走到出借柜台附近的一把椅子边上。你看，这个。是那个时候绊到我脚的椅子哦，害我书包里的东西掉出来撒了一地。

    啊啊就是那时候间接造成图书室半毁事件的家伙吗？

    那时候虽然我很痛又觉得很羞耻不过多亏了有那个椅子我才能和裕人说上话呢。要是这样的话，也许这个椅子先生是撮合我和裕人的丘比特呢。春香边用右手抚摸着椅背一边说道。椅子是丘比特。真是超现实的表现方法呢。不过因为是春香，所以还是不要对丘比特这个词过于深思的好。

    所以我，要感谢这个椅子先生，都是托这个椅子先生的福，现在我才能和裕人一起这样笑着。看着我的脸，春香的脸颊好像也有点被染红了似的，嘿嘿地笑着说道。

    呜这好像有点害羞的表情有着能够杀死人一般的可爱，我感到我脑髓深处的肾上腺素正好像涌泉一般地大量涌出。这可有点不妙呢

    裕人？

    啊，不。由于我过于兴奋，而不自觉地盯着春香看，于是春香便好像感到很不可思议似地看着我，我赶忙转过身去，然后像是要掩饰我内心的悸动般地开口道：啊，啊，是啊。我也是这样想的啊。正因为有这个椅子我才能和春香在一起，而且托它的福我每天都过得很幸福啊，就好像结缘的信物一样呢。喂，我在说什么啊？再怎么因为我脑内兴奋物质的关系而使我思考能力无限地接近零，也不能大白天就说这么让人羞耻&直接的话啊我一副总算做了的样子，紧张地看着春香，裕人，但是春香仍然一动不动，在我背后紧紧地抓住我的制服，然后点了点头说道：嗯。我也是这么想的。

    哎？

    我也觉得这个椅子先生是我们俩结缘的信物呢。是结缘的信物，也是丘比特，因为，能够和裕人在一起，我觉得好幸福呢。

    春香

    嘿嘿，这样子能让我静下心来呢。春香呼呼地笑着，稍稍犹豫了一下，又稍稍把身子贴近了我一点。

    背后传来了温暖而又柔软的触感。

    能让人心情平静的柔和的香味，从窗外洒落的阳光，缓缓流淌着的时间。被这种好像异世界般的氛围包围着，让我几乎要把这里是放学后的图书室这一事实都给忘记了

    裕人，乃木坂小姐！！？我刚那样想的时候，背后响起的声音就把我们强行拉回了现实（约三秒）。就好像被反重力兵器照射着一般，慌张地将身子分开。

    你们看，你们看！好厉害哦，我想找的乐谱，这里有好多呀！把这些都借了要不要紧呀？两手捧满了乐谱的椎菜高兴地回来了。这些都是超级稀有的，这边的也是现在基本找不到的咦？怎么啦？你们俩脸好红哦，没事吧？

    不，不，什么都没有。

    是、是啊，noproblem（注：这里春香是这么说的，就是没问题的意思）~？虽然不知道为什么要说英语反正，没事就好啦。嗨咻~椎菜这样说着，就朝着眼前的椅子一屁股坐了下去。

    啊春香轻轻叫了一声。

    哎？有什么不好的吗？椎菜带着不可思议似的表情看着这边。

    啊，抱、抱歉。不是的。？

    请、请别在意。？？椎菜直到最后还是一副莫名其妙的表情。唉，这是当然的啦。

    那么，这之后我们也参观了学校里几个显眼的场所。椎菜最后想要看的地方是体育馆。

    我听说S刀部在体育馆练习，所以想来稍微看一下。而且麻衣也邀请过我了。顺带一提，麻衣是指我们班的朝比奈麻衣。昨天还坐在我旁边，今天已经坐到我斜后方的她，平时看起来似乎有点软弱，实际上却是S刀部的副部长，人不可貌相大概就是指这样的吧。体育馆里，除了S刀部之外，篮球部与乒乓部好像也正在练习。由天花板上垂下的巨大的网将整个空间一分为二，一半由篮球部使用，另一半则又一分为二，分别由S刀部和乒乓部使用。

    哇，好大的体育馆啊，在这里好像连足球都能踢。椎菜开心地到处看着。

    设备也很齐全，对运动的投入好像也很大呢。

    啊啊，是啊。以文武两道为信条的白城学园，运动系的设备也很齐全，虽然这么说，但是和音乐室或图书室等等的文科系相比起来，也还差的远了，毕竟这方面有各种各样的因素（比如说，赞助by乃木坂家）。

    啊，椎菜，你来啦？在那里练习着的朝比奈（穿着防具）注意到了我们，跑了过来。

    嗯，难得你邀请了我，而且我也很感兴趣呀。

    这样呀我好开心。啊，如果方便的话，要不要来试两下？朝比奈这样说着，将练习用的S刀（当然不带刀刃）递了过去。

    嗯，是呢。但我正在参观途中椎菜看了我们一眼。

    没关系的。时间还有。

    我想看看天宫同学的S刀。

    这、这样啊？那我就试一下。尽管顾虑到我们这方面的原因，但实际上她是很想试试看的吧。椎菜高兴地点了点头，接过了S刀，向着正在练习中的S刀部场地中央走去。

    那首先椎菜自言自语地，将练习用S刀拿到正面摆起了架势。我感觉到她周围的空气一下子变得安静了下来。

    空气安静地流动着。

    然后，随着椎菜S刀的动作，周围的风慢慢地开始翩翩起舞。

    哈！呀！喊声以及S刀将空气切裂的声音。

    哒！一连串的动作几乎不带一点多余，连外行人的我看了都知道这是高手级的，就好像流水般漂亮的动作。终于，好像一套动作完成了，椎菜呼地吐着气，然后说道：嗯，就是这样吧。

    椎、椎菜，好厉害呀！朝比奈感动地大叫着，虽然我听说你以前有过经验，但实在没想到会这么棒！简直是师范代级（注:就说明椎菜厉害到能代替师傅授课的程度了）的啦！

    嘿嘿，怎么说也是从小就开始学的啦，爷爷家里有开道场，天宫神灯流枪术。所以这种程度我还会啦。椎菜有点害羞地摸着头，就算被称赞，也不会喜形于色呢。

    好厉害好酷啊，S刀另一方面，我身边的春香紧紧握住胸前的两只手嘟哝着，什么，春香也喜欢S刀吗？说起来春香好像也有在学古武术，这么说来她对武道系的东西会感兴趣也不奇怪我正这么想着，夜想曲女子学院长曲棍球社里的女主角春琉奈大人也是S刀的高手，所以我从以前就很憧憬

    怎么说呢，真是有春香风格的理由啊。

    真好啊S刀好棒

    朝比奈对好像为了进行等一下动作的练习，而在面前放着最喜欢吃的零食的小狗般，带着渴望眼神的春香说道：啊，乃木坂同学要不要也来试一下？

    哎？可以吗？春香的眼睛在发光。

    嗯。只要是对S刀有点兴趣的人我们都很欢迎。

    谢谢。请务必让我试一下！朝比奈带着春香走到了S刀部的场地。

    那个，这里要这样握着

    啊，这、这样吗？

    嗯，那里要那样，就是这种感觉。

    嗨，嗨。

    啊，但还是稍微放松点比较好。

    知、知道了。嗨，嗨。

    对对。不愧是乃木坂同学，素质不错。不管做什么都很棒。在朝比奈的指导下，春香一脸认真地挥着S刀。在一旁的椎菜，正在教其他的S刀部部员们什么架势。总觉得这是我和春香认识至今都未曾见过的体育系光景，在从小窗中射进来的阳光照耀下舞动着的柔顺的发丝，学生服的裙子也轻飘飘地摇动着。偶尔这样也不错呢我就这样想着，一时间看着这放学后的部活动光景。嗯？视野的一角好像看到了某个可疑的人影。在体育馆的一角，用具仓库的附近。不知道为什么，那里放着三个超大的跳箱（八层），而且这三个箱子都非常不自然地面向着春香她们的方向。

    那是什么？

    虽然体育馆里其他的学生都因为集中于部活动而没有注意到（连我也是到刚才为止，一点都没有留意到），但仔细想想的话就会觉得那个很可疑。应该说明显地很可疑。我觉得有可疑于是再仔细一看

    从跳箱的缝隙中可以看到正闪闪发光的某个东西。

    那莫非

    立刻在我的脑海中浮现的是，班会时候由香里提到过的偷拍这个词。虽然是很愚蠢的样子，但如果有人正躲在那里面偷偷地对春香他们进行拍摄的话，现在的状况就可以说得通了。如果真是这样，我绝对不能置若罔闻。

    我悄悄地绕到三个跳箱的后面，然后一口气掀开它们的盖子。

    啊。在里面的是，架着数码相机（带望远镜头），穿着制服的男人们（X3）。

    你们

    不、不好！

    快逃！

    怎么会，为什么我们完美的伪装会偷拍男们从跳箱中跳出来，然后开始像小蜘蛛一般四散逃跑。

    等一下！暂且先不吐糟那哪里算是完美的伪装，首先要抓住他们。

    放、放手！

    混、混蛋！我们怎么能在这里被抓住

    我们不是什么可疑人物！那、那个，怎么说呢，我们只是单纯的跳箱委员！所以呜哇！

    别想逃！虽然我整个身子跳起来扑上去，总算抓住了一个，但剩下的两个人硬是甩开了我的手，抱着数码相机想从体育馆中央往出口方向逃去。

    在他们的前进路线上，那个？，是、是谁？这些人？，有春香和椎菜在。

    那些家伙是偷拍犯！谁去把老师给

    哎？偷拍是

    这两个是？春香好像不能理解现状般地歪着她的小脑袋，椎菜则一下子瞪着偷拍男们。

    滚、滚开！偷拍男们一边挥着手一边想要从春香她们中间强行通过。

    下一瞬间。

    吧唧！

    就好像用木刀敲打中间被掏空了的南瓜一样，无比沉闷的声音（X2）在体育馆中回响。

    什接着体育馆的上空飞起两个黑影，它们就好像被卷进龙卷风的垃圾一样,一边骨碌碌地像钻子般旋转着，上升到五米的高度，然后又受到重力的影响，像结束了夏天短暂生命的蝉一样扑通一声掉到了地板上。

    我一下子没能搞清楚发生了什么事情。眼前有的只是维持S刀挥下后姿势的春香和椎菜的身姿。风压将轻飘飘的裙子的下摆吹起，其中的景色（X2）在一瞬间闪过我视野的一角，使我看得呆住

    怎么样，有没有稍微反省一点了？对偷拍的人来说这是一剂良药吧？

    啊，对、对不起，太突然了我不自觉就椎菜和春香，两个人的话语将我唤醒。

    如果你们吃到苦头了的话，以后就别再做这种事情了。在别人不知道的时候拍照，最无耻了。

    真、真的很对不起抱着胳膊放出话来的椎菜和满脸抱歉的表情不住点头道歉的春香。在她们的脚下有着坏掉的数码相机和像被麻醉枪射中的猴子一般趴倒在地的偷拍男们的身影。

    这是我总算能够了解发生了什么事情了。响起的打击声和飞到空中的物体，还有道着歉的春香和椎菜。也就是说刚才的是春香她们做的吗？现在就算说有难以置信或者有我不想相信的部分，但综合现在的状况来看，也不得不这样想，再说倒在地上两个男人的脸上清楚地印着S刀的痕迹。可是虽说春香有着把佐佐冈像坏掉的竹蜻蜓一样扔出去的前科，但我真没想到连椎菜都这么强

    唉。说不定这两个人是学园最强组合也不一定。

    啊啊噫于是我手中的一个人看到眼前发生的同伴们悲惨的结局之后，明白了逃跑是不可能的，终于青着脸停止了抵抗。真是聪明的判断呢。

    喂，站起来。

    噫，饶、饶命我抓着那个好像刚看完希区柯克（注：电影大师，擅长恐怖、悬疑，曾经拍过一部电影就是关于鸟引起的恐怖灾害）电影马上就碰到鸟的集团般害怕地发抖个不停的家伙，将他带到了春香她们面前。

    裕人

    裕人，没事吧？

    啊啊。说起来，这些家伙要怎么办呢体育馆的一角，害怕的一个人与至今仍然好像触电的青蛙一般脚抽搐着的两人排列在那里。一般来说，应该把老师叫来然后把他们交给老师才对吧。于是我们将他们交给朝比奈他们负责看管，正准备去教师办公室之际，等、等一下！不是的！我们不是在偷拍偷拍男（唯一没有受伤的那个）叫道。

    不，应该没错吧。有哪个世界会有人因为偷拍以外的目的而躲在跳箱里架起数码相机啊？

    于是，偷拍男说道：其、其实我们是干这个的，说着，从制服的口袋里掏出笔记本一样的东西，那里面是

    第三十五届白凰祭选美比赛执行部，闪闪发光的文字这样写道，旁边还分明有着校长的盖章。

    这是怎么回事？这些家伙不是单纯的偷拍犯吗？偷拍男对着莫名其妙互望着的我们解释道：我们是将于文化祭中举行的选美比赛的管理委员，应该说就是负责管理选美比赛的发起，主宰，管理，并使它顺利成功的特别委员吧？现在正好是被提名学生的预选阶段，正在收集校内各个人气很高的学生的照片。，偷拍男这样说道，而我们为了能够拍到各位未经粉饰的最自然的表情，所以才偷拍，原则上，在估计许可的范围内让我们偷偷的拍摄是每年的惯例所以普通学生方面不用说，连老师和学园关系者那边都拜托他们帮忙保密。

    要、要不然你们去确认下也没关系，问校长先生应该就能明白了，我们是校长先生的直辖部门。偷拍男一脸认真地诉说着，嗯，真的没有骗人吧？我对春香和椎菜招了招手，来到离偷拍男们稍远一点的地方。

    你们怎么看？

    嗯，看起来不像是在撒谎呢。

    是、是啊，而且校长的盖章好像也是真的我们歪着头聚在一起。

    虽然不是很明白，不过我想相信他们应该也没关系吧？

    我也这么认为

    这样啊我确信她们两个也相信那几个男人们的话了。因此，这些家伙们真的是选美比赛管理委员之类的了吧。虽然一时间很难相信但这样一来刚才信长莫名其妙的言行也就可以解释了。那家伙肯定从一开始就知道这件事（偷拍=选美比赛预选）。说了关于女孩子水平这样那样的话也是因为这个吧真是的，要是这样就应该用我们能够听得懂的话好好地说明一下嘛。我们带着有点无法释然的心情一走回去，就看到男人们好像等待着保释的色狼惯犯般问道：怎、怎么样？你们能明白我们不是偷拍犯了吗？

    应该，吧。姑且算是了解了状况了吧。但就算如此，真是再没有比这个情况更难分辨得了吧，因为从客观角度上来看他们所做的和偷拍并没什么区别嘛。再说了，什么校长直属，那个精力过剩的老头到底在想什么啊。

    那个，怎么样？既然你们明白了，那能不能请你们放我们一马呢？如果我们的存在就这样公之于众的话，接下来的选美比赛运营恐怕会出现很大的困难男人们用恳求的表情抬头看着我们。

    怎么办？我询问身为当事人的春香她们，来决定到底该就这样放了他们，还是把他们交给老师。

    唉就放了他们吧？他们看起来好像不是那么坏，而且照相机也坏了好像不能再显像了

    是啊叫老师来的话，我觉得他们好像有点可怜。椎菜和春香点头附和着。

    看来就是这么回事。

    太、太感谢了！大恩大德没齿难忘！我一将这个决定告诉他们，男人们就跪在地上五体投地地向我们道谢。

    啊，不过，我想你们还是别再做这种事情了。毕竟被拍的那一方心情应该不会好受的

    是呢。如果我看到你们再犯的话决不轻饶。

    请、请不要再做了哦。椎菜严厉地，而春香则是温和地这样补充道。

    那、那当然！下次我们一定会光明正大地来拍的！

    我觉得我们好像不是在说这种事情吧？留下那种好像明白又好像不明白的话，男人们离开了。真是的。

    你们两个没有受伤吧？一等到男人们的背影消失，我便向春香她们确认道。

    嗯，我没有。

    啊，我也没事。椎菜和春香同时点头说道。

    这样啊。那我就暂且能够安心了。实际上只要考虑到她们两人超常的战斗力的话，这种担心也许是多余的吧。

    啊，裕人，你的手春香指着我的右手小声惊叫了起来。

    哎？

    不是在流血吗？怎么会的？连椎菜都这么对我说着。我看了下，确实无名指的指尖这里出了一点血，大概是刚才抓住偷拍男们的手时弄破的吧。

    啊，没什么大不了的啦，这么点就算放着不管，马上也会好的啦。

    哎，但、但是就算是这么小的伤口如果放着不管的话，也有可能会引发更加严重的后果呀，至少用这个擦干净

    不行啦！来，把手伸出来。

    哦椎菜紧紧地抓住了我的手。

    先把血擦掉啊，伤口好像不是很深，但之后不好好消毒的话是不行的哦。从口袋里掏出手帕将血擦掉后，椎菜在脸前竖起食指这样说道，知道了吗？

    啊，啊啊我不由得被这股气势压倒，点了点头。

    啊，说起来真抱歉，把你的手帕给弄脏了。

    这种小事别在意，比起手帕来，还是裕人你比较重要吧？椎菜开朗地笑着。嗯，果然是个好人呢。

    这时，我才发觉春香还是保持着右手伸过来的状态一动不动。

    嗯？怎么了，春香？

    啊，不，什么也被问到的春香用力地摇了摇头，然后急急忙忙地不知将什么东西收进了口袋。？

    没、没事，请别在意。春香带着想要隐瞒什么的笑脸，在脸前挥着双手。到底怎么了？虽然我还是有一点在意，但既然春香本人都说了别在意了，应该不是什么大不了的事情吧我想，这个时候我真的一点也没有留意到。

    所以。

    奇怪，为什么我心里会这么烦躁我一点也没有注意到，春香小声地这样说了一句。

    顺便说下这时的音乐准备室。

    嗯~，真奇怪呢，不管怎么等，为什么偷拍先生都不来呢。与十月不相称的盛夏装扮做着这样打扮的音乐教师抱怨道。

    难得漂亮的大姐姐创造了这么好的拍摄机会等着他们的说~这样下去会感冒呀哈、哈嚏！由香里丝毫不顾忌周围的情况，大声地打着喷嚏，实在让人联想不到这是二十三岁的女性。

    呜呜，好冷我是不是应该至少穿个帕雷奥（注：Pareo，用棉布将身体卷起来，在棉布上着色后可以当成泳装等等来用，fromwiki这里由香里就是想说当泳装来穿的吧）过来啊不，不行，这对期待大姐姐的脚线美的偷拍先生们太失礼啦。嗯，我一定要加油。于是，好像从根本上就误会了什么的性骚扰音乐教师，就在对选美比赛管理委员已经放弃偷拍一事毫不知情的情况下，就保持那样的状态（照相机专用视线，比基尼）连续摆了五个小时的姿势。

    结果就是得了感冒，这当然不用说了。

    怎么说呢，真是个大白痴。

第四卷 第十四章

    这是在深秋十月末，蟋蟀和金铃子赌上各自的意气与自尊，叽叽铃铃地努力展开状绝的种族存续竞争的某一天发生的事情。

    嗯，那今天我们就来决定文化祭上要表演的节目吧。站在讲台上的椎菜，一边看着手上的讲义一边环视着教室这样说道。

    节目的内容基本上只要不是明显不适合学生的之外没有其他特别的条件，好像什么都可以。所以如果大家有什么好主意的话，就请大胆说出来吧椎菜的脸上浮现出微笑，并用洪亮的声音向班上同学们呼吁道。

    现在是第一节课的班会。为了决定将于大约一个月后举行的文化祭上我们班用什么节目来参加，作为实行委员的我们（椎菜和我）正在讲台上征求大家的意见。

    有没有什么主意？什么都好，总之大家先把想到的说出来吧顺带一提，和负责主持会议的椎菜相反，我则是毫不起眼地负责写黑板，当初虽然预定是由我来主持会议，但是在一大清早我不想看到男人邋遢的脸，比起绫濑的声音来，我还是想听椎菜的声音，偷偷接近春香大人的差劲臭虫还是滚到一边去擦黑板吧之类发自同班同学们（主要是男生）的令人内心感受到其温暖的种种意见之下，预定就如同夏天的旋风一般瞬间被否决，我就这样可喜可贺地做回了负责黑板的了真不爽。

    嗯，节目吗

    哪种的比较好呢？随着椎菜的话语，教室里开始变得吵闹起来。

    呐，椎菜，是不是什么都可以啊？同学中的一个人举手问道。

    我记得去年好像每个学年只能摆三个摊子之类的规定

    嗯，只要不是违反公共秩序和良好风俗或者从社会道德规范上来讲很危险的东西都可以。啊，当然需要取得许可的东西还是必须得先取得许可的。委员会就是这么说的。

    哦，是这样啊？

    对，所以大家要多出出主意哦。椎菜直爽地回答道，那种亲密的样子就好像从好几个月前就已经在这个班里了。这星期以来，椎菜已经完全融入了这个班级了。原本她就是像不认生的小猫一样友善，善于待人又开朗爽快的角色，从转学第一天起，就受到男女同学双方的青睐，现在已经成为与春香不同意义上的班级偶像般的存在了。

    那样的话，戏剧之类的好像很有趣。

    普通的烤鸡肉串摊子也可以吗？

    鬼屋也不错吧？受到椎菜的号召，大家开始踊跃地发表意见。

    在被喧闹声包围的教室中，嗯~，什么都可以的话，那大姐姐我觉得聚集了很多可爱男生的视觉系酒吧比较好呀。前些日子才因为宿醉而一副快死了的样子的音乐教师（最喜欢视觉系），带着过分开朗的表情，在椅子上换了一只脚继续翘着二郎腿，嗯~，另外可以随便畅饮的居酒屋啦，可以品尝全国各地美酒的大会之类的从文化角度来考虑也不错呢~。啊，反正只要有日本酒我就没什么好说的了。，非常开心地说着这样的胡话。

    这人还真是不知道吸取教训啊，就连凭本能生存的野生动物（斑马啦，梅花鹿啦（注：原文是r夷鹿，属于梅花鹿北海道亚种））至少也会从经验中稍微获得一点教训啊。

    啊，那、那个，我想这个是不是违反了公共秩序和良好习俗椎菜看着眼睛闪闪发光的由香里，有点困惑地笑着说道。

    啊，是吗？

    是的，恐怕。

    这样啊~，我还以为是个好主意呢，真遗憾~。那我就稍微让步一下，小露天啤酒花园也

    行了，还是请你给我闭嘴吧。我果断地给想说出更加让人莫名其妙的话的某中学音乐教师致命一击。再让这个人（二十三岁，单身，外表帅气的男友募集中）继续暴走下去的话，好像真的要没办法收场了。

    哎~，小裕好冷淡哦~由香里很不满似地嘟起了嘴。

    这是我做为文化祭实行委员的正当意见。

    呜~，什么时候变成这种石头脑袋啦~。以前我长大了要做由香里姐姐的新郎，还要独占那像南国水果般丰满的身体。明明还说了这样的话呢~

    我可没说过像这种发情的中年大叔才会说的话，再说从说话的条理来看前后完全没有联系，为什么会在讨论文化祭到底要准备什么节目的时候会突然冒出这种像是性骚扰一样的话来，真是莫名其妙。

    椎菜，总之那个先无视好了。

    哎？可、可以吗？

    啊啊，完全没关系。如果再搭理这个人当场随便乱想出来的胡话的话，不管再过多久讨论都不会有进展，因为关于这一点我有切身体会，所以我还是决定如往常一样将她无视，继续写我的黑板。

    呐天宫同学，冰淇淋店怎么样？

    可丽饼店怎么样？

    还是鬼屋比较好吧？总算性骚扰音乐教师安静了下来，大家又开始提出正经的意见了。

    就在这时，那个，要不cosplay咖啡店怎么样？我好像在哪里听过的，格外响亮的声音在教室中响起。

    如果综合到现在为止的意见来看，我想这个意见是最好的啊。啊，cosplay咖啡店就是指由扮装的店员来做女招待的咖啡店，菜单上可以有冰淇淋啦，可丽饼啦，烤鸡肉串啦之类的东西，而且可以穿着和鬼屋一样的服装，像戏剧一样扮演各种角色。cosplay就是costumeplay的简称，简单的说就是穿着可爱的衣服玩乐，比如带蕾丝边的黑白裙子啦，红白色的裤裙一样的和服啦，有点像动物一样的帽子啦，喜欢穿什么就穿什么。这是连气也不换一口，也不等待别人的反应的泥石流般滔滔不绝的说明，后半部分完全是围绕着自己的嗜好加以强调的声音的主人，理所当然的就是信长（不知什么时候坐到了教室中间最后面的位置上）这个傻瓜了。

    而且cosplay咖啡店的好处呢，集客率要比一般的咖啡店高出好多，根据我的资料显示大概有1.5倍到2倍这么多。嗯，有实际看过的人应该比较容易明白吧信长这样说着，走到了教室正中间（椎菜的旁边），也不管目瞪口呆的椎菜，将手上拿着的笔记本电脑朝向大家。

    大家只要看了这两张折线图应该就能明白了，看，一目了然吧。说到这里大家应该明白了吧？说到底，文化祭重要的就是拿出适合短期决战的内容，在这点上，有爆发力而且饱含话题性的cosplay咖啡店就正合适，而且能体现出与其他班级的差别性，可以说是一石五鸟，这样的话就没理由不做这个。信长信口开河，例举着好像某个可疑深夜电视导购一样没有根据的数字，然后像是要做出总结一样环视着教室，然后这样说道。

    怎么样？在我看来这是个既有建设性，又保守恰当的意见呢

    这种毫无道理的意见哪里像你说的那样啦。再说了，cosplay是指那个吧？那个以前在夏季漫画祭的室外广场形成异空间的。要在文化祭做那个，再怎么说也太勉强啦。和我预想的一样，信长的意见使得教室里像黎明时分的乌鸦巢穴一般吵闹了起来。

    哎，cosplay咖啡店是什么呀？

    虽然我不是很清楚，应该就是现在正在流行的东西吧？乘着流行做这个会怎么样呢？

    但是能穿可爱的衣服不是很好吗？

    我只要能做可丽饼就无所谓

    如果让我选穿什么的话还是学校泳装好呢。（三阿达A）

    现在有可能让已经灭绝的运动短裤复活吗？（三阿达B）

    不，现在还是最简单的水手服好了！（三阿达C）有反对，也有赞成，各种意见交织在一起。事到如今我还是顺便提一下，对于隔壁班的信长一副理所当然的样子在这里提出意见这件事，没有一个人吐他糟，是拜他平日就很怪异的行为所赐（？）吧。

    那个既然都推举了几个候补了，我想也该进行多数表决了。椎菜对着吵闹的教室里的同学们说道。

    多数表决，为了公平起见我想用不记名投票的方式来进行。现在就开始发投票用的纸头，大家请选自己想要做的节目写在上面。那现在开始发了。我和椎菜将投票用纸一人一半发完以后回到讲台。

    喂，裕人觉得哪个会被选上？好像有点顾忌到现在仍然赖在讲台前不走的信长，椎菜小声地问我。

    我觉得演戏好像比较有意思，你觉得呢？

    我啊我听到椎菜的问题，于是看向黑板。推举出来的节目候补一共有七个，演戏，烤鸡肉串摊子，鬼屋，视觉系酒吧（姑且算上），冰淇淋店，可丽饼店，以及cosplay咖啡店，从这些里面选的话

    虽然我不是很清楚，不过应该是可丽饼店一类的吧？

    啊，果然是这样吗？很有人气呢椎菜点了点头。虽然信长特意到我们班来还进行了那种热情的演说，但唯独cosplay咖啡店被选上应该是不可能的，就算算上三票（三阿达的）也不可能。我是这样想的，但是

    演戏：2票，烤鸡肉串摊子：2票，鬼屋：3票，视觉系酒吧：1票，冰淇淋店：4票，可丽饼店：7票，cosplay咖啡店：24票

    看着写在黑板上的（虽然是我自己写的）投票结果，我不禁怀疑我的眼睛出了问题。怎么说呢，就好好像从我眼前的葫芦里跑出一匹名马来的感觉怎么好死不死偏偏会选上符合信长兴趣和嗜好的这个呢？如果没有其他显眼的节目那就算了，明明文化祭的王道有这么多的说但是现实有时候就是会比自费出版的小说还要离奇古怪。从实际问题来讲，二年一班四十二名学生中（加上副班主任一名）在投票用纸上写上cosplay咖啡店的人数共计二十四人，远远超过半数这莫非是只有我不知道cosplay咖啡店作为文化祭的节目，实际上是被社会普遍认知并且认可的吗？

    呜当我正为了自己根据常识判断所相信的基准与世人之间的代沟而烦恼的时候，嗯，太好了，说到底大家还是喜欢cosplay咖啡店的呢旁边对于投票结果一副很满足的样子的信长好像别有深意似地这样说道。

    呀，这个班上有这么多有眼光的人真是帮了我大忙呢，如果今后也能保有这样的慧眼的话，我就更高兴啦受到信长的视线后，班上有几个人就好像与鬼刑事对上眼的嫌疑犯似地一下子把目光移开了。这明显是在害怕着什么的眼神。

    这家伙，背地里有做了什么吧。我看到这副模样就确信了。确实只要靠他那恐怖的情报收集能力以及使用这些情报的能力，要对十或二十票进行操作比切掉刚生下来的小猫的爪子还要简单。当我用看着有犯罪嫌疑的嫌疑犯般的目光看着信长时，哎？怎么你的眼神这么恐怖啊？我只是像大家请求了一下嘛，我只是说，我很想在文化祭做cosplay咖啡店如果你们能帮忙的话我会很开心的

    从你的场合来讲，应该是包着名为请求的糯米纸的恐吓吧。总之，既然结果已经出来了，那我再说什么也没有用了。姑且节目的根本还是咖啡店，而且也不能否认班上确实有一部分人是真正的肯定者（比如说三阿达，三阿达，三阿达。）。这样的话如果我还特地站出来唱反调的话也太那个了。

    来，让我们一起开开心心地把cosplay咖啡店办好吧

    就这样，我们班级的节目就定为cosplay咖啡店从各种意义上来讲我都有种世界末日到来的感觉。

    1

    嗯，既然要做咖啡店，那首先还是应该要准备杯子和放蛋糕的盘子之类的吧？现在是班会后的休息时间，我和椎菜正在针对cosplay咖啡店今后的开展进行着讨论。

    其它还有茶包，茶勺等等

    是啊。还有咖啡机也要准备。

    啊，还有那个哦。这样的话，那首先就是要准备这些东西啦。时间也不是很充分，不赶快把筹备工作完成的话

    啊啊，确实。文化祭将在从现在算起约一个月后的十一月份的第四个星期天举行，如果考虑到还有各种准备和预算的批准要做的话，就应该尽早开始事先准备。

    那么喂，裕人，这个星期天你有空吗？

    星期天？啊啊，我想没问题。现在为止我并没有什么预定要做，应该说我都说了好多次了，我的休假日预订除了照料我家那个常常无所事事游手好闲的特大号垃圾以及那个闲闲没事干几乎每天都到我家来的朋友这件事，就没别的事情了，混蛋。

    这样啊。那样的话那天要不要去事先侦查下？

    事先侦查？侦查什么？

    嗯。暂且不管要不要买，如果事先看好能用的东西有没有在卖的话，之后不就比较轻松啦。

    啊啊这样啊。唔，确实很有道理。因此，我知道了，那我们就去吧。

    不愧是裕人，好，决定啦。椎菜高兴地点了点头。

    接下来我们来想想该去哪里呢杯子之类如果这附近的廉价商店有便宜的在卖的话就没问题了，万不得已还可以去百元商店买。这样的话接下来应该是那个什么来着，cosplay用的衣服了吧？椎菜稍稍歪了下头，说道。

    但这种东西到哪里才能弄到呢？不管是买还是借，到普通的店里会不会有呢？而且说到底，我到现在为止都还不清楚cosplay指的到底是什么裕人，你知道吗？

    不，我也不知道。虽然我在夏季漫画祭和秋叶原确实有看到人们穿着那种色彩鲜艳的衣服，但对于那到底是个什么东西我还是不能说明，更何况是哪里有卖或者租借这种的我完全不知道。我认为一般来说还是知道的家伙比较稀有。

    嗯~，怎么办？如果不知道的话不就没办法准备了嘛

    唔确实是这样。既然是cosplay咖啡店，那不先在cosplay这方面想想办法的话是不行的，否则就是本末倒置了。这样的话，虽然不是很情愿，不过也只能去问信长了吧？原本就是由他提出cosplay咖啡店的，那家伙的话肯定对关于cosplay咖啡店的情报从头到尾都了解的很清楚。但如果问他这方面的问题的话，他就会多余地表现的无所不知，知识渊博，还会附送上他的个人感想之类的。呜有一次我无意中问了他关于innocentsmile的感想之后，就被他绑架并且监禁在他家，先花了半天左右的时间仔细读了几十本的旧刊，然后还被迫陪他通宵进行dvd鉴赏会。当我不禁想起这苦行一般的体验，正在烦恼到底该怎么办的时候，裕人，天宫同学。我突然听到了好像能使人心情舒畅的淋浴般的声音，同时我还听到了好像小狗般的脚步声啪嗒啪嗒地向我们这里跑来，路上被不知谁的书包绊到，啊，啊呜地叫着，慌慌张张地差点摔倒，声音的主人总算来到了我们面前。

    春香

    你、你们好。是春香。脸上带着害羞的表情，低头行了个礼之后，刚才辛苦你们两个了。那个，你们正在讨论cosplay咖啡店的事情吗？

    嗯，啊啊，是啊。

    嗯，果然啊。春香在胸前啪地拍了一下手。

    那个，如果有什么我能帮得上忙的话，请跟我说哦。只要我能办到的我都会帮忙的。

    哎？啊啊。

    虽然会有各种各样的麻烦，但还是让我们一起加油干吧~

    噢、噢。那超级可爱的样子，使我脑中的酸素供给完全切断，差点失去了意识。还是一如往常的致命战略兵器一般的可爱样子。说起来春香好像非常开心的样子呢。好像比平常更加兴高采烈，甚至还能看到她身边出现了五颜六色的花田（附带摇摇晃晃飞舞着的粉蝶）

    （喂，乃木坂小姐是不是很高兴啊。）椎菜好像有点困惑似地问我。

    （好像和平常的气氛不太一样，感觉上好像很开心。发生了什么事情吗？）看来椎菜眼里看到的也是同样的景色。

    不，我也不知道还没说出口，春香的自言自语传了过来。

    嘿嘿，cosplay咖啡店呀。能穿什么样的可爱洋装呢我好期待呢。

    有没有女仆装呢有漂亮的礼服就好了呢

    莫非春香正因为文化祭的节目定为cosplay咖啡店而高兴吗？但想想这也许不是什么让人吃惊的事情，夏季漫画祭的时候她也有像憧憬公主的小女孩一样热心地看过cosplay，而且从春香的爱好来考虑的话，会对这种类型的东西感兴趣，可以说就和迷上瑜伽的OL会想去印度是一样程度的。

    是吗，乃木坂小姐这么喜欢可爱的衣服啊椎菜点点头，在不知道事实的椎菜眼里看来，现在的春香应该只是单单因为能够穿上可爱的衣服而高兴吧。能够不用做多余的解释就瞒混过去，对我来说可是帮了大忙了。

    嗯？我突然想到，眼前这个正快乐地对cosplay咖啡店进行着遐想的大小姐，虽然我想不太可能，但春香的话

    呐，春香，稍微来一下行吗？

    是？我对着正飘飘然的春香招了招手。

    嗯？裕人，要去哪里呀。讨论还没

    抱歉，我们马上回来。？因为有可能会谈到与春香的秘密有关的内容，所以我们暂且还是离开椎菜来到了走廊上。

    怎么了，裕人？春香一脸不可思议的表情。于是我问她关于我刚才想到的事情。

    呐春香，莫非你知道哪里有cosplay用的衣服吗？

    哎，cosplay的吗？

    啊啊。从刚才她飘飘然的样子还有夏季漫画祭时的反应来看，也许会知道点什么，这样想着，于是我才会那样问，啊，是的，我想我知道。春香爽快地点点头。

    真的吗？

    那个，应该吧。以前在innocentsmile的cosplay专题里看到过

    噢噢。猜中了。虽然觉得不太可能，我姑且还是试着问了一下，没想到真的猜中了，果然凡事还是应该问问看的啊。

    如果方便的话，能不能带我们去那家店？

    哎？

    你看，既然要做cosplay咖啡店了，那如果不去看下有哪些衣服的话，不是很不妙嘛。但我们因为不知道哪里有这种店，正感到困扰呢。所以如果春香你能多告诉我们一点的话，就帮了大忙了

    那个春香稍稍歪了下她的小脑袋，好像在考虑我说的话。

    这意思是说，裕人要拜托我

    嗯？

    啊，不，不。春香用力摇了摇头。

    这个，就是说我能帮上裕人你的意思吗？

    嗯，啊啊，是啊。这说法虽然有点夸大，不过就是这么回事。

    听到我这样说的春香脸上一下子散发出光彩，好、好。请务必让我跟你们一起去。春香用力挺起身子，重重地点了下头。嗯，怎么好像很起劲似的，不过这本身是件好事。

    啊，那就拜托你了。

    是，请交给我。春香认真地说道。

    那，可以的话，我想这个星期天就去

    哎，星期天吗？突然，春香呆了一下。

    啊啊。嗯，难道你有其他事情要做吗？那样的话

    啊，不，没关系。我没什么要做的。春香用力摇了摇头。星期天我非常的有空，有空的不得了。什么事情都没有，我甚至都只好去洗我的泰迪熊灰熊王了

    这、这样啊这种休息日的过法我总觉得在我想要吐糟之前，却已经被春香的气势压倒只好点点头。

    啊，那我就当你同意了哦？

    是、是的，完全没问题。春香用力地点点头。太好了，这下子cosplay这方面应该有办法了。

    好，那我们回教室吧哦，对了。

    怎么了？

    顺便问一下，那个店在哪里？实际上我只是突然想到的，如果比较远的话，就该事先想好集合时间，我只是想到这样的问题，所以才问的。

    但对于我这个随便一问的问题，春香却微笑着回答道：在秋叶原。

    哎，找到店的线索了？

    啊啊，春香碰巧知道。回到教室，我将大致的情况向椎菜说明了一下。当然为防止说得太详细春香的秘密会曝光，所以关于这方面的内容我适当地蒙混了过去。

    哎，这样啊。不愧是乃木坂小姐，什么都知道，连时尚潮流也是。椎菜也没有怎么吐糟，而是非常佩服地点了点头。不过这个情况应该和时尚没什么关系。

    也就是说星期天乃木坂小姐也会来咯？那集合时间还有地点呢？

    对着从口袋里取出笔记本的椎菜，啊，关于这一点，我有个提议。，我这样说道。

    哎，提议？

    啊啊，我们分头负责cosplay方面还有食具及其他杂物方面怎么样？我想这样效率比较高这是我从春香告诉我店所在位置时我就想到的。毕竟单是看这个目的地让椎菜和春香一起去的话，我就会觉得有一点不，非常的不安。对这种东西异常喜爱的春香，如果做出和前些日子在秋叶原和夏季漫画祭时让我见识过的特攻（暴走）等等行为的话，那她的爱好肯定一下子就曝光了。虽说如果是椎菜的话，就算爱好曝光，她的态度也不会有什么变化，但我觉得能够避免的危险还是应该避免比较妥当。

    嗯椎菜稍微考虑了一下我的提议，嗯，也对。确实，与其一起逛，也许还是那样比较好。果然是一点也不在意的样子，椎菜开朗地笑了。能这么通情达理真是帮了我大忙呢。

    那就这样，那个，cosplay方面就由裕人你们来负责可以吧？

    啊啊，包在我身上。

    嗯，那就拜托你了。椎菜笑着点点头。

    让我们一起加油吧，裕人。一边的春香也高兴地微笑着。

    就这样，我就决定星期天和春香两个人一起去秋叶原了。

    2

    这一天，是已经将至今为止的十月所不该有的暑气都一扫而空，山里的狗熊们也要为了即将到来的冬眠开始在毛皮下储存厚厚的脂肪，让人实实在在感觉到秋天已经到来的好天气。

    十月三十日，星期天。

    我和春香两人正站在因为如礁石群中生长着的藤壶般众多的人流而显得拥挤不堪的秋叶原车站前。

    今天天气这么好，真是太好了呢。抬头看着天空的春香淡淡地微笑道。

    果然难得出一次门，还是天气好比较开心呢。像这样，让我忍不住就感到高兴呢。

    是啊，到昨天为止还一直是阴天的呢

    莫非是因为我们素行良好吗？春香嘿嘿地笑着。唔，一如往常的能够振奋人心的笑容，让我打从心底感到被治愈了，就好像眼前出现了飞流而下的瀑布一般。

    那我们就出发吧，裕人。春香一转身，裙子的裙摆便随之飘动起来。

    啊啊，那个店在哪里？

    那个我想大概在那个方向。春香看了一眼手上B5大小的册子小声说道。

    先走到大街上，沿着路走一会，走到一条岔路，然后再沿着那条岔路走一会就能看到我们要找的那个店了。虽然不是很难找的路，裕人也要按照你手上的地图来走哦（微笑）。

    嗯，啊啊。我稍稍从春香的笑脸上移开了我的视线，然后回答道。春香所说的手上的地图是指购物指南.第2回。和上次一样是由春香手绘制作的，虽然也准备了我的份怎么说呢，我还是只能看到好像因为集体食物中毒而痛的满地打滚的妖怪的画（彩色），这只能用超越特技范畴的某种天赋才能来形容了。

    那我们出发吧~我跟在一边横竖翻转着妖怪图一边走着的春香后面（应该说除此之外我别无他法）走了起来。

    穿过车站前，就到了大街上。一到休息日就成了步行者天堂的宽广道路，店铺里还是一如往常地播放着游戏或者是动画的主题歌，每走十步就能看到笑着分发广告传单的女仆们，或者是穿着好像西洋人偶一般全黑并且有许多蕾丝边装饰的衣服的女性。这里真是什么都有可能发生的空间呢。我边想着这种事情边走着，道路的另一边前些日子和美夏一起去过的animate秋叶原店的蓝色招牌映入了我的眼帘。原来如此，cosplay专门店就在这个方向上啊，我记得这附近还有游戏店

    讨厌，为什么我会连这种事情都知道的啊？我不禁吐起自己的糟来。就算我今年已经来秋叶原三次了，但仅仅这样我就能说出具体的店名了吗？不久前我明明只要看到用三原色装饰的门面就会头晕的啊。与其说是我的适应能力强，还不如说是我已经顺利踏入这个领域了吧

    正当我感到自己好像一只脚已经深深陷进了无底沼泽（有鳄鱼）的时候，，我发觉刚才还在一旁走着的春香突然一下子停止了动作。

    春香？

    我叫她都没反应，就好像地藏菩萨一样站在路中间一动不动，呆呆地盯着某个地方看。什么？有什么东西吗？我感到奇怪于是就顺着春香的目光看去，于是在我眼前

    一个装有全长约1.5米左右的人偶的招牌（颜色格外鲜艳）。用使人眼花缭乱的三原色点缀，夸张地装饰的大字写着迷糊姑娘小秋等身大POP(注：是英文pointofpurchase的缩写，意为卖点广告其主要商业用途是刺激引导消费和活跃卖场气氛。她的形式有户外招牌，展板，橱窗海报，店内台牌，价目表，吊旗，甚至是立体卡通模型等等。这里指广告用立体卡通模型)啊，原来如此。一瞬间我明白了到底发生了什么。这是之前那个瞄准模式发动了吧，这是看到自己喜欢的东西时，春香的反射性的习性，也就是说，从我的经验上来看，接下来肯定就是像散步时看到附近感情很好的小狗的柯基犬般（注：即威尔士柯基犬，身长腿短，通常用来作为畜牧犬。）的特攻对我来说则是理所当然的放置play（注：sm的一种-_-）。

    正当我摆好架势准备拉住随时有可能冲出去的春香时，不、不行春香竟然令人意外地没有进行特攻。呆在原地不动的春香低下头，像是要压制住自己般地说道：因为今天是来帮裕人做事的，随便乱跑会给他添麻烦的所以我要忍耐

    看来春香正在以自己的方式忍耐那份诱惑，双手用力地握紧裙摆，看一眼招牌然后又用力摇摇头，把眼睛闭起来，然后又睁开眼睛看向招牌她就在原地重复着这些动作，那样子虽然从旁人看来，让人忍不住想发笑但对春香本人来说就是在拼命而不是什么好笑的事了。

    终于，在重复了那种奇怪的动作好几次之后，啊，对、对不起，一直呆站在这里。我们走吧，裕人。春香带着好像有些勉强的笑脸说道。

    这样没关系吗？也不是那么急，对春香来说也只是她人生中第二次来秋叶原，就算稍微绕点路（特攻）我也不在意。

    但春香摇了摇头，没、没关系，我、我也不是很想看，而且难得我能帮上裕人你的忙，所以我不想背叛你对我的期待。

    我想也不是背叛这么夸张的问题啦。但既然春香都这么对我说了，我想还是尊重她的意愿比较好，而且不用在路上玩放置play那是再好不过了。

    我知道了，那走吧。

    好、好。就这样，对我笑着的春香，像是要摆脱迷糊姑娘小秋似地小跑步了起来。

    那、那难道是深夜小恶魔皮洛的限定版模型不愧是这条商店格局和商品种类丰富的大街，那边是夜想曲女子学院长曲棍球社的带签名最新卷这边的是笑星de阿布里柯特~的初回版刺绣，而品种丰富也就是说，会被春香盯上的东西也有很多，在仅仅五十米的路上，就好几次出现在我们面前，不、行不行呀，虽然每一次出现，春香就会很老实地停下来烦恼好一阵子，但即使如此她也一次都没有进行特攻（暴走）。

    哈哈

    你没事吧？

    是、是的，我很好。虽然是气喘吁吁地一边依依不舍地回头看着后面一边说，那种样子完全没有说服力，但是，因为她本人好像在拼命努力的样子，所以关于这点我还是不要提了吧。

    还、还有一点，只要到了店里肯定就没事了，所以我要坚持到那里为止春香用好像在冬天的山里遇难的登山者正向紧急避难用小屋走去一般悲怆的声音说着，往前走去。

    我怎么觉得除了加油之外，其他什么都说不出来了。

    就这样走走停停，重复着刚想走又停下来（春香）的情况，总算到达了目的地的cosplay专门店COSPAGEESTORE.秋叶原店（注：GEESTORE，专门贩卖动漫角色相关产品的店，COSPA是店名）。

    在那里，我们接受了最后而且最大的关卡（对春香来说）的考验。

    啊这、这是我们现在在外形细长的六层大厦的一楼，为了走到二楼的COSPAGEESTORE.秋叶原店我们不得不走过一条狭小的通道，而在那迎接我们的是曾经让春香无比沉迷，甚至为之花掉了四千日元零花钱的塑料制四角形箱子。

    而且这数量还不是一般的多，通向里面的五米左右的通道两边密密麻麻的放满，不管往左边看还是往右看，都是转蛋机转蛋机转蛋机，数量至少有五十台吧？我刚在想为什么在这种地方（通道上）会有这种东西（转蛋机），但仔细一看，就看到在显眼的地方立着一个很大的1楼转蛋机会馆的招牌，也就是说这里原本就是这样一个地方，这种地方好像很平常一样的出现在道路上，真不愧是秋叶原啊。

    啊、啊有迷糊姑娘小秋的新版本，这个是夜想曲女子学院长曲棍球部里对手学校的夏海吧而在这么多转蛋机台前，春香开始烦恼起来，忍受了种种的诱惑，原以为总算到达了安全地带而麻痹大意，这转蛋机攻击真是奇袭啊。

    不、不行已经浪费了这么多时间了，我决不能再让预订往后拖了啊，但那是拿去！小芥末用力摇着头，对、对了，只要不看就行了。只要没看到我一定能春香用力闭紧了眼睛，来、来，我们走吧，裕人。

    啊，春香我还没叫出来，就这样向前走的春香

    啊呜。咚地一声，春香的额头撞上了转蛋机。这是如果旁边有观众的话一定会扔硬币出来的精彩的一撞。

    好、好痛唉，如果在这种狭窄的通道上闭着眼睛走路的话，肯定会这样的吧。我在心中边吐着糟，边对按着额头，两眼泪汪汪蹲坐在地上的春香伸出了手。

    来，能站起来吗？

    啊，对、对不起。

    没有受伤吧。虽然额头有点红，但应该没有受伤。

    没、没事。但我又给你添麻烦了春香好像很过意不去似地一个劲地对我低头道歉，实际上我没觉得麻烦啦

    呐，如果真这么想玩得话，你不用忍耐也没关系的哦？

    哎？

    转蛋机。今天并不是很赶，稍微玩一下也没关系的哦？

    不、不行。春香用力地摇头拒绝。

    转蛋机是一种很可怕的东西，一旦开始玩除非目标物出来，否则绝对停不下来就好像点心箱子里附带的气泡缓冲材料（注：就是那种塑料的上面一粒粒突起，捏破的感觉很爽的东西）一旦开始捏起来就绝对停不下来

    看着用认真的表情强调着的春香，虽然会让人觉得她那不合乎平日印象的平民样子有点那个，但我只要想到曾几何时看到过的春香（沉迷于转蛋机中长达一小时），就能够痛切地体会到她这么说的理由。

    但这样下去的话，你不知道还要撞几次考虑到春香的迷糊劲，我对她能否平安到达目的地深表怀疑。

    于是，那、那个，要不然我们牵着手走好吗？

    哈？不知为什么，脸稍稍有点红的春香突然这样说道。啊，那、那个，我想如果由你带着我走的话，就算闭着眼睛也不会撞到了

    啊原来如此，是这个意思啊。确实，这样的话就算闭着眼睛走也不会撞到，的确是个好主意啦但春香竟然需要做到这个地步，也说明了在春香的眼里那个转蛋机的小山是多么的有吸引力。对春香来说，那相当于肥美的野鸭（X50）背着最高级的下仁田葱和热传导率120%的古董锅子嘎嘎叫着的程度吧

    嗯，我知道了，如果春香你觉得这样好的话。

    是、是。我伸出了右手，春香犹豫了一下，就用力地握住我的手，并且身子稍稍靠过来了一点。同时，一股柔和的香味就在我的周围轻轻飘逸，这是好像花神般能使人情绪稳定的香味，我一直都有在想，为什么春香身上会发出这么好闻的味道呢。我一边感受着内心的悸动，一边对春香催促道：啊，那我们走吧。

    请、请多关照春香点头行了个礼，然后闭起了眼睛。于是，两个人在转蛋机形成的山谷间前进。

    不、不看就没事了不看就没事了

    什么都没有这里什么都没有

    嘴里念念有词，好像在念经似地重复着这些话的春香，她的步伐甚至比绿龟还慢。最后，明明只是穿过五米左右的通道，却花了我们整整十五分钟。

    3

    这里是我们此行目的地的cosplay专门店所在的二楼。

    到、到了，这里就是COSPAGEESTORE.秋叶原店。

    紧紧抓住我手腕的春香，重重地叹了一口气，总算到了好长的路程啊

    虽然从距离上来说这里离开秋叶原车站只有大约两百米，但对于春香来说，从某种意义上来讲，要比丝绸之路（约6000公里）还要长吧（精神上）。我是不是该说辛苦你了呢

    我正想在心里对带着好像完成了某件大事一样的追梦人般表情的春香送上一些慰劳的话时，啊，但是现在就想松一口气还早，因为好好负责介绍店里的内容也是我的责任。春香用只有她自己才听得见的声音自言自语道，然后立刻转向我这边，那个，裕人，你有什么不明白的地方吗？我查了好多资料，如果你有什么问题的话，就尽管问我吧。

    哦，这样啊？

    嗯，我全都查好了。春香微笑着，好像很有自信似地微微挺了挺胸膛。虽然春香的这种样子很少见，但我仍然会觉得很可爱，应该是因为这是春香之所以为春香的特色吧。

    嗯，那样的话你能先给我整体说明一下吗？因为我对这个店一点也不了解呢。因为我对这里是一无所知，甚至达到连不知道什么都不明白的程度，所以我这样要求道。

    啊，好嗯，这里是COSPAGEESTORE.秋叶原店，是cosplay用衣服的专门店，虽然就和它名字所表示的一样，它主要是卖cosplay用的衣服，但其它有关的杂货和小商品好像也有在卖。春香一边浏览着手上的购物指南.第2回（还是老样子，我看不懂），一边这样说明道。

    其它还有啊，还有这一层好像都是这家店的。

    哦听了春香的话，我再一次环视了下店内，这是一个稍稍比一个教室小，不算宽敞，但也不算狭小的空间，其中吸引了我的注意力的是入口处装饰着的展示品，金发人体模特儿上，穿着一件全黑的好像和服一样的东西，入口往里的正面有个摆放着许多小商品的台子，上面写着新发售，它的周围排列着很多印刷T恤和内裤。

    好多人啊如果我说感到很意外，应该很没礼貌吧，许许多多的人正挤在大约三十叠大小的店面里。有看着T恤的年轻男子，有手里拿着马克杯的初中生大小的女生，也有正亲密地在一起看着夹克的情侣，虽然主要的客户层面是男性，但是女性客户的比例也绝对不低。店里的氛围也很普通，虽然一开始因为是cosplay专门店，所以我还有点紧张，但一旦看到了实物，就觉得这里和随处可见的旧衣店一样，气氛非常随意。我原本还以为是更加专门，面向这方面人士的店呢，现在这个样子让我稍稍感受到了一点文化冲击。

    那么，关键的cosplay的衣服在哪里呢？我粗粗看了一下，入口附近好像是卖杂货类的小商品的，所谓的cosplay用的衣服，除了电梯旁的那件和服之外，至今为止还没有看到。

    于是春香再一次看向了购物指南.第2回，嗯我想大概在那边。春香指着店的深处说道。

    根据调查显示，入口附近是卖新商品和杂货之类物品的柜台，因此，我想cosplay应该在那边

    哦。看来这本好像痛苦呻吟着的妖怪们的画集（色彩鲜艳）上，不光有到店里的路径，对店面的解说，还记载着店里的详细构造，能调查的这么详细，不愧是春香。如果有了这本指南和普通式样的购物指南.第1回的话，那肯定能大致掌握秋叶原地方的情况了虽然我看不懂。

    那我们去那边看看吧。

    好。我和点头的春香一起往店的深处走去。在那里的是

    噢噢。

    哇春香大声欢呼。在那里的是各种颜色鲜艳的制服和女仆装，女服务员装和巫女服，总之我能想得到的cosplay用的衣服都有。

    好厉害好多可爱的洋装。春香好像出生在内陆的小孩第一次看到海一样，眼眶有点湿润。

    好像梦之国一样能活着真是太好了，哈

    说是梦之国什么的多少有点过了，但我不是不能体会春香的心情。眼前陈列着各种衣服，挂在衣架上的，穿在人体模特儿上的虽然展示的样子不同，但每件都是精心制作的，只要放在那里就会让人不由自主地看过去，就连对这种东西没有什么兴趣的我，都想把它们拿在手上看大概就是这种感觉。

    真的好厉害一时间，春香就好像沉浸在及肩的感激之海里一样，啊，那个莫非是魔法少女☆戴伊娜~的宇宙服？那边连迷胡姑娘小秋的魔法服都有呜哇（脚步不稳）春香终于超过了极限，就好像被花香吸引的小灰蝶（注：小灰蝶科蝴蝶的总称，在全球所有种类的蝴蝶中，小灰蝶的种类占了其中的40%，）一样，摇摇晃晃地向放着衣服的区域深处走去。毕竟忍到现在了，现在的应该是反作用力吧。追在春香的后面，我也向陈列着大量衣服的cosplay柜台走去。

    你看你看，裕人你看，这件衣服好可爱呀。带着好像身后背景里的花多的要溢出画面外的满面笑容，春香看着挂在衣架上的一件衣服，这是夜想曲女子学院里的制服，衣袖这里的用色就是它的特征，而这里的是

    好像真的很开心呢。手上拿着衣服的春香的表情，是我从未见过的生气勃勃的样子，正所谓适才适所，就好像得到浮冰的冠企鹅（注：企鹅科。冠企鹅属的一种，特征是比其它冠企鹅小，眼红色与冠毛下垂，易于长冠企鹅相混淆）一样。

    这里的巫女服也很可爱，那边的女佣服也很漂亮啊，我觉得这件很适合裕人，你觉得怎么样？春香手上拿着深蓝色上面有白色线条的军服一样的衣服，这样问道。

    嗯，是吗？

    嗯嗯，是啊。对了，请你不要动哦。

    哎？

    微笑着的春香将军服举到我的身前，哇，果然，就好像第一次穿上制服的一年级新生一样，很适合你呢。

    好可爱哦。（微笑微笑）这是赞赏的话吗？和春香那好像春天的太阳般的笑容相反，我感到一种很微妙的感觉。于是接下来的一段时间里，我们就这样随便看着衣服和其它小商品，兴高采烈的春香将各种东西拿在手里，而我则回答着她的话，我觉得这就好像我们两个正普通地约着会虽然这里是cosplay专门店，而春香的手上拿着色彩鲜艳的cosplay衣服，从这两点来看的话一点也不普通，但将这些先放一边现在我正沉浸在幸福的氛围之中。不知怎么得，我觉得已经有好久没能和春香一起渡过这样的时间了。

    一时间，正当我饱尝着这样小小的幸福时，裕人，这件怎么样？，春香手上拿着一件衣服给我看。

    哎？

    这件衣服，我觉得和cosplay咖啡店很合

    cosplay咖啡店听了这句话，我才想起了到这里来的本来目的。啊，对了，说起来，今天是为了文化祭而来事前侦查的啊。和春香在一起太让我开心了，以至于我的脑袋脱线得一塌糊涂了。

    怎么样？我觉得这件的样子非常可~爱啊，顺便说一下，这是羞羞三角第一季剧场版里迷糊姑娘小秋天使版的衣服哦。春香笑着拿出来的是一条以米色为基调的轻飘飘的礼服。不知为什么背后还装饰着天使翅膀一样的东西。

    唔确实，这件说不定跟cosplay咖啡店很相称。因为这件看起来很可爱，班上的女生应该都能够接受。虽然名称有点别扭，还有胸口以微妙的角度开的很大的口也有点那个但那也是使可爱度增幅的要素。

    好，那主要的衣服就用这件吧嗯？

    春香？我突然看到春香正看着这件带翅膀的礼服发呆。

    好好哦，这个

    春香？我再叫了一声，但春香好像还是没有听见，一个人在那小声嘟哝着，那眼神就好像看着远方某颗星星的公主一样。

    这难道是

    呐，春香，难道你为了确认我心中的推测，我正想对仍然呆呆地看着那件带翅膀礼服的春香发问时，客人，如果方便的话您要不要试穿看看呢？一个店员满面笑容地过来说道。

    哎，试、试穿？这句话引起了春香很大的反应。

    是的。如果您很在意这件衣服的话，要不要先穿穿看呢？其他客人都会随便试穿的

    怎、怎怎怎怎怎怎么可以，我、我怎么能做这种无法无天的春香慌张地摇着头后退。？我觉得如果是客人您的话这件衣服应该很适合哦，怎么样？试衣间就在那里，要不要我为您带路呢？

    哎，但、但是，这春香好像很困扰似地偷偷看着我，但从她好像到刚才为止眼前还有一片胡萝卜田的小兔子般的样子看来，很明显她内心是很想穿穿看的吧。

    总之先试穿看看不是很好吗？你很想穿吧？

    于是我这样劝她，而春香，不、不，那是因为那个，所以说虽然一开始还是慌慌张张想否认，我想试、试穿一下。最后还是把脸埋到了带翅膀的礼服里，开心地点头承认。啊，果然啊。都到这个地步了，明明没必要这么害羞了嘛。

    我明白了。那么，请跟我到这边来。店员用看着让人微笑的东西一般的眼神看着春香，正准备带春香到试衣间，啊，那边的男朋友也请跟我一起来，果然穿着自己中意的扮装的样子，还是希望给男朋友第一个看吧。

    哎，男、男男、男朋友什么的春香的脸一下子变得和山形产的樱桃一样通红，裕、裕裕裕人是，那、那个

    啊啦啦，您不用隐瞒也没关系的啦。我看到你们刚才很亲密的交流就知道了啦。爱人，对吧？店员竖起手指笑道。

    这个人，我怎么觉得劲头和婚纱店的店长差不多啊，接待业的人是不是都很他一样啊？

    好，那么现在就带领客人一名到试衣间。店员好像很开心似地在背后推着陷入混乱中的春香走向位于楼层一角的试衣间。

    店员对一个人落在那里的我说道：啊，男朋友请在外面稍等哦。虽然你大概很想和她一起换，但是很遗憾，这个试衣间只能一个人用哦。

    我才不会做那种事哪。

    于是在春香换衣服的期间，理所当然地我就在外面等着。

    我怎么觉得一点也冷静不下来呢。是因为就隔着这样一张薄布后面春香正在换衣服啊？就算我不能直接看到她换衣服的样子，但是就在这个伸手可及的距离上，我想如果我仔细听的话，连细微的衣服摩擦的声音都能听到

    啊，不行不行！只要站在试衣间前面，我那充满思春期气息的妄想就会像洗澡水一样吧唧吧唧地溢出来，停都停不住，为了分散我的注意力，于是我决定去巡视附近的衣服和化妆品。店内将近一半的空间里，填满了大量的女仆装，制服和女招待装，虽然它们也可能成为我妄想的温床，但总比我呆站在试衣间前面要好得多，于是我试着让自己处于无心状态，就好像巡游神社寺庙的修行僧一样，开始在试衣间附近徘徊。也许是起作用了吧，我那刚刚还像无故空转的引擎一样的心脏也总算冷静了下来，总算有了一点余裕，让我能够看向周围了。

    真是什么都有呢我再次仔细看了之后，才发现这里商品种类的丰富多样性简直让人吃惊，甚至让我不禁要认为是不是全日本六成的cosplay衣服是不是都集中在这里了。

    说起来这衣服多少钱啊？我突然想到。

    仔细想想，作为文化祭节目的条件，这也是重要的要素之一，只要预算是有限的，那不管是买还是借，不先知道价格的话是不行的，但我却尽是被春香的笑容和衣服的可爱所吸引，一点也没有注意到这个问题，应该说直到刚才为止我都忘记我们到这里来是干什么的了。我边反省着刚刚想色色的事情想呆了的自己，一边随意地看向眼前女仆装的价格牌，哈？一时间，我不禁认为是不是我的眼镜裂了条缝。不，应该说我真希望是我的眼镜裂了条缝。怎么好像后面跟着四个零，是我多心了吧？我重新振作了一下精神，看向旁边的巫女装，果然，零的数目没变。

    好贵但仔细想想好像这也是正常的。买一套学校制服一般就要飞走好几张福g喻吉，特别是这些cosplay用的衣服好像都是一件件精心制作的，所以这么贵应该也是情有可原的。但情有可原是情有可原，我的心理能不能承受又是另外回事了。

    唔就在我考虑着coplay服装业者的执著和市场经济的平衡时，背后传来布帘唰地拉开的声音。

    久、久等了我回过头去，从试衣间里战战兢兢好像很害羞似地走出来的是

    对、对不起。因为是我不熟悉的样式的礼服，所以我换得时候花了点时间怎、怎么样？是身上穿着带翅膀礼服的春香。

    和衣服一样米色的头箍，可爱的蕾丝边，从背后长出的小小的翅膀，而以适当的角度开的缝和轻飘飘的裙摆使她看起来更加可爱，从开口的胸部更能看到那如降下的积雪一般雪白的肌肤就算我再保守的说，也应该说是超级合适。

    啊，不、不奇怪吧？

    那、那个，裕人？

    哎？啊，啊啊。春香的声音一下子叫醒了我。由于那样子太让人震惊了，好像有几秒钟我的意识被吹飞到了遥远的西方极乐世界去了。

    没问题，非常适合你。

    真、真的吗？

    啊，啊啊，好像真的天使一样总之非常适合你。

    谢谢谢你。

    春香好像很开心似地笑了笑，犹豫了一下然后看着我说：你、你看，这件礼服里面也做的很可爱哦。春香脱下上衣，让我看礼服里面（？）的部分。大部分露出的肩膀，胸口那自然地强调胸部的设计，还有最重要的是，带着害羞的表情，害羞地抬头看着我的春香。

    不妙这也太可爱了。如果可爱有攻击力的话，绝对是能杀死人七次的程度。这是已经快死了三次的我说的，肯定没错。从某种意义上来讲，这已经属于杀人兵器的范畴了。

    嘿、嘿嘿。就在我一边想着这种事情，一边在一会儿捏着裙摆，一会儿调整翅膀位置的开心的春香面前像个傻瓜一样发呆的时候，你好！！？突然一个我听惯的声音，不分青红皂白地飞进了我的耳朵里。

    宣传部的小雀在吗？我今天想找她谈谈新产品的企划尽管是从入口附近传来的，但却能传到在店里面的我们这里的格外响亮又清晰的声音。这事情的发展难道是和平常一样的

    我们快躲起来，春香。本能在一瞬间鸣响了警报，我在背后推着春香冲进了试衣间。

    哎？呀。春香轻轻惨叫了一声。

    怎、怎么了？裕人？

    抱歉，紧急情况。我这样告诉惊讶得眼珠乱转的春香，迅速地把布帘拉了起来。马上，布帘外很近的地方就传来了说话的声音。

    啊，欢迎光临，朝仓先生，我等候您多时了。

    你好，上次说到的新产品的企划书我带来了哦

    哎，真的吗？

    嗯，这次可是我的自信作呢。就是迷糊姑娘小秋式样的不合尺寸的T恤果然是信长那家伙。我从布帘的缝隙中偷偷看了下外面的情况，就看到那家伙正在和一个穿着写有SIDE-3字样的带有军服味道的夹克的像是女店员的人开心地谈着话。混蛋，为什么每次每次都会出现在我们去的地方啊？不会是盯上我们了吧？就算我说着这样的抱怨，但在的东西就是在，没办法。我只知道被他发现的话又会变得很麻烦，因此在他离开之前，也只能想办法在这里面（试衣间）熬过去了，但这就有一点不太妥当。

    那、那个原本这个试衣间就不能呆两个人，而如果狭窄到一定程度的空间里进来超过许可量的人的话，那里面的人就不得不像身处上学时间段的满员电车里一样，贴在一起了

    那、那个，裕、裕人必然的，就成了我紧紧抱住在我怀里的春香的样子了。

    嗯从春香嘴里发出了很痛苦似的喘息声。

    抱、抱歉，这里太窄了

    啊，不、不是说是这么说，但春香确实是很痛苦的样子。我虽然试着用双手双脚撑住腰想要确保我和春香之间的空间，但由于体积上的问题，没办法做到，反而我越动，我的手，脚、胸、腰就越和春香身体的、那个、各种那个部分复杂地搅在一起。

    呜，要解决这个问题，除非把我的关节弯到正常活动角度的反方向三十度，否则就没办法了啊而且问题还不止这些。

    嗯眼前穿着带翅膀礼服的春香（拥有能杀人的可爱度），正在能听见双方心跳声的距离上，脸泛红，眼眶湿润地盯着我这边看。

    啊嗯而且还时不时地从她那小小的口中发出色色的叹息声，刺激着我的耳朵

    对于健全的十七岁男生来说，这实在是非常严峻的危险状况。

    啊

    嗯，嗯嗯这种状况持续了大概五分钟。嗯，我大概不行了

    就在从各种意义上来讲我的忍耐都已经达到极限的时候，来，衣服换好了吗？！？突然布帘被人用力地拉开了。在我们面前的是，理所当然似地笑着的店员小姐。

    啊，不，这是

    这、这个，那个不妙，这时候该怎么解释才好？其实我有公开场合恐惧症（密室恐惧症的反义词），我在帮她把背后的翅膀拿下来不行，不管哪个，作为理由来说都太蠢了。

    店员小姐对好像在冰箱冰了两个小时左右的我们说道：啊啦啦，果然还是玩了换衣服游戏啊？

    咦？

    店员小姐竖起了食指，讨厌，男朋友你这样不行哦，就算看到女朋友可爱的样子，再怎么性急，也不能在这种地方做呀。女孩子可是很重视气氛的哦。非常开心地这样说道。我觉得在这之前应该先让我吐糟一下。

    顺带一提，从试衣间出来后，信长的身影不知何时已经不见了。虽然这件事本身让我觉得很幸运，但那家伙就是一个看不见的话，就会让人不禁想到他是不是又在别人看不见的地方干着什么，而让人感到不安的人。我由于感到奇怪，所以就试着问了一下店员小姐，朝仓先生吗？他的话，为了参加干部会议，和我们这里的小雀一起到总公司去了。啊，莫非你们认识？他真的很棒呢结果得到了这样的回答。

    怎么说呢那家伙的话什么都有可能吧。

    4

    就这样过了一段时间之后。

    当我们从COSPAGEESTORE.秋叶原店出来时，已经是傍晚了。橙色的太阳往西边落下，连附近的行人好像也少一点。我们进店的时候是三点左右，已经不知不觉在店里呆了两小时以上了啊。结果，我们就买了以带翅膀的礼服为首的几件cosplay用衣服，其他的就决定由我们自己来做了。如果能全买下的话当然是最好的，但以那个价格来说，想要买齐班级人数份的衣服是不可能的。于是我打手机给椎菜，最后就得出了以上的结论。

    话说回来，今天托春香你的福，帮了我大忙了。

    嗯？

    我对将装有带翅膀礼服的纸袋小心地抱在胸前，在我身旁慢慢走着的春香说道：如果没有春香你的话，连店都很难找到，更不用说你还帮忙我选了衣服，谢谢你。

    啊，不，没什么春香在脸前用力摇了摇手，我也很开心，而且我能给裕人帮上一点忙真是太好了。我老是让裕人你来照顾我所以我一直在想，自己是不是偶尔也能帮上你的忙呢。

    春香

    所以请你别在意。春香嘿嘿地笑着说道。看着那好像努力的小狗般的笑脸，让我感到自己的脸上的表情自然而然地放松了下来。虽然发生了各种各样的情况，但今天该干的事情总算平安地结束了。不但买到了作为样本的衣服，对cosplay咖啡店的开办要做的准备也有了头绪，如果考虑到今天本来的目的只是事先侦查的话，那已经是超额完成任务了。接下来只要送好春香然后回家就行了。就在我这样认为的时候。

    恰恰呛，恰恰呛，恰恰恰恰呛。突然，口袋里响起了乱七八糟而又嘈杂的声音，那是天国与地狱。

    这个来电铃声是我拿出手机，屏幕上就如我所料地显示着性感~小美夏的文字还有穿着一条浴巾摆出飞吻姿势的双马尾姑娘的照片（不知什么时候给改掉的）。

    虽然一瞬间我有一股想要装成什么都没看见，偷偷把手机放回口袋的冲动，但如果我这么做的话，等待我的肯定就是鬼一样的来电攻击了。

    我稍微失陪一下，好像是美夏打来的。没办法我只好准备接听，哎，美夏，吗？我看到春香的脸色稍稍地变了一下。怎么了？发生了什么事吗？虽然我觉得有点惊讶，但为了使一直响着的天国与地狱的铃声安静下来，我还是先按下了通话键。

    喂，请讲

    大哥哥~，姐姐在旁边吧？我刚把手机贴上耳朵，巨大的响声就冲进了我的鼓膜。

    喂喂，听见了吗？喂喂？听见了的话就马上把美夏好漂亮~，美夏好可爱~，美夏好性感~这句话重复三遍

    就算不做这种事情我也听见了。这个双马尾小姑娘在胡言乱语些什么啊。

    啊，这、这样啊？那就快点答话嘛。男孩子不对任何事都反应机敏的话是不行的呀！

    被骂了。明明是我没有回答的时间啊。

    那么，有什么事吗？因为如果放着不管的话，话题一般都会飞向莫名其妙的方向，所以我问道。

    哎？啊，对了！大哥哥，总之你赶快带着姐姐离开那里！

    咦？怎么突然说这种话。

    你们在秋叶原吧？呆在那里很危险，所以赶快逃呀！

    就算你叫我离开，我还是不明白为什么啊

    就在我左思右想不得其解时，如果你们呆在那里的话，会给爸爸找到的呀！

    哈？

    就在刚才爸爸带着好几个黑犬的人赶往你们那里去了，因为他看上去好像非常兴奋得样子，如果被他发现的话，事情也许会变得很麻烦，所以你们快逃到什么地方去避难，看下情况

    等一下，你到底在说什么我已经完全莫名其妙了。好像是说春香的父亲要来，但为什么我们要离开那里，我还是一点也不明白。

    姐姐今天本来应该去聚餐的！美夏在电话那头叫道。

    聚餐？

    嗯，是啊。好像是一个有名的钢琴家叫波利尼先生的大叔肯亲自和姐姐见面，原本预订就是今天下午，爸爸本来非常地期待

    说是今天下午那不是已经过了吗？应该说我们约定见面的时间就已经可以称得上是下午了。也就是说春香，难道

    就如同要肯定我的推测般，美夏继续说道：但是姐姐去你那边了吧？对我来说只要和大哥哥有关的事情我都觉得很重要~，就因为我明白所以就装作不知道但姐姐把购物指南.第2回的草稿忘在了起居室的桌子上，被爸爸给发现了

    总算理解美夏想说些什么了。总之，就是这么回事吧？春香本来预定今天是和一个叫波利普的大叔聚餐的，而她却跷掉了这个预定，陪我来秋叶原，结果春香爸爸知道了非常生气，于是正往我们这边赶来嗯？

    这不是很不妙吗？至少现在不是悠闲地在这里沉浸在幸福气氛中的时候了。

    所以啦，赶快从那里离开！我们也正往你们那里赶呢。只要我们能碰头，应该就有办法了，所以加油呀，大哥哥！

    啊，啊啊，我明白了。现在除此之外也没有别的办法了。

    和美夏通话结束之后，我对春香说道：春香，我们走。

    哎？总之我们还是先到附近随便哪家咖啡店去避下难，卟噜噜噜噜噜！！！突然，一辆漆黑的车子（十分粗暴）就如同悍马一般冲到了我们面前。

    什这什么啊？但就连话都来不及说出口，紧接着从后面和左右两边也有同样漆黑的车子急刹车冲了过来，堵住了我们剩下的进路与退路。仔细一看，我们一下子就被包围了。

    找到了。横在我们面前的那辆车的车门缓缓打开。伴随着好像是从地狱底层传来的声音，从里面出现的是

    爸、爸爸是好像愤怒魔王附身的春香爸爸。额头上青筋暴起，上半身全裸的能让人看清他肌肉线条的打扮。他用可怕的眼神瞪着我，果然是跟你这家伙在一起啊可恶，你这个恶棍而且手上还拿了把长大约一米的木刀一样的东西，上面还写着南无阿弥陀佛，这就是所谓的根性注入棒之类的东西吧。但它不仅直径有普通的两倍粗，上面还带着粗粗的像刺一样的东西。

    你竟敢在这么重要的日子里把春香诱拐到这么可疑的地方来我之前竟然还有点欣赏你，看来是我看走眼了！浑身散发着能使他背后的景色看起来都产生扭曲的充满杀气的斗气，春香爸爸缓缓向前踏了一步。

    爸、爸爸！不是的！是我不好，裕人他

    来吧，站在那里不要动，小子！你的劣根性就由我用这根死尸累累亲自给你矫正一下！就算春香出声叫唤，将根性注人棒（好像叫死尸累累）高举过顶，陷入兴奋状态的春香爸爸大概也听不到了，脸上带着连壮年期的孟加拉虎看了都要卷起尾巴逃跑的可怕表情，踏着沉重的脚步，一步步往我这里逼近。

    不妙啊，这样下去的话有可能连春香都被牵扯进来。

    春香，你退开。？裕、裕人？

    这里交给我。对那种状态下（真正的狂战士）的春香爸爸说什么都是没用的吧。这样的话还是让他把注意力集中在作为目标的我身上比较好。

    哎，但、但是我站在春香爸爸面前，强行将面带困惑表情的春香拉到了我的背后。

    呵，做好心理觉悟了吗？这是野生猛兽般凌厉的杀气，老实说我非常害怕，但我决不能在这里后退。

    玄冬先生，正如你所说的。

    唔？

    今天的事不是春香的错。错的是硬要春香出来的我。

    裕、裕人，你在说什么

    你别说话。现在回想起来，从我一开始拜托春香带我去看店的时候，她的样子就有点奇怪了，好像是在意着什么似的让我看到了她的那种样子，但我却随便就认为是自己多心，连想也没有多想，这是我犯的第一点错误。而且最根本的是，我用那种以约定为前提的拜托方式来说，不善于推辞的春香是不可能拒绝的，关于这一点我应该事先想到的啊。

    所以，你要骂的话请骂我吧。至少我应该接受现在春香爸爸的愤怒。

    原来如此，承认自己的罪行吗，有胆量。春香爸爸轻轻扭动了一下身子，这比某些政治家罗罗嗦嗦地说些无聊的借口要好多了。我就承认你的胆量吧但是啊。春香爸爸用力地挥了挥死尸累累，你既然都这么说了，那想必也做好吃我一两下铁拳的觉悟了吧！

    裕、裕人！

    呜那不是铁拳吧我边在心里吐着糟，边闭起眼睛准备对抗即将随之而来的死尸累累的冲击

    下一瞬间，只听到嘎锵！一声，耳朵里传来一声锐利的金属声。

    哎。难道这是我头盖骨粉碎的声音好像不是吧？我战战兢兢地睁开眼，眼前出现的是

    裕人少爷，让您久等了~

    很抱歉我们来晚了。

    哎？微笑女仆和沉默女仆长并肩站在我身前，从两旁伸出的锤子和链锯挡住了春香爸爸的死尸累累，冷静地看着我并微笑着。为什么这些人会？

    你们这算什么意思？春香爸爸的眼神（透过太阳眼镜）更加锐利了。

    为什么要妨碍我？身为女仆怎么能违逆身为主人的我。你们这是

    是我拜托他们的，亲爱的。突然想起的沉稳的声音，打断了春香爸爸的话。

    是我拜托叶月她们的哦。是我让她们保护裕人的。

    呜仔细一看，才发现不知何时，包围我们的漆黑的车子之间插进了一辆白色的高级轿车，而在它旁边站着的是穿着和服的秋穗女士，她的旁边美夏正笑着呀呵~，还向这里很有精神地挥着手。

    啊，秋穗

    真是的，你怎么老是这么冒失，也不好好听一下他们的话，突然就要使用暴力，不管怎么说也都太草率了吧？春香爸爸说不出话来，好像还是只害怕秋穗女士一个啊。

    总之我们先听他们说一下吧，一切都等听完后再说。说完，秋穗女士转过头，对着春香问道：那么，春香，这是怎么一回事？你有什么理由的话，就好好地说给我听听。

    啊听到秋穗女士的话，春香稍稍地把头低了下去。

    哎，哎哎，什么理由什么的，这都是这个恶棍策划的

    正当春香爸爸大叫着然后又一次举起了死尸累累，好了啦，你给我闭嘴。

    咕吡秋穗女一记漂亮的地狱突刺，以快到眼睛都看不清的速度，刺中了春香爸爸的咽喉。随着像临死前的癞蛤蟆般的一声惨叫，春香爸爸当场昏倒。

    啊啦，是不是有点做过头了。但是你在一旁的话，就不能静下心来好好听春香他们说话了，所以就请你暂时在一旁安静一下吧。秋穗女士微笑着干脆地说出这番话。原来从物理角度来讲也是最强的啊，这个人

    乘着叶月小姐他们把翻了白眼的春香爸爸拖到路边，秋穗女士继续说道：来，春香，你说说看，为什么无故缺席聚餐？

    那，那是

    之前我们约定过吧？我们全面认同你的爱好，但是要以不影响课业为前提条件，这次的事情，不是与约定相抵触吗？虽然语气仍然和温和，脸上也带着笑容，但秋穗女士的眼神中透出认真的神情，从现在的情况看来，敷衍了事的回答是行不通的了。

    春香虽然一时低头说不出话来，但是，我、我很开心，终于像从嘴里挤出来一样地开始说起来。

    很开心？

    是这次的事是裕人他第一次有事拜托我，才邀请我的。这还是第一次有人拜托我这方面的事情因此我很开心呜。

    春香

    擦去流出的眼泪，春香继续说道：没、没有参加难得的聚餐，对此我感到非常抱歉，但是，今天的工作对我来说非常的重要，我无论如何都想要做春香抬起头注视着秋穗女士的眼睛。我就在奇怪她为什么对工作这个说法如此执着，原来是这么想的啊

    对、对不起所以不好的是我，裕人只是尽了文化祭执行委员应尽的责任而已。

    不对，等一下。是我不好！是我硬是要拜托春香这种事情

    裕、裕人？不、不是这样的。今天来这里是我自己的意志

    所以说，那是

    就在对话莫名其妙的要变成小吵架时，好了好了，你们两个，情侣吵架就到此为止吧。啪啪地拍了拍手，秋穗女士微微地笑了。

    我知道你们感情好，但这里是交通要道哦。这种得还是等你们两人独处的时候再说吧。

    呜

    啊两人不由得面面相觑脸红了起来。

    但托你们的福，总算大致明白事情的起因了。春香和裕人的心情，想法，还有做出这样的行动的理由。而且也明白了你们两个都很为对方着想，是吧？秋穗女士带着恶作剧的表情把手撑在脸颊上，我和春香一句话都说不出来。

    所以根据以上因素，我来说说对于这次的事情的判断。

    秋穗女士这样说着，然后看向春香，那么春香，你是怎么考虑才会采取今天这样的行动的，我已经明白了。你这种心情本身我觉得是非常好的，我也能够理解，但即使如此，你违反了约定这个事实，也不会有所改变，你自己也清楚吧？

    是、是的春香沮丧地点了点头。

    你今天的行为，给许多人添了麻烦，非常期待这次聚餐的波利尼现在不用说，对其他的许多人来说也是，这你也清楚吧？

    是的，我明白。春香简短地回答道。

    真的？

    是、是的。春香的表情很认真。

    就这样过了大概一分钟。

    终于，秋穗女士噗地一声笑了起来，好，那就好。脸上恢复了平常的和蔼可亲的表情，点了点头。

    虽然你今天的行为违反了约定，但你既然明白了，相信你下次也不会再犯了吧。因此，这次就特别看在你们两个人心情的份上，不再追究了。我也不想被马踢呢（注：日本谚语，妨碍恋爱的人会被马踢），唔呼呼。

    妈、妈妈。

    秋穗女士

    但是，从今以后不许再犯了哦。有什么事情的话如果你不事先跟我们说明的话，我们也没办法处理呀。没问题吧？

    是、是。向着对自己温柔地说着这番话的秋穗女士，春香用力地点了点头。

    太好了，姐姐，大哥哥。

    恭喜~

    能圆满收场，太好了。美夏她们笑着跑了过来。真是的，这件事总算也告一段落了吧我刚这么一想。

    那我们就先回去了春香，你们要把工作全都做完再回来哦。

    哎？

    秋穗女士微笑着说道：所谓的工作呀，直到你们两个一起高高兴兴地回到家为止，都是算工作的呀。直到最后的最后说出了这样的话，还向我们眨了眨眼。

    5

    秋穗女士他们回去了，而我和春香两个留在了秋叶原。

    在由于太阳已经完全落下而变得很暗的车站前，在因为最后秋穗女士留下的意味深远的话而不知不觉变得让人不好意思的气氛笼罩下，那、那个，今天真的很抱歉，竟然变成这样好像很抱歉似地，春香结结巴巴地说道。

    我光想到要帮上裕人你的忙结果又变成我给你添麻烦了，我、我真是没用。我这个样子肯定要被春琉奈大人笑话了。春香啊哈哈地勉强笑道。

    春香所以我明明说过我一点也不觉得麻烦啊。从之前开始我就觉得，春香老是有种过分谦虚，或者是对自己过低评价的倾向啊。

    于是，啊，没有什么不行啊。我说道。

    哎？

    我刚才也说过了，今天托春香的福，帮了我很大的忙。如果没有春香的话，也就不可能这么顺利就决定好cosplay用的衣服了吧。这是事实。应该说，如果没有春香的话，连得知COSPAGEESTORE.秋叶原店的存在这件事本身也有可能会变得很困难吧。

    但、但是

    而且我自己不够细心也是事实，如果我能更多的为春香想一想的话，也许就不会变成这样了，我才应该向你道歉。

    啊，哎看到我低下头道歉，春香一副不知所措的表情。

    所以，作为我的道歉，或者说道谢这次有没有什么我能为你做的事情吗？春香明明知道秋穗女士和春香爸爸会生气，还是来陪我进行今天的调查，对此，我想为春香做些我能做的事情。

    怎、怎么可以，道谢什么的

    什么都可以哦。就算是一个星期接送到家（附带拿书包）什么的也可以啊。

    就算你这么说啊突然春香脸上浮现出一副想到了什么似的表情。

    噢，想到什么了吗？

    啊，不、不是，那个

    没关系你说说看，真的什么都可以。

    那、那个

    春香扭扭捏捏地在胸前双手十指交扣，支支吾吾地说道：那，那我就拜托你一件事情可以吗？

    噢，别说一件了，多少件都可以。平常从没有任性的要求过什么的春香，趁这个机会，我想听听她有什么要求。

    于是，土风舞。

    哎？

    文、文化祭不是有土风舞的吗？如果你肯和我一起参加的话，我想那一定很开心春香低下头，好像很害羞似地小声嘟哝道。

    春香所说的土风舞，是每年文化祭之后的后夜祭举行的一大活动。男女两人一对围着营火跳舞，是一种使单身的人看了感到辛酸，基本上是个让人感到不快的活动。顺便一说，去年我只能和信长和三阿达在激烈燃烧的火焰旁寂寞地玩砂山崩塌游戏（在砂山上插一根棒子，然后按顺序拿走砂子，第一个让棒子倒下的人就算输），如果能够参加的话，我是很想参加看看的

    不但是，选我可以吗？春香的话，有很多人等着邀请她一起参加吧，也不必偏偏选我这种连舞都不会跳的平民

    于是春香看着我明确地点了点头，是的，我觉得选裕人就好，应该说不是裕人我她顿了一顿，不是裕人的话我不要。对我说了这样的话。

    春香

    那个，不行吗？

    怎么会！我慌忙用力摇了摇头。不行什么的，怎么可能。只是太出乎我的意料之外或者说是受到了这个突然袭击让我太开心，让我的脑子暂时处于了震荡状态罢了。

    我对好像很不安似地抬头看了我一眼的春香答道：啊，啊，我知道了。如果我可以的话，那我很乐意。

    真、真的吗？春香的脸看上去好像一下子散发出了光芒。

    啊啊，请多多指教。

    听到我这样说，春香大大地点了点头，是，我才请你多多指教呢。春香满面笑容，捏着裙子两端，对我摆出曾几何时看见过的奇怪的姿势（是叫羞羞三角姿势吗）。

    这次也发生了好多事情呢。

    就这样，我和春香的第二次秋叶原探索终于宣告结束了。

    顺便说下，接下来的完全都是闲话。

    在同一时刻的白色高级轿车内（秋穗女士所有），正进行着这样的谈话。

    咦？你有没有觉得我们忘了什么，妈妈？

    忘记了什么？啊啦啊啦，有什么事情吗？

    嗯~，我总是有点在意，就好像去旅行的时候，忘记喂饲养的金鱼饲料这样的感觉~

    不是您多心了吗~？我想我们没忘记什么呀~。

    没有。

    嗯，是吗？唔，但既然叶月小姐你们也这么说的话，应该就是我多心了吧。啊，对了，叶月小姐，今天晚饭吃什么？

    今晚吃墨鱼汁意大利面，其它还有配合它的酒蒸扇贝之类的

    真的？哇~，那个很好吃呢。好期待哦~

    我们会用尽全力做好的~谈话的内容就这样转到了当晚的晚饭上去了。

    而在秋叶原的街道上，呜，这里是哪里？我怎么会睡在这里家人就不用说了，连服侍自己的女仆都忘记得一干二净的春香爸爸，正一个人在那里嘀咕着。

第四卷 第十五章

    这是随着周围的景色日渐染上秋天气息，最低气温按一定的比例下降，街道上的生物（像四脚蛇，黑熊以及某个笨蛋姐姐）渐渐失去精神的十一月，学园内正为了迎接日益临近的学园祭而显得生气勃勃。

    喂，把那边的钉子给我拿过来。

    这个角度没问题吧？呼喊声和锤子咚咚的声音四处响起。一到午休时间和放课后，各个班级就开始忙着准备工作，教室和走廊里随处可见用色夸张的招牌和纸糊的小道具倒在一旁。操场上正用好像某个敲竹杠酒馆的招呼声般的声音进行着发声练习，屋顶上未完成的巨大挂幕铺放在塑料布上。就好像发情期前的动物园般，到处散发着令人坐立不安的气息。我们班（二年一班）也不例外。

    为了完成我们班的节目cosplay咖啡店边缘.交响曲，每天也都进行着从泡红茶的方法到可丽饼的做法，以及以COSPAGEESTORE.秋叶原店买来的几件衣服卫样本的服装制作（信长担任现场指挥）等等的准备工作。

    嗯，这好像班级全员都身心合为一体，做了什么似的气氛，看起来很开心呢。姐姐我不久前明明还是个闭月羞花的女高中生，也亲身体验过这种气氛的呢~虽然副班主任性骚扰音乐教师（做为一个女高中生已经是五年前的事情了）正一边看着这副光景一边说着极其厚脸皮的话，但这种祭典前使人情绪高昂的气氛并不坏，或者应该说，尽是一些让人开心的事情。离正式开始的时间越来越近使得要做的事情越来越多，要做的事情越来越多，也就理所当然地越来越忙。而被这像海啸般的忙碌的波浪直接击中的，就是身为文化祭执行委员的我们（椎菜和我）了。

    每天进行的委员会会议，班级同学们的问题，作业进行状况的监督，预算调整以及各种杂事。每天的行程安排几乎连喘口气的空闲都没有，对于体力和寒冬时的蝈蝈差不多（极小）的我来说，确实有点吃力。特别是一开始还没有习惯的时候，好像脸色也非常糟糕，裕人，你的脸色怎么看起来有点像杂木林深处的腐叶土（带有独角仙虫卵）一样啊椎菜甚至这样说过。按这说法，应该是快死的时候了，不过我想我也许真的有过这样的脸色也说不定。现在就是这样个忙法。

    但是，实行委员的工作本身还是很有趣的。和一直都积极乐观的椎菜一起为了文化祭而情绪高涨让人很开心，而且班级全体融为一体为了某个目标而前进，说起来也是我第一次经历，初中时根本就没有文化祭这一活动，去年的班级则根本毫无干劲，只是男女分别作了一些像是昆虫排名之类的可有可无的问卷调查，然后随意的贴在教室的一面墙上展示罢了。

    所以，像现在这样忙碌的每一天，也可以说是还不错吧。甚至可以说我很喜欢这样的每一天。但是，唯一可以说是让我不满的一点就是

    那个，裕人。

    某天午休时。我正在整理第四节课使用过的世界史的课本时，听到春香叫我，于是我像刚睡醒的河马一样抬起了头。

    噢，春香，怎么啦？

    啊，那个？

    听到我的话，春香稍微有点忸怩，那、那个方便的话要不要一起吃个午饭呀？说着这样可爱的话。

    午饭，和我？

    是的，那个，我便当稍微做多了点春香战战兢兢地拿出了放有多层便当盒（推测）的包裹。

    怎、怎么样？方便的话我们再一起到院子里或者别的什么地方

    噢噢，好棒啊话还没说完，我就想起了某件事，对了，今天午休时要？裕人？

    啊，啊啊。抱歉今天等一下还有实行委员会的报告会议。每周一和三午休时召开的实行委员会例行报告会议。本来的话，这种东西我应该干脆地跷掉，好好享受下和春香一起的幸福午餐时间的，但如果暴露的话，下次集会时就肯定会被其他实行委员们（星屑亲卫队成员多数）精神和物理两方面的群体批斗所吞没了，这种会让我变成真正的倒吊的男人的事态还是避免的好，而且还会给椎菜添麻烦。

    啊，是这样啊春香垂头丧气地说道。

    有委员会的话，那就没办法了

    真的很抱歉，明明是你难得邀请我

    啊，没、没关系。因为裕人你很努力呢。春香马上勉强地做出开朗的表情，呜，看到她那好像拼命忍住想去散步念头的成长期的小狗般的表情，真让我心痛既然这样，我还是抱着有风险的觉悟，拜托信长进行情报操作，从委员会里逃跑

    裕人！我正这么想着，旁边一个声音插了进来，这是像盛夏的太阳in冲绳般开朗又有精神的声音。

    你在做什么，裕人。再不快走委员会要迟到了哦

    啊，哦。是椎菜。已经完全做好准备（笔记用具，便当，饮料装备）的她，在教室门口用力地挥着手。

    我知道了。马上就来，稍微等我一下。我这么说着，然后再次转向春香。毕竟变成这样的话，想偷懒也没办法了。

    啊，就是这么一回事。

    啊，不、不，请不要在意。

    真的很抱歉，下次我一定会补偿的

    我诚心诚意地道歉，喂，那家伙莫非拒绝了春香大人的施舍？不知为何，周围的班级同学们（亲卫队&簇拥）开始说着这样的话。

    区区一个凌濑，他当他是谁啊？

    明明是只猴子，是不是误会什么了啊？

    果然我们还是干掉他吧。伴随着杀气，越来越危险的台词一句接一句冲口而出。你们，明明我如果接受的话，你们又会抱怨我接受的不是

    裕人，真的没时间了啦！椎菜着急地用力挥着手。

    啊，啊啊，那春香，呆会见

    我正一边尽量不看像正发出像是杀手组织的暗杀部队般视线的簇拥们，边走向椎菜，啊，裕人！突然被春香叫住了。

    嗯？怎么了？

    但我转过头去，春香却一副惊觉的样子，啊，哎没、没什么。委员会，要加油哦。？啊，啊啊。到底是什么事呢？但现在没时间让我细想这件事了。

    那，我走了啊。

    好、好的。路上小心。好像还想说什么的春香把脑后的头发全部一把抓起，而我走向了教室门口。

    对，我唯一不满的就是这件事。

    就是因为实行委员的工作太忙，让我都抽不出时间来和春香好好的说上几句话。最近一直都是这副样子，在学校时就是忙着参加委员会的会议或者检察班级作业的进度，连好好吃口饭的时间都没有，而在假日里都快被外出购物和在自己家赶工这两件事给忙坏了。拜之所赐，自从那天和春香去秋叶原以来，几乎都没和她说过话。当然，像是早上好啦，明天见啦之类简短的句子还是有说过的，但像这种得根本称不上谈话吧，只是打招呼而已。难得我最近能和春香慢慢关系越来越好的，再也没有比这种情况更加让人难以接受的了。

    唔，虽然我很想要想想办法

    1

    正在我想着这些事情的时间里，不知不觉已经快过了一星期了。

    就在临近十一月中旬的某天的傍晚。

    哈，结束了在会议室外的走廊里，我旁边的椎菜就像睡醒的猫一样，呜地大大地伸了个懒腰。

    今天也好漫长呢，实行委员会为什么每次每次都有这么多事情不得不决定啊。

    啊啊，就是啊。我点头赞同。这一天放学后也有实行委员会的会议，就好像奥地利谈和会议一样，讨论了从各班级预算分配的质疑解答，到文化祭当天的天气预测等等这样那样的问题，一开就开到了傍晚后，或者说基本是夜里晚上七点稍过一点了。

    那我们回去吧，裕人。再不快点，校门都要关了。

    是啊。我和椎菜走向出口，就这样踱出了学校。我和椎菜回家的路到半路上都是同路的，而且在有委员会的日子里，像这样一起回家几乎可以说是惯例了。

    然后呢，麻衣这时就摔倒了

    呵。

    很危险呢。架子上放着的南瓜脸之类的掉下来在由于太阳下山而变得一片漆黑的路上，我和椎菜两个人边聊边走。虽然椎菜很能说，而且话题又丰富，和她聊天很开心但在我脑海里浮现的却是春香的事情。

    今天又没和她说上什么话。

    虽然她和前一阵子一样请我一起吃午饭，但午休时我由于被执行委员长拜托准备放学后委员会要用的文件的复印（跑腿），所以还是没能去成。尽管春香还是笑着对我说没关系但即使如此，拒绝这难得的邀请还是使我肝肠寸断。此外，除了打招呼之外，几乎就没有其它和春香接触的时间，这已经是连续第几天没能和春香说话了呢。虽然这是因为工作的关系无可奈何，但果然还是让人郁闷啊。

    我就好像追寻着心中的纳玛象（注：学名诺氏古棱齿象，从更新世中期到后期（距今约2万年到40万年前），以濑户内海附近为中心，北自北海道南至冲绳的宫古岛广泛分布的一种古象，是日本产的化石象的代表。Bygoogle）的足迹般，重重地叹了口气，于是，裕人？

    啊，哎？眼前突然出现了椎菜漂亮的脸蛋。

    怎、怎么了？由于实在靠得太近，我感到有一瞬间心脏的不随意筋（注：在自律神经系统支配下，调节其活动的肌肉，不随人意而活动）出现了奇怪的搐动。？应该是我问你怎么了吧？明明我从刚才起就一直在叫你了。你怎么好像一副只有精神飞到异世界去了的表情啊？

    啊、啊啊，抱歉。看来是我一头钻进了呈螺旋状下降的思考中，没有听到椎菜说的话。不行不行，就算我再介意那些事情，但在我和椎菜两人独处的时候，光想着春香的事情，不管怎么看都是非常失礼的。

    我转换了一下心情，再次看向椎菜这边，啊，真的很抱歉，我好像有点累了。

    哎，不要紧吧？

    啊啊，还好。那你刚才说什么？

    听到我重新问了，椎菜就稍稍歪了下头，说道：啊，嗯。裕人，你接下来有时间吗？

    现在？啊，我想应该没问题吧现在是七点十五分，也不算很晚。也没有什么非要我现在就赶回家去的事情，虽然我唯一要担心的就是琉子的晚饭，但幸好昨晚做的咖喱鸡（那家伙最喜欢吃的）还有剩。只是加热的话，就算是那个料理技能可以和两栖类相提并论，正在进行毁灭性退化的没用姐姐（二十三岁，单身，社长秘书），应该也可以办得到吧。

    真的？那能不能稍微陪我一下。实际上我有张想要的CD，但我对这附近的店还不是很熟

    CD啊唔，确实，车站前的商店街正因为现任市长为了赚取人气而发起的车站前再开发计划而把原本就不太大的地方弄的乱七八糟，无论如何，对刚搬来才一个月的椎菜来说，找起来应该会很辛苦。

    我知道了，没问题。

    太好了，不愧是裕人！谢啦。听到我这样回答，椎菜高兴得当场跳起来，那劲头让围巾和外衣下的裙子也随着轻轻飘动。唔，美夏也好，椎菜也好，有精神的女孩子好像都有平时一有开心的事情就喜欢像兔子一样跳的倾向呢。虽然正是因为在这种动不动就打仗的社会里，感情表现很丰富应该是件好事，但拜之所赐，让我眼睛不知道往哪里看，真是难办啊

    我稍稍地把视线从还在跳着的椎菜身上移开了一点，问道：啊，咳咳。那么你说的CD是什么样的CD？是古典的吗？

    既然椎菜的兴趣是钢琴，我理所当然认为是那方面的，但不，不是的哦。椎菜干脆地摇了摇头。

    啊，当然我也听古典的，但我今天想去买的不是。你知道一个叫ChocolateRockers的组合吗？我想去买他们的再见了，维达.坎迪这张单曲椎菜说的是最近在有线电视台等等都很流行的歌手的歌，主唱好像是从英国归来的混血女性，在一部分的音乐迷中非常有人气。虽然在大众中的知名度并不是很高，但那流行风的旋律和不知为何让人忍不住点头的歌词都很不错，这首单曲又是在这其中急速串红的一首。啊啊，确实那个很不错，好像有种被吸引的感觉。

    看到我点头表示同意，椎菜非常吃惊地说道：哎？裕人你也喜欢吗？莫非是他们的歌迷？

    还好吧。也不算是什么歌迷，我只是觉得这首歌很棒。

    咦，我觉得好高兴哦，好像找到了同志的感觉。椎菜开心地笑了。

    喂喂，裕人其他还有听些什么音乐？椎菜边从下往上看着我的脸边问。

    嗯，我听得很普通啊，像是电视里在放的啦，或者是电影的主题歌啦之类的

    这样啊？那死亡金属之类的呢？

    一般来说，为什么会一上来就提到这个？应该说，流派名里既然带着死亡这种骇人听闻的单词的话，通常是不会提的吧。

    哎，我觉得很棒啊。我不讨厌哦？

    不，我也没说我觉得讨厌

    沮丧的时候听得话就会让人觉得精神一振呢。有种一击必杀，毁灭~的感觉。啊哈哈。

    这没什么好啊哈哈的吧。总觉得这个友善女孩听的音乐从各种意义上来讲都很广泛呢，从古典到死亡金属，真是让人有种从音乐界的最左到最右都包含了的感觉。

    就这样我们两人一边热烈讨论着，一边在放学路上不停走着，终于走到了位于车站前百货商店里，品种最全的CD商店前。

    咦，原来在这种地方啊，我一点也不知道。椎菜惊奇地叫道。

    一般是不会知道的。说到为什么，是因为这个CD商店和进行着全国特产品物产展的区域在同一个楼层。不知是因为规划还是预算上有什么不得已的原因，在这种飘着墨鱼饭香味的充满海鲜感觉的楼层还有卖CD，就算是当地居民，如果没有相当程度柔软的思考方式的人，也是搞不清楚的。

    唔，没想到在这种偏僻的地方竟然会有CD商店啊，但是那个墨鱼饭看起来好好吃哦。椎菜看到店面上陈列着的墨鱼饭叫了起来，让我有种比起花来团子更好，比起CD来墨鱼饭更好的感觉

    嗯，好香哦。我怎么觉得光看就觉得肚子饿了，也可以说是因为我太开心了所以身体不由自主地追逐着墨鱼饭椎菜一动不动地盯着墨鱼饭，就好像被某种奇妙的吸引力吸过去了一样。

    喂，椎菜，你是来买CD的吧。

    呜，也是啦。

    你的心情我是明白，不过还是下次来吃吧，现在吃了的话，晚饭就吃不下了哦。

    唔

    一时之间，椎菜就这么和墨鱼饭对视着，对哦。嗯，我明白了。最后总算放弃了，还不忘用悲伤的口气说了一句：再见，墨鱼饭

    不用这么痛苦吧。但我们再怎么说也算是男女两人独处，放学后绕远路去买东西，却说些墨鱼饭什么的，实在让人想象不到这是我们这种年纪的高中生之间的交流啊。

    之后，我们很快就找到了作为目标的CD。

    啊，有了，这个这个。就在集中了最近成为话题的乐曲的焦点艺术家柜台，放在最显眼的地方的就是椎菜在找的那张CD了。

    太好了，总算找到了。这个很缺货的呢，要是在小樽的话，不管去哪家店都是卖完了的呢。椎菜开心地说着。

    这个封面的设计也很棒呢。很可爱，或者说是很漂亮，有种让人忍不住就要伸手去拿的感觉呢。

    噢

    啊，连限定版都还有卖，哇，好厉害！说起来我也没有这张CD呢。我想象着椎菜如此赞赏的CD封面是究竟怎么样的，不由得向放在那里的CD伸出手时，噢

    啊。正好和也想要去拿那张CD的椎菜的手接触了。

    有点冷，但触感却非常柔软，抱、抱歉！这正是所谓的玩百人一首（注：日本游戏一种，由一人念纸牌上的诗，其他人在散在地上的纸牌中找相应的牌，先拿到就算谁的。Ps:时间关系,此处未查，只靠印象写得，如有错误，请告知，谢谢！）时，让人既开心又害羞的双手状态。

    我慌忙放开手，椎菜好像感到很不可思议似地看着我说：？干什么这么着急？啊，莫非你觉得碰到的是动物的爪子？

    不是这样啦

    是吗？那是怎样？椎菜愣了一下。

    啊，怎么说呢。那个，作为男生的我随随便便碰女孩子的手不太好说不下去了。

    也不是做了什么事，只不过是我基本上对这种事（和女孩子间的第三类接触体验）不太习惯，仅仅这样就已经是十分刺激我前脑叶的事态了。

    听到我这样说，椎叶满不在乎地笑着说：啊，你在意这种事啊？啊哈哈，这又没什么

    这种事啊我觉得这种事对一个正在青春期茁壮成长的十七岁高中生来讲，已经是很成问题的了。

    唔，我并不是说谁碰我都可以的哦？但我觉得如果是裕人你的话，应该没关系吧

    哎？

    被裕人碰我并不觉得讨厌，还是应该说随便你怎么碰都没关系？嗳~

    呐、呐。

    你看你看~椎菜一边抓着我的手去碰她的手，一边嘿嘿地笑着。

    呐，这种事情没什么大不了的对吧？所以裕人也不要这么在意不要在意那，我去买CD了，你稍微等我一下哦。

    哦

    我去啦椎菜开朗地笑着，拿着CD走向了收银台，留下的只有，至今仍陷入混乱状态的我。

    搞不清。椎菜到底想做什么？美夏也好，椎菜也好，这种友善女孩的想法真是让人摸不清啊。

    不知为什么，我突然觉得非常得累，于是在等椎菜的这段时间里，我就走到位于同一楼层的某个休息用长椅那去休息了。

    嗨咻我一边发出老头子般的声音一边坐下，虽然廉价的塑料制长椅即使是说客套话也算不上坐起来舒服，但对我这个在精神上和肉体上从各种意义来讲都累积了相当程度疲劳的身体来说，如今也没什么好挑剔的了。

    呼正当我好像加班回来的老爸一样，颓废地把全身的重量都托付给长椅时，

    嗯？我注意到在长椅附近的自动贩卖机边上站着一个大约二、三岁大小的男孩，正一动不动地盯着我这边看。到底是从什么时候开始站在那里的？这个岁数的小孩不该一个人在这个时间出现在这个地方吧。难道是迷路的小孩？

    你怎么啦？

    但就算我因为在意而出声问了他，他也只是一副好像被武装了的木星人叫到了似的表情，一声不吭呆呆地看着我。

    你一个人吗？你没有和爸爸妈妈一起吗？

    妈妈？

    对，妈妈啊

    妈妈小男孩说着说着，突然豆大的泪珠从他的眼里掉了出来。

    妈妈，你在哪里？看来我是做了多余的事情了。小男孩对妈妈这个单词起了反应，就好像点了火的芝麻油一样，一下子哭了起来。

    等、喂，别哭啊。

    呜哇哇哇哇哇哇~！就算我赶忙跑过去，小男孩的哭声也已经止不住了，他就这么站着，越哭越大声。

    真头痛对、对了，现在我给你看个好玩的，你看着哦看、看，没了没了没了瓦瓦利安

    我明明是要想办法让他不要哭，所以表演起笨蛋姐姐和她的朋友教过我的宴会用即兴表演来的，呜、呜哇啊啊啊啊啊啊~！！，想不到却是反效果，别说是停止哭泣了，反而像是在至近距离看到生剥鬼（注：日本古代传说中的一种鬼，传说除夕夜这种鬼就会进入各家各户去教训那些不听话的小朋友）一样，拼命地哭喊着。呜，我的脸对小孩子来说就这么不堪入目吗？有点受打击了

    那、那个这么样？向那看荷兰乳牛

    哇啊啊啊啊啊啊！

    这、这是

    呜呀啊啊啊啊啊啊！尽管我之后还尝试了各式各样的方法，但小男孩别说是让我看到不哭得迹象了，反而好像现在就要被杀害了似的开始大声哭喊着，最后还几乎陷入了半疯狂状态。

    呜呜，我到底该怎么做才好？由于我从来没照顾过小孩，所以已经不知如何是好了。而且这种状况从客观的角度来看就好像我在欺负小男孩似的，从刚才开始经过这里的购物的客人那毒箭（青蛙毒）般的视线让我感到好痛

    就在我打从心底里感到困惑的时候，抱歉，裕人，等很久了吧？旁边传来了救赎的声音。

    抱歉，去了这么久。果然我还是很在意那个墨鱼饭，结果还是忍不住去买了。你看，就是这个。我买了两个，所以裕人也吃咦，你在做什么？

    椎、椎菜。这简直就像是在冥界看见了阿布罗迪特（注：希腊神话中爱与美的女神，相当于罗马神话中的维纳斯）（右手拿着墨鱼饭）一样。

    这孩子怎么了？这种哭法怎么好像看见了什么会成为一生的心理阴影一样的东西我怀着比起在眼前哭喊着的小男孩，在他后面的我更想哭的心情，把情况跟椎菜（右手拿着墨鱼饭）说明了一下。

    呼呼，原来如此。综合现状来看，这个孩子迷路了吧。

    啊，啊啊，大概吧。

    这样啊

    椎菜看着至今仍以惊人的气势号哭着的小男孩，对我说道：抱歉，这个帮我拿一下。

    椎菜把拿着的墨鱼饭交到我的手上，来，好了好了，你是男孩子吧，别哭咯。，当场蹲下，让自己的视线配合男孩的身高，温柔的摸着小男孩的头。

    于是，呜咕。马上，至今为止不管我对他说了怎么样的安慰的话都没用的小男孩一下子就停止了哭泣。呜，明明我怎么做都不行的，这个小势力眼

    嗯，对了，真是好孩子。已经没事了哦。

    椎菜一把他抱起来，小男孩就马上歪着头妈妈？

    哎？

    妈妈~突然小男孩就笑着自己抱紧了椎菜。

    啊，喂，不要乱动啦。

    小男孩把脸埋在椎菜胸部附近，好像很舒服似地说道：好~软哦和妈妈一样

    等、等一下，好痒啊。

    咪咪~小男孩更是两只手像是要用力挖进去似地摸着椎菜的胸部。唔，真羡慕啊不对，多么天真烂漫啊

    不、不行

    椎菜有点害羞，讨厌，不行。真是个小淘气。椎菜敲了下小男孩的额头，好像是要说给我听似地笑了。

    呜~啊小男孩的脸上一瞬间浮现出了一点不满的表情，但突然又马上恢复了笑脸，爸爸~

    哎？这次是拉着我的制服衣袖这样说道。

    妈妈~，爸爸~小男孩一边再一次把头埋进了椎菜胸部里（不是比喻），一边微笑着拉着我的袖子。

    从周围，呼呼，好可爱，那些孩子。

    难道真的是爸爸妈妈吗？

    唔嗯，学生结婚啊，真好啊，这就是青春啊。

    哎，那不可能吧。那个男的看起来乱没出息一把的这些话传到了我的耳朵里。真是多管闲事，应该说别看到不认识的人就随随便随便说人家没出息好不好。虽然以前在游戏中心玩过的占卜游戏说我是合战时体无完肤地惨败的落魄武士相

    来，好乖好乖，要乖乖的哦。椎菜好像一点也不在意旁观者的闲话，温柔地对小男孩说着话。

    说起来，你叫什么名字呀？姐姐我呀，叫椎菜哦。说起来，椎菜哄小孩的样子真是不错啊，应该说是母性本能爆发，还是该说是从她平时无比活泼的样子上无法想象的女人味呢

    嗯，怎么了？

    啊，不。注意到了我的视线，椎菜抬起了头。

    我觉得你好像很习惯照顾小孩子。

    啊啊，这个啊？嗯，因为我下面还有弟弟妹妹嘛。从以前开始我就经常做这种事了，所以看小孩是我的拿手活。

    是这样啊这么说的话，这令人奇怪的熟练样子就能够说得通了，也就是所谓的常年累积的经验啊。

    接下来的一段时间我就和椎菜两个人陪着小男孩，终于找到了他的母亲，好像是买东西的时候，眼睛稍微离开一会，就不见了的样子。

    真、真的是非常感谢，我该怎么感谢你们把小男孩紧紧抱在怀里的母亲深深地低下头。

    啊，不。

    我们并没有做什么很了不起的事情。

    在不停低头道谢的母亲怀里的小男孩说道：BYEBYE，妈妈，爸爸~。

    喂，应该是大姐姐，大哥哥才对吧。

    不对，是妈妈和爸爸呀~。小男孩直到最后还是称呼我们为妈妈和爸爸。

    呼呼，真可爱呀。直到看不见小男孩为止，椎菜一直都挥着手，温柔地眯着眼睛。

    我非常喜欢小孩子，又可爱，又率真，将来结婚了一定要生几个小孩子，男孩女孩各两个好像不错呢。

    唔确实，椎菜的话，一定会成为一个好妈妈吧。

    那我们也差不多该走了吧。啊，但在这之前不把墨鱼饭吃了可不行。冷了的话就不好吃了嘛。裕人也会吃吧？

    嗯，是啊你给我的话我就吃吧。

    好，那这边的是裕人的份哦。我开动啦。椎菜一副生气勃勃的样子开始吃起了墨鱼饭。

    嗯，好好吃。果然说到墨鱼饭的话，还得是北海道产的才好哪。啊，好幸福。

    到刚才为止是母性本能爆发，现在是食欲爆发啊。这之间的差距还真大啊。

    结果，两个人就这么吃着还没冷但快要冷的墨鱼饭，这一天也结束了。

    2

    这之后，转眼就过了一星期，而我还是没能和春香好好说上几句话，这种时间就像洗澡水一样啪唰啪唰地流逝，终于离文化祭开幕只剩下十天了，cosplay咖啡店边缘.交响曲的准备工作也进入了最后阶段。顺便说下，所谓的边缘.交响曲这个名称的起源好像是羞羞三角剧场版第一季里的主人公迷糊姑娘小秋所使用的魔法工房的名称。当然给它如此命名以及总监督都是信长。当时，我明明没有问他，他却开心地跟我讲了关于羞羞三角剧场版第一季的内容（而且还是花了三小时非常仔细地说明），这件事我还是顺便提一下吧。

    啊，那里的装饰稍微往上面一点。啊，那边的还是向右边一点比较好吧。还有椎菜的声音响彻放课后的教室。

    现阶段，进度最落后的就是以椎菜为中心所进行的咖啡店内部装修作业了。因为作为样本的是魔法工房，所以内部装修预定要做得更加别出心裁一点，比如菜单上的一道爱的迷糊姑娘媚药汤就是准备放在魔女使用的巨大锅子里，店内装饰的照明是模仿古董品的老旧油灯，教室整体都是以中世纪风格的印象来装饰的。对这些方面的过度执着都是因为信长这个笨蛋为了尽可能接近作为样本的世界而提倡，并得到全班赞同（强迫）所引起的。

    嗯，对了。这边的色调要暗淡一点

    哟，进展情况怎么样啊？我对好像很忙的椎菜说道。

    啊，裕人。嗯，总之先做了再说吧。椎菜注意到了我，苦笑着回答道。

    这样下去的话，时间应该会很紧，这个大锅很难办椎菜边看着现在正在做的大锅一边说道。

    这样啊这个好像铁锅澡盆一样的东西，光看就让人感到很难办，因为看上去与其说是在做锅子，不如说是在做铁桶。

    椎菜凝视着这个还没做完的大锅，突然用好像很抱歉似地表情说道：对不起，裕人。

    哎？

    因为我变成只负责这方面的工作了，所以整体作业进行状况的检查，都得让裕人你来了吧？其实这里应该赶快结束掉，我也来帮你忙的

    啊啊我还以为是什么事情，原来是这回事啊。

    没关系，别在意啦。这也是椎菜很努力的证据呀。

    但是

    而且这样一来，也就是说我没有专门负责的工作了，我们半斤八两呀。

    裕人结果在忙碌的分配上也没有什么大的变化，也许还是椎菜比较忙也说不定。

    啊，就是这么一回事。总之，要加油哦。

    嗯，谢谢你。我对很有精神地回答了我的椎菜点头示了个意，然后继续去别的地方巡视了。除了椎菜他们的内部装修组之外，其他还有主要负责服装制作的小组以及负责红茶的泡法和可丽饼的制作方法的小组，这些小组都因为工作道具上的需要，而在教室外面进行作业。

    于是我决定先到服装组那里去看一下。服装组由于要使用缝纫机，所以活动场所就定在了家政科室。

    嗯，对了，这边的恶魔翅膀再往上移五公分比较好。

    哎，这样？

    不对不对！这样的话，尾巴的角度就不对了。翅膀和尾巴和角三者平衡的黄金比率才是点缀恶魔姑娘小惠的最佳组合啊

    就、就算你这么说顺便说一下，负责指挥的，一边说着莫名其妙的话，一边指导班上女孩子的是信长这个笨蛋（隔壁班级的）。虽然他在人格上是有点问题，但在这方面的知识必要以上的丰富，意外地派得上用场，更何况是他本人强烈要求的，所以也就拜托他负责了。

    情况怎么样，信长？我询问着这个一边对周围做出详细指示一边自己也用目不暇接的速度缝制着衣服的十年至今仍然深不可测的青梅竹马（从哪里学到这身技术的？）。

    嗯，不怎么样吧。大家还没了解cosplay到底是什么啊。所谓的cosplay衣服并不是单单的丝和线的集合体，在做的时候对这个所编织的角色是一定要带着爱与尊敬来做的

    但只是这样也是不行的哦。要一边根据你对所编织的角色的爱与尊敬忠实再现出这个角色的基本形的同时，一边还要对某些部分进行细微的修改，用来表现出所谓的表现者的意识

    好了，你就给我加油吧。虽然他说的话我还是一点也听不懂，但总之这一组的进度应该是最快的，所以我也没有什么特别要吐糟的，就这样走出了家政科室。

    那么，接下来是我最后要去的是理科室。

    啊，那个呀，泡美味的红茶的诀窍就是，不要把热水拿到茶壶那里再泡，而是要把茶壶拿到热水那里去泡，这虽然只是为了防止热水变冷，但却意外地非常有效果

    咦，是这样啊。但仔细想想得话好像是这样哦。

    好厉害，因为我只喝过宝特瓶装的红茶，所以像这种事以前我是一点也不知道的。

    我有种不愧是乃木坂同学的感觉

    啊，不、没有，没有这么了不起这组的中心是以春香和朝比奈等为首的女子集体，她们正在和乐融融的氛围中，快乐地进行着作业。

    另外泡不同的茶叶都有它不同的最合适的温度，而且它的味道也会不一样。我整理了一张简单的料理表，方便的话请大家过目一下。

    哇，还有插图啊。

    好可爱哦，这个雪男。

    嗯，明明是雪男头上却披着滚烫的熔岩这一点也很迷人。

    哎？雪男？这是正在喝红茶的马尔济斯犬啊春香一个人感到很不可思议似地歪着脑袋。

    虽然春香的插图还是一贯的妖怪像，但这对泡红茶好像没什么影响，这里就干脆地当作什么也没发生吧（放任自流主义）。

    我对手上拿着料理表，头上冒着夸张的问号的春香说道：辛苦啦。好像进行的很顺利呢。而春香则哎？地小声说了一声，回过头来，啊，裕人。你辛苦了。低头对我行了一个礼。

    那个，你在巡视吗？

    啊啊，差不多啦。虽然有点不一样，不过也算差不多吧。

    话说回来，这是春香泡的红茶吗？我指着实验桌上冒着浓浓香气的茶杯问道。

    啊，是的，是我泡的

    果然是这样啊。看起来很好喝的样子，不愧是春香。

    听到我这么说，春香好像很害羞似地说道：没、没有啦，我只是普通地泡一泡啊，对、对了，可以的话裕人要不要喝喝看？

    噢，可以吗？

    当然，现在我们正好想试试各种不同的茶叶。春香高兴地说道。

    我其他小组也已经看完了，如果只是一会儿的话，在这里放松一下应该也没关系吧，而且我也很久没和春香好好说过话了。

    那么我就来喝喝看吧。

    看到我点头，春香的脸上一下子绽放出笑容，那我就泡了哦。阿萨姆和格雷伯爵（注：红茶名），你喜欢哪个？

    啊啊，那就那边的什么小格雷

    好，是格雷伯爵吧。

    就在春香喜不自禁地拿起茶壶的时候，叮咚铛啷~，墙上的传唤用喇叭里发出了这种快乐的声音。接着，呼叫学生，高中部二年一班的绫濑裕人同学，你的家人绫濑琉子打电话找你，请赶快到办公室来。重复，高中部二年一班的绫濑裕人同学

    怎么在这种的时侯

    这时机真是太不巧了，我忍不住就想无视它，而且找我的人还是那个笨蛋姐姐，这还真是件让人郁闷的事情。肯定没什么重要的事情，我还是无视好了。但是她毕竟也是我在向学校提交的文件的家族姓名栏里写上名字的亲人之一，我也不能这么做，还真是痛苦啊。

    抱歉变成这样了。

    啊，不我这样告诉春香，她在一瞬间低下头，但马上又抬起头来，是、是琉子小姐来找你的，没有办法嘛。她特地打电话到学校来，我想一定是很重要的事情。请你赶快去吧。

    啊啊，红茶下次再给我喝吧。

    好的，请你一定要来。

    那我走了。春香不断地轻轻挥着手，我走向了办公室。

    怎么说呢，真是很不走运啊。

    顺便说一下，琉子的电话内容如以下所述。

    今天我要稍微晚点回来。所以你帮我把晚上九点开始放的大江户刽子手列传~今夜也以血染刀~录起来。用贴着刽子手标签的带子按照标准速度来录就可以了。啊啊，别忘了把广告给去掉哦。明白了吧？

    果然和我想的一样不是什么大不了的事情，应该说这种事情通过短信或者让由香里传话不就可以了啊。虽然当时我就想，难道就是为了这种事情而毁了我和春香久违了的谈话机会的，因此一瞬间甚至起了一股冲动想要给她录下综艺节目趣味讲座.快乐足球基地第一回~和球成为朋友吧，但如果我这么做的话，我的小命恐怕会和被猴子捏扁的跳蚤一样不保，所以我还是哭着放弃了这个念头，帮她录像了混蛋。

    这之后忙这忙那的每一天也持续着。实行委员的工作，cosplay咖啡店的准备，其它的杂事，要做的事情一件接一件地接踵而来，连喘口气的时间都没有。这期间，果然还是保持着我和春香好好说上几句话的机会都没有的状态，时间就这么过去了。偶尔我有时间想要请春香一起回家，但这时候又换春香有无论如何都推不掉的事情要干，也没有成功过，好像是因为有和上次那个什么波利普先生的再次聚餐的约定。

    唔，这样下去我不认真想想办法的话大概就不妙了，毕竟我们俩的行动预定完全的合不上拍，究竟是因为星宿的位置不好还是因为天中杀（注：算命术语，也称为空亡，具体的由于本人不信这个，所以很莫名其妙-_-）啊这样下去的话，一个不好，连在文化祭当天和春香两人快乐的度过也有可能因为某些事故而被破坏。我们连土风舞都约好要一起跳了，这种事态我一定要避免。

    好。

    这样的话我要拿出有志者事竟成的精神来！不管什么事只要拿出一定能做成的气势来，就一定能成功像这样拿出来二百年前的武士一般的劲道来，但仅仅这样就以为能有什么办法，也太小看现代社会了吧。只要我不拿出确实的解决方法出来，果然不能和春香说话的日子只会保持这样一天天的过去。

    就在文化祭即将召开的两天前的星期五。

    我回来了这天实行委员的会议也一直开到了傍晚，就在我精神和肉体都非常疲劳的回到家，打开自己房间的门，迎接我的是，啊，好慢哦，大哥哥~。

    红茶和咖啡你想喝哪一个呢？

    欢迎回家。

    一边笑着一边揭开红茶茶杯盖子的是，吵闹双马尾女孩和微笑女仆还有沉默女仆长。

    3

    仅仅只有七叠宽的我的房间里，现在正由于突然的访问者而更加有点陷入了人口过密状态。

    呵~，这里就是大哥哥的房间啊。上次开火锅派对的时候虽然没看见，但真是意外地整理的很干净呢~，我还以为男孩子的房间应该更脏一点才对哪。

    是啊，真的是整理的很干净啊~，已经能够充分地拿到及格分数了。

    可以得小红花。一边喝着茶一边开心地笑着的这三个人，一派轻松自在的样子。

    那么，你们怎么会在这里？我对从头到脚把别人的房间点评完的美夏她们问道。

    哎？怎么来的，就是搭沙罗小姐的黑珍珠来的呀，从我家过来大概花了二十分钟呢。啊，顺便说一下，黑珍珠就是大哥哥你前一阵子也坐过的那辆车哦。

    我不是问这个啦。我问的是为什么这三个人（美夏、叶月小姐、那波小姐）会在这里（我的房间）。唔，我怎么记得以前也进行过这样的谈话。

    没关系的啦，裕人先生藏在床下和桌子抽屉深处的东西我们会对春香小姐保密的啦。

    眼不见为净。

    大、大哥哥不管怎么说也是男孩子嘛。总会想那、那种的甚至连这种的也

    三个人七嘴八舌地说着些肆无忌惮的话语。怎么能乘别人不在擅自搜查我的房间啊

    你们只是来玩的话就给我回去。

    听到我毫不留情地用冷淡的语气这么说，美夏就两手叉腰，讨厌~，大哥哥好冷淡哦~，明明可爱的美夏我们是看不下大哥哥你们的危机特意来帮忙的呢~。这么说道。

    危机？

    对呀，最近大哥哥和姐姐都没能碰上几次吧？好像总是擦肩而过，所以我觉得我们应该给你点建议~，而且姐姐最近也很寂寞。

    很寂寞春香她？

    对呀，虽然嘴巴上没有说啦。但她每天都会看着大哥哥送的八音盒叹气，而且谈到大哥哥的话题她都会起反应，就算我不想知道也清楚啦。

    是吗。

    果然春香也觉得寂寞了吗。

    大哥哥这样不行哦。明明姐姐难得邀请你一起吃午饭，你却仅仅因为既是同班同学又是朋友，还同样身为实行委员的天宫姐姐叫你去开会，你就轻易的放弃了。这种时候啊，就算拼上一切也应该以到姐姐那里去为最优先啊。女孩子呀，不管什么时候都在等着男孩子能够只选择自己的那个时候哦。美夏一下子把脸靠了过来，虽然表现形式还是一如既往的夸张，但她说的话本身却确实地刺中了我的痛处。

    你明白了吗，大哥哥？

    啊，啊啊，关于这一点我也觉得自己很不对嗯？这时，我突然注意到了一件事。

    那就是，为什么美夏她们会知道那件事（午饭的事）的？而且还是超具体的。明明春香说她没说过这件事的

    不知是不是从我的表情看出我想说什么，呼呼呼，大哥哥，不能小看我们哦。美夏一边摇着食指，一边无畏地笑了。

    知己知彼百战不殆，是这么说的吧？大哥哥和姐姐的事情我全都调查清楚了哦。

    没有女仆队不知道的事情哦~

    情报收集是女仆工作的基本。

    那是乃木坂家女仆队的基本吧像这种的我就算吐糟也没用吧。

    美夏对着叹息的我眨眨眼说道：总之我们就是为了挽救大哥哥你们现在马上就要酿成败局的危机才来的。而第一阶段就是

    叭叭叭~，现在开始召开第一回为了大哥哥和姐姐的擦肩而过想想办法会议。美夏深深地吸了口气，非常开心地这样说道。

    叭~叭~咚咚~

    吧唧吧唧吧唧吧唧那波小姐和叶月小姐也在一旁用嘴巴发出效果音添油加醋。到了这种时候，我只想要她们快点回去。

    那么，从标题就可以知道，这是一个用美夏我们的好主意来拯救大哥哥和姐姐的破灭命运的计划。这是个构想一小时花费大概二百一十日元的壮大的企划（含税），所以要用心听哦。

    怎么危机等级一下子就从败局到破灭了？而且听了这台词我忍不住想说是不是再去查查字典壮大这个词的意思比较好。但不管怎么说，我现在也只好乖乖听着了。从以往的经验我清楚地知道，无论我说什么，双马尾女孩她们都会坚持把自己想做的事情完成，所以还是让她们赶快把想做的事情快点做好，让她们回去比较聪明。

    明白了，我听。你说吧。

    嗯，很好很好。这才是大哥哥嘛。率直的男生比较受欢迎哦？美夏好像很满足似地点了点头。但真亏她每次每次都能想出这么多花样呢。

    那么为了解除现在这种擦肩而过状态的第一招。就从实践指导开始吧。

    实践指导？

    嗯，对呀。美夏微笑着。

    我怎么从一开始就有种讨厌的预感了

    那个呀，为了缩短因为擦肩而过而彼此分离的两颗心的距离的话，不管怎么样都必须要在适当的场合作出适当的对应才行。所以为了能在不知何时会发生的状况时采取正确的行动，还是用身体来记住最好。怎么说呢，条件反射？巴布洛夫的狗？美夏歪着脑袋说道。虽然这也许是用词不当，但能从这个举例里看出一抹不安的大概只有我吧。

    总之现在就像这么做。那么现在就是我们为大哥哥想出的状况。锵~，命名为大哥哥因为文化祭前一天的准备工作而在学校呆到很晚，姐姐带来慰问品的场景！

    不知为什么，真是详细的场景啊。

    我想你应该明白吧，大哥哥就演大哥哥的角色哦。至于姐姐的角色嘛，这次经过严格选拔（魔法香蕉（注：语出日本人气节目マジカル^パワ`!!中的一个板块名，一个猜谜活动））的结果，就由叶月小姐来扮演。拜托啦，叶月小姐~

    美夏这么快乐的说着，请多指教。，不知为什么穿着白城学园制服的叶月小姐就站在那里。身上穿的女仆装换成了学校制服，头上带着的女仆头巾也变成了春香一直带着的头饰，比起到底是从哪里弄到这些东西的，我更想知道这个人是什么时候换得衣服？我的记忆如果没错的话，我想她大概三秒以前穿的还是女仆装

    这是企业机密。

    我还什么都没说

    这是企业机密。

    所以我不是说

    这是企业机密。

    总之好像就是这么回事。因为如果我还是执著于这一点上的话，谈话就一点也没有进展了，所以关于这点的疑问我还是像酱菜一样深深地压在心底吧。

    那么我们就开始吧。啊，大哥哥就在那里随便做出在作什么事情的样子，叶月小姐就和排练的一样在这里哦。

    美夏不知从哪里拿出了个传声筒，坐到折椅上，利索地开始发出指示。

    那么，三、二、一，开始！美夏满面笑容地宣告。

    就这样，实践指导开始了。

    呼，好累啊我一边坐在看惯了的自己桌子旁用削铅笔刀（电动的）削着铅笔，一边随意地小声说了了一句。

    明明我从刚才就留下来做到现在了，好像怎么也做不完呢肚子也饿了，这时候如果有人送来慰问品就好了啊

    停，停！美夏的声音插了进来。

    不行不行，一点也感觉不到干劲。动作好像快死了的北海道河童一样，台词也太随便了

    就算你这么说不但在没有说明的情况下一下子就邀我参加实践指导，而且连具体的指示都没有的话，我当然不知道到底该怎么做才好。

    打起精神来哦，大哥哥。一定要更加表示出你对姐姐的爱来才行哦，不然的话可成不了了不起的演员哦？

    不，我本来就不想做。

    好啦好啦，这有什么关系~这时，那波小姐说道。

    确实裕人少爷的演技是不行~，但能够亲眼看到导演您用您的手来让和樱岛萝卜（注：日本最大的萝卜，可达直径90厘米）差不多的萝卜演员（注：指演技拙劣的演员）成为了不起的明星不是也很好嘛~那波小姐笑着这么说。这次的主旨不是这个吧。

    嗯~，也是呢。而且关键是从姐姐登场开始那下一个场景就是关键，扮演姐姐的叶月小姐登场。

    随着美夏弹了一下响指，房间的门被打开，在走廊里待机的叶月小姐（穿着学校制服的）静静地走进了房间，然后用好像刚睡醒的公鸡一样的动作抬起头，裕人少爷，工作的进展怎么样了？面无表情地用越来越细的声音这么小声说道。

    角色完全还是叶月小姐的样子

    喂，大哥哥~，这个时候要说怎么了，春香？这个时候找我有事吗？美夏透过传声筒这么说道。看来是无视了这个状况了。我是无所谓了，什么都。

    怎么了，春香？这个时候找我有事吗？

    我听说裕人少爷努力工作到很晚，所以带来慰问品了。如果方便的话请你收下

    慰问品？

    是的。在这里。豆沙面包（含税九十日元）和牛奶（含税一百二十日元）。请用。叶月小姐面无表情的将粒馅豆沙面包和现在难得一见的瓶装牛奶递给了我，怎么好像就是用刚才所说的经费买的（含税二百一十日元），真寒酸啊

    谢谢，帮了我大忙啊。

    我说着感谢的话并接过了慰问品，叶月小姐微微低下了头说道：不，能够帮上裕人少爷的忙对女仆来说就是无上的幸福。

    她说了女仆了啊，没关系吗？我看了美夏一眼，她好像完全没在意的样子，正啪啦啪啦地浏览着手上拿着的脚本似的东西。看来是没关系了。

    那我走了。叶月小姐两手捏着制服裙子的裙摆，低头行了个礼（我推测这是在模仿春香擅长的羞羞姿），然后迅速的转过身去。

    啊啊，明天见。

    我正想挥手道别，等一下~！停停！美夏如箭矢般的抱怨又一次插了进来。这次又怎么了？

    大哥哥~，这里不能什么都不说就让姐姐回去呀！你好好想想现在的情景哦？为什么姐姐会特地来这个晚上的学园呀？

    为什么，不是为了送慰问品吗？再说那个不是春香，甚至可以说完全是叶月小姐（穿着学校制服）了。

    于是美夏用力地摇着她那双马尾，不对不对，完全不对~。送慰问品什么的只是借口，姐姐是来见大哥哥你的啦。你却只是收下慰问品就说再见，简直就和雷龙差不多迟钝了啦~。

    收下的时候就仅仅就是收下的样子的话，是不行的哦~。不能判断场合气氛的男生就和工业废弃物或者厨余一样哦~？微笑女仆微笑着说出就好像磨得非常锋利的刀刃般的话语来。

    总之重新来一次。这次要好好演哦，大哥哥。

    啊，啊啊。为什么我得被骂啊？尽管我感到非常没道理，但还是败在了美夏的气势下，点了点头。既然这样，我也只有舍命奉陪到底了。

    很好。那么叶月小姐，请从那个奇怪的姿势那里开始。

    了解。沉默女仆长点了下头。

    那我走了。叶月小姐重复了刚才的台词，再次捏住了裙子的裙摆。

    好，大哥哥在这里挽留她！

    啊，啊，可以的话，要不要一起喝牛奶？一个人喝的话好像太多了。

    虽然一瞬间从我嘴巴里说出的是这种好像说明我脑子极其有问题的邀请的话语，好的。，但叶月小姐却干脆地这么回答，在我旁边坐了下来，然后就这么无言地一动不动地盯着我看。

    啊，那个……

    就在我不明白这像是雏鸟一般的视线的意义而感到困惑时，大哥哥，把牛奶喝掉一半！

    哈？

    然后把剩下的一半分给姐姐。刚才你不是说了嘛，一起喝牛奶。姐姐正等着呢！

    什等一下，这个牛奶游戏什么意思啊？

    来，手插在腰上面，一口气给它喝下去！

    春香小姐在等哦~

    （盯~）两股有形的压力和一股无形的压力从三个方向向我逼近。呜这下子我只有做了，吧？

    赶快赶快~上啊，上啊

    裕人少爷~，男子汉言出必践哦~

    （盯~）

    我知道了啦，我做就行了吧，我做。虽然不知道为什么是一半，但现在的气氛看起来是不做不行了。我不得已只好揭开十元硬币大小的封口，喝干了一半左右的牛奶，然后把剩下的递给了叶月小姐。

    请用。

    我喝了。接过了透明的牛奶瓶，叶月小姐静静地开始喝起了牛奶。

    好~，那现在就是最后的收尾了哦~，大哥哥！美夏拿起传声筒叫道。收尾，接下来还想要我做什么啊？说实话刚才的牛奶游戏已经让我的精神疲劳槽达到了极限状态了

    你要对喝完牛奶的姐姐这么说，噢，春香，你嘴边沾着牛奶哦……

    没有沾啊因为叶月小姐是像小山羊一样小口的喝着的，所以她的嘴唇现在仍然是漂亮的樱色。就算是真正的春香，大概也会是这样的吧。而且春香喝瓶装牛奶这件事本身从某种意义上来讲，我就难以想象。

    讨厌~，真是斤斤计较啊~。这种的无所谓啦。美夏不满意地噘起了嘴。

    事实上有没有沾都没关系啦。这是为了现在要施展的最后一击所做的布局啦。明白了的话，噢，春香，你嘴边沾着牛奶哦。跟~着~我~说。

    噢，春香，你嘴边沾着牛奶哦。我已经什么都不想，就这样让自己达到无心状态，就这么把听到的话直接转换成了台词。

    在哪里呢？我看不到。叶月小姐拿出手帕，做出擦着嘴的样子。

    好，大哥哥，这里就要间不容发地说出最后的台词哦！这样啊。那我来帮你擦吧用我的嘴唇。

    这样啊。那我来帮你擦吧用我的嘴唇。等一下，喂！你想让我说什么啊！

    让我说出这种如果在公共场合说了的话，肯定当场就会被警察带走的，犯罪气息十足的台词，使我不由得抬头看向美夏，没关系的啦。乃木坂家有一条家训就是喝完牛奶后，女子嘴边沾着的痕迹一定要由男方用自己的嘴唇来擦拭干净。

    这个，肯定是这两三天里想出来的家训

    不会有问题的啦。因为是大哥哥这么做的话，姐姐肯定不会讨厌的。因为你们是做过把脸颊上沾着的饭粒吃掉这种事情的同志嘛。

    唔呼呼~，那个不管看几次都是名场景呢。美夏和那波小姐开心地笑着。

    就是这么回事，让我们上吧！给它亲下去~亲啊~

    我允许你亲哦~

    拜托你。连叶月小姐本人都一脸认真地这么说道。

    等、等、就算你这么说麻烦了。这下麻烦大了。就在不知如何是好的我面前，叶月小姐更是地抬起了头。在我面前的是叶月小姐纯白娇小的脸庞。在我眼镜那一边的大大的眼睛一直紧闭着，就这么一点一点靠近我。

    真、真要我做啊？再怎么说是实践指导，这也做得太过火了吧？因为用嘴唇来擦嘴唇，那个，比直接那样更加不妙，应该说从某种意义上来讲已经不是游戏的领域了，简直是要让我领悟到某种新的什么了但就在我这样那样乱想的时候，叶月小姐的脸越来越迫近了。

    嗨~，小裕，晚上喝~（注：原文是こんばんわいん=今晚，老酒；实际上应该是こんばんわ=晚上好，谐音笑话）！？突然在咔嚓打开的房门另一头，性骚扰音乐教师探出了头。和散发着骇人寒气的老头子笑话一起出现的这个人，恐怕是和平常一样为了蹭晚饭而像热带的斑鬣狗一样过来的吧，这也没什么。

    今天的菜是什么呀~？大姐姐我呀，现在正是想吃酒蒸cK鱼的年纪咦？就在这时她好像终于注意到在我眼前抬着头好像在索求着什么的叶月小姐（穿着学校制服）的存在了。

    一时的沉默。然后，没关系，不管小裕你有什么样的兴趣，大姐姐我也不会把你扔在一边不管的。由香里竖起了大拇指，非常开心地对我笑着。

    这、这是误会！

    没关系的啦，对大姐姐我不用隐瞒也没关系。制服&服从游戏是这个年纪的男生都会有的妄想嘛。怎么说呢，青春的酸甜苦辣的毕业仪式？

    不、不是这样的啦我想对这个不知为什么目光异常温和的性骚扰音乐教师做出一点辩解，叶、叶月小姐请你也跟她说明一下。

    一开始请你温柔一点（脸红）

    啊，什又变成了这种麻烦事

    啊啊，在大姐姐不知道的地方，小裕也正在通往大人的阶梯上三格一跳的往上冲呢~。我有点寂寞

    所、所以说

    和女仆之间禁忌的恋爱而且还是制服游戏年青真好啊由香里已经完全进入了自己的世界了，不行了这个人

    为了解开已经完全神游到那个世界去了的性骚扰教师的误解（妄想）花了我近一个小时的时间。不知为什么，这之后美夏她们的什么指导仍在继续。

    嗯，做了这么多，应该不要紧了吧。

    是啊，我觉得这样的话应该没问题了。

    完全没问题。总算完成了所有课程（？），已经晚上十点了。

    总算结束了吗。我不由得安心地叹了口气。从实践指导开始一直到笔试和口试，从我回家七点刚过开始算起，总共陪她们做了近三小时的这种莫名其妙的骚乱，我真闲啊，我

    请你要好好复习哦。

    啊，我话说在前头，是复习哦？不是复仇也不是福州哦~

    这种事我知道啦。

    对身心都很疲惫而没能吐糟的我，那么大哥哥，请你期待明天哦。

    晚安~，裕人少爷~

    做个好梦。不知为什么三个人一起笑着，总算回去了。

    唉。

    那三个人到底想做什么呢？

    4

    到了第二天。

    十一月二十六日星期六。

    由于总算到了文化祭前一天，班级全体都好像军队蚁筑巢一样团结一心进行着收尾工作。

    等一下，能不能帮我按住那边的胶合板？

    所以说，这个南瓜放这里的话很危险，不放在更安稳的地方不行。

    喂，谁知道茶壶去哪里了啊？班级同学的声音四处响起。

    还有，嗯，对对。那个袖子的纽扣要小心的缝起来。这可是会成为注目点的地方啊。

    啊，那个调理表贴在那边。那个茶壶暖罩请放在那边的架子上。原本分别在家政科室和理科室进行着工作的信长和春香的小组今天也到教室汇合，在教室各处进行着各种收尾工作。

    在各处进行着的共同作业，以及随之而来纵横交错的声音，班级的一体感，在现在这个时刻达到了最高潮。

    嗯嗯，不错~。正所谓青春的感觉呢~。连大姐姐我都想加入你们了。我如果穿上学生制服的话，别人肯定分辨不出来吧~，呀~笨蛋副班主任一边说着这种已经凌驾于厚脸皮的程度，几乎可以称得上钢铁面皮的无耻的话，还是坐在和往常一样的位子上，只是懒懒地看着。实际上这个人就算加入作业也不会帮上什么忙，反而会做些多余的事（比如说性骚扰，性骚扰，性骚扰），最后变成拖后腿这一点是可以确定的，能这样乖乖坐着算是好的了。

    就这样，快乐而又吵闹的作业时间持续着。

    终于，好，大家辛苦了。这样所有工作都结束了！椎菜的声音响彻整个教室。在班级全体学生的努力下，在傍晚快五点时，所有工作顺利结束。

    大家真的都辛苦了！椎菜对被欢呼与放心的声音所包围的同学们说道。

    接下来只剩下一些琐碎的杂事和收拾工作了，这些事光我们两个做也不要紧了。大家今天就好好休息，明天的正式开业要努力哦。这是解散的宣言。

    再见，椎菜。

    别太勉强自己哦？

    椎菜，你辛苦了班级全员都一边向椎菜打招呼，一边带着使用前〉使用后一样的好像完成了什么宿愿似的满足的表情稀稀落落地走出了教室。

    这其中，裕人，你辛苦了。

    哦，春香。做好回家准备的春香，笑着啪嗒啪嗒地跑了过来。

    就是明天了呢，文化祭。我有点紧张。春香脸上带着微笑这么说道。

    是啊，我有种终于到了这个地步的感觉。

    好漫长呢。这一个月以来一直都在做准备工作

    春香的眼神好像看着远方似的，但是我很期待cosplay咖啡店。大家都这么努力了，肯定能顺利进行的吧。

    啊啊，没问题的。

    是的。

    我就这样那样的稍微和春香说了一会儿话，关于今天的作业中发生的事情，还有对于明天文化祭的期待。仔细想想，像这样和春香说了三分钟以上的话，已经有多久没有了呢。我好像觉得我们两个一起去秋叶原已经是很久以前的事情了。这该怎么说呢，雅内的法则（注：保罗。雅内，法国心理学家，作家，他的雅内的法则即生命中一段特定的时间长度在心理上的长度与年龄的倒数成正比例如，1岁时的一年为1，20岁时则为1/20，也就是说同样的一点时间，你年龄越大，越觉得这段时间短）？我觉得好像有点不一样。不管怎么说，一段时间里我们就这样站着说着一些无关紧要的话。

    最后，啊，那我也该告辞了。裕人你还有工作要做呢，我再这样打搅你会给你添麻烦的。

    嗯，啊。虽然我也舍不得说再见，但是正如春香所说的，虽然收拾教室本身是没什么大不了的，但除此之外我们还有实行委员会的工作要做，那要花上不少的时间。

    抱歉。

    不，没有的事。不过还请你加油工作哦，我会在一边给你加油的。春香低头行了个礼，踏着和来时一样的啪嗒啪嗒的脚步声走出了教室。

    好，那就开始干活吧。连春香都来给我加油了，这下不好好干是不行的了。

    而椎菜那边，也已经结束了和班上同学的谈话，来到了我旁边，嗯，是啊，我们先把委员会的工作做完吧。大概那个比较花时间。

    啊啊。我点头回答，然后和椎菜一起走向实行委员会准备室，去完成最后的工作。

    等到我们做完实行委员的工作（主要是跑腿）回到教室时，周围已经完全暗下来了。

    没想到这么花时间呢，我原本还以为会稍微轻松点的。椎菜苦笑着叹了口气。

    啊啊，但现在只剩下收拾了，我们快点干完吧。

    嗯，了解。在黑暗中，我和椎菜两个人在仅仅发出微弱亮光的灯光下开始打扫起教室。已经完成了所有作业的教室里，完全是一派魔法工房的氛围了。周围挂着的黑窗帘，发出微弱亮光的油灯，花了各种心思的摆设。这一个个要素相互衬托着，将平常看惯了的教室，变化成了非现实的幻想空间。唔，我们班这次做的还不错嘛。

    嗯突然，我注意到不知为什么，椎菜一边看着教室的一角一边嘴里念念有词。？怎么了？

    我一问，椎菜的脸上现出困扰的表情，嗯，我看到大锅的底部的漆好像有点掉了

    哪里？

    嗯，这边。椎菜指着大锅底部右侧，确实经她这么一说，确实有一点掉漆，但只不过是不仔细看就不会注意的程度。

    这一点点没关系吧？也不是很显眼。

    嗯，说是这么说啦。但我就是有点在意

    椎菜就这样在大锅前烦恼了一会，好，决定了，我要把它修好。最后用力地点点头，这么说道。

    椎菜？

    即使不显眼，但也是缺陷，毕竟这个大锅是我负责的，如果就这么放着回家的话，我会更在意的。既然已经做到这个份上了，还是要尽量做出最好的东西来。椎菜爽朗地笑道。

    唔，这个友好女孩真的是无论何时都积极开朗向前看啊。看着她这副样子，连我的心情都好了起来呢。

    啊，裕人你先回去也没关系。这本来就是我的工作，所以应该由我来做才对。这么说着，椎菜转身朝着大锅走去，再见，明天也要加油哦。

    啊，喂。椎菜微笑着独自开始准备涂漆。

    那个，要把那里重新涂好的话，就要把这边朝下为了要涂漆，椎菜一手拿着刷子，想要单手把大锅拎起来，但因为太重而难以保持平衡，脸上一副很痛苦的表情。毕竟不管再怎么有精神，能量十足，椎菜也是个女孩子，这种像铁锅澡盆一样的东西，想要一个人拎起来还是很难的吧。

    因此，来，只要撑着这里就行了吧？

    裕人？椎菜用非常惊讶的表情看着从背后撑住大锅的我。

    也不用像在邻居家水沟里发现了娃娃鱼（天然纪念物）那样惊讶吧。我来帮忙有这么奇怪吗？

    但是，我明明说你可以回去了椎菜很难得的用压抑的语气小声说道。

    没关系啦，别客气。我毕竟也是实行委员，再说虽然说那种话让我有点感到害羞，但这种情况下也没办法了。

    再说？

    椎菜是我的朋友。朋友有困难一般不会放着不管吧。

    裕人椎菜一边眨着眼睛一边看着我。

    所以还是让我来帮忙吧。椎菜你刚才不是也说了嘛，就这么把椎菜你放着不管，我反而会更在意。

    椎菜一时间沉默着盯着我看，裕人你真是个好人呢。终于笑着这么说道。

    说起来第一次见面的时候也是，为了乃木坂小姐拼命的找乐谱。明明不是你自己的事情，却一副非常认真的表情。还有因为我的关系被迫做了实行委员的时候也是，一点也没有讨厌的样子，就笑着接受了真是一个为他人着想的人我觉得那种人非常帅哦？

    别开我玩笑啦。

    哎，不是开玩笑，我是认真的。椎菜认真地挺直身子说道。

    因为我是第一次被女孩子这么说，所以不由得感到自己的脸就像刚出笼的小笼包那么烫。呜呜，真不好意思

    于是，啊，莫非裕人你在害羞？好可爱

    什、不是

    呼呼，说中了吧。脸好红哦。椎菜就好像如溺爱自己孩子的父母般疼爱自己养的宠物仓鼠的饲主一样笑了。

    呜，实际上我是觉得非常不好意思，所以也不能反驳

    好、好了啦，别说无聊的话了，继续做吧。不赶快做完的话就难办了。

    是，了解，教官。椎菜一边嘻嘻地笑着一边开心地举起手。真是的，到底是不是明白了啊就在我一边感受着这好像喝了纯度百分百的葛根汤般苦不堪言的回忆，一边准备重新抬起大锅时，嗯？

    咔啦。

    大概是没有固定好吧，我看到椎菜背后竖着的巨大人面树（很难看）纸糊模型明显的倾斜了，它前后摇晃着就这样慢慢地向着椎菜倒去

    椎菜！

    哎？我反射性地扑了过去。如果是电影的话，应该会让观众看到华丽的空中三圈半回转吧，但很不巧，就算用偏袒的眼光来看我，也没有超过标准领域的运动神经，所以对于这点还是不要有所期望比较好。我能做到的是，为了覆盖住椎菜，而像繁殖期的团子虫一样咕噜咕噜地滚倒在地板上。

    等、等一下，裕人呀啊椎菜惊呼着。

    由于我的团子虫运动起作用了，比较幸运的，纸糊模型倒在了稍稍偏离椎菜一点的地方。

    呼，真是的，勉强赶上了我叹了口气抬起头

    离我眼前数公分的距离上就是椎菜的脸。！？而且仔细一看，我们的身体紧密地贴在了一起。从我手上和脚尖直接传来了椎菜那柔软的触感而且因为跌倒的原因，裙子的一端稍稍卷曲向上翻起，露出了健康洁白的大腿。

    那、那个就算是椎菜，也不由得脸颊稍稍泛红，把脸别了过去。

    抱、抱歉，这是，那个

    我慌慌张张地想要说明，椎菜则摇了摇头，啊，嗯，不用，没关系。裕人救了我吧？

    啊，啊啊。

    没、没关系，这个我很清楚，啊、啊哈，但我还是有点紧张呢。

    是、是吗。

    嗯、嗯。

    就这样一股奇妙的沉默空气笼罩了周围。

    终于，那、那个，裕人。

    嗯，什、什么？

    不、不好意思，不过这样子我很不好意思也许。那、那个，你身体的重量都压在我的胸、胸部上了。

    啊、啊啊，抱歉！我现在就站起来现在的我，正以骑马的姿势压在椎菜的上面，也就是所谓的色色的骑乘位状态。仔细想想，如果这种样子给谁看见了的话，不知道要起什么样的误会呢。弄的不好连在夜晚的学校，绫濑被心里突然涌起的野兽般的冲动所支配，袭击了天宫同学，对她xx又oo这种谣言都会传开来

    咔锵！！？一瞬间，我的背后响起什么东西碎裂的声音，这是响彻已经回复了平静的整个教室的夸张的声音。我回过头，那里站着的是

    春、春香？

    是站在教室门口，目瞪口呆得看着这一切的春香。她的脚下是打破了的牛奶瓶和豆沙面包。流出的牛奶把地板都染白了。

    这、这是

    虽然我有像是为什么春香会在这种时间出现在这个地方？或者为什么是瓶装牛奶和豆沙面包之类的问题，但说白了也不是什么了不起的事情。问题是，我们现在的状况（骑乘位姿势），从别人的眼里看来，不禁会让人感到犯罪的味道扑鼻而来，从各种意义上来讲都很危险的这个姿势，从各种意义上来讲都会招来误会，有可能把我逼到破灭状态的这个丑闻炸弹。怎、怎么办？

    一瞬间我的头脑一片混乱，什么都想不出来了。

    1．从头开始说明事情的缘由。

    2．随便地含混过去。

    3．说我们在练习综合格斗技。

    脑子里浮现的净是这种好像白痴的选项。但仔细想想春香对这方面的事情是超不熟悉的，在我第一次去乃木坂家的时候对我和美夏之间的行为（抱过来，扑过来等等）也完全没有反应，所以这次也许也不会有问题就在我用混乱的思考，得出一个比较乐观的结论的时候

    啊，哎，那、那个应该说是感到意外吗，春香的脸一下子变得通红。

    那、那个对、对不起！

    哎、等、春香！春香转过身，以被鲨鱼袭击的白兔般的气势跑开了。哎，为什么？为什么春香要逃？哎？

    裕人，不赶快追不行！

    哎？啊椎菜对因为事情发生的太突然，而不能掌握当前的状况的我叫道。

    这里我会想办法的。总之裕人去追乃木坂小姐，赶快！

    追这时我脑子里的血液流动总算恢复了一点。对、对了，虽然我不明白是怎么回事，既然春香逃了，我就得追上去才行！

    明、明白了，抱歉！我向椎菜道谢，然后全速冲出了教室。

    等我追上春香，已经是从教室出来穿过走廊下了楼梯，然后再穿过一条走廊，差点就要到出口的地方了。花了这么多时间是因为春香跑得快还是我没有体力，我怎么想都觉得是后者不管怎么说，我赶紧出声叫住弯下上半身，慢慢地换着鞋子的春香。

    春香！

    哎听到我的声音，春香好像很吃惊似地抬起头。

    啊，裕、裕人

    春香，等一下，总之先听我

    但不等我说完，春香就急急忙忙地站起来，失、失陪了。

    等、等一下，听我说！

    就在春香想这么逃跑时，呀啊因为出口的高度差而绊到脚，一下子失去了平衡。

    嗨！我使出好像火场蛮力般的力气，踏着地板冲了出去。

    啊凭着对我来说可以说是奇迹般的反射神经，就在千钧一发之际抓住了快要摔倒的春香的一只手，总算是成功救起了她。

    呼，真危险啊。差一点就要摔倒了啊。我对颓然坐倒在地的春香说道。

    没事吧？有没有受伤

    但春香却别过脸去没有回答我。呜，果然在生气吗？

    啊，刚才的那个怎么说呢，不是的，应该说是事故还是我不是在说谎，刚才的那个（骑乘位姿势）完全是事故，我可以对神发誓，这是事实。

    总、总之，是那个。我没做什么见不得人的事

    春香就这么沉默了一会儿，是，是吗，我明白了。然后稍稍的把脸从我这里转过去一点，好像是要敷衍我一般笑着这么说道。

    肯、肯定有什么理由吧？因为某种原因而变成那种情况这我知道。嗯嗯，这我知

    春香？

    奇、奇怪？我是怎么了？从旁边只能看到一点点的春香的眼睛里，某种发光的物体流了出来。在反射月光的作用下变成了几道发着白色光芒的线。

    这，难道是

    就在我想偷看一下她的表情时，春香一下子用力摇了摇头，没、没什么。真的什么也没有。请、请不要在意。

    不，但是

    告、告辞了。春香这么说着，站了起来，然后跑开了。这一次我没能追上去。

    春香留下的只有春香手的触感，以及被月光照耀所映出的春香那哭着微笑的笑脸。

    就这样，文化祭开始了

第四卷 第十六章

    后悔通常在事情发生之后才会来。

    后悔。

    用英语说就是regret。

    这个词本身就是后字再加个悔字，写作后悔，所以也是理所当然的，但我还是不得不重申一下这件理所当然的事情。这也不是说什么我身陷奇怪的宗教啦，或者是领悟到什么奇怪的哲学啦，更不用说是我从宇宙接收到了什么怪电波了，并不是这么回事。只不过是我单纯地碰上了需要考虑到这个词的意义的局面罢了。

    比如说春香的心情。

    春香打心底感受到的东西。

    如果我对于这方面能够更加敏感一些的话，事态也许也不会发展到那种地步了吧，也许我就能更安稳地解决了吧。

    或者在那之前，在那里能够追上春香的话，现状肯定也会完全不同了吧。这就像雨后春笋所描写的状况一样真实。

    但是现实是我没能追上春香。

    我没能察觉到春香的心情。

    一直至今。

    所以我才后悔。

    所以才会说了这样莫名其妙地胡说八道。

    总之我发了许多牢骚。

    关键的就是，如果不在该做的时候把事情做完的话，之后就会很麻烦啊。

    1

    十一月二十七日，星期日。这一天是天空清澈的就像磨光的水晶玻璃一样，让人心情为之一振的一个秋天的晴朗日子。

    早上好，节目的准备怎么样了？

    啊，都准备好了啊。你们班要做什么？

    我们班是鬼屋啊只要走在走廊上，四周就能听到这种快乐的交谈。

    因为今天就是白凰祭当日，所以从大清早起，学园里就挤满了学生。默默做着最后的准备工作的人，不知为什么情绪高涨，用呀呵之类奇怪的方式打着招呼的人，今天一定要请在意的那个人一起跳土风舞，形迹可疑的人。整个学园笼罩在一种，充满活力与希望的气氛之中。

    但正是在这种气氛中，走向教室的我的脚步，却好像被强制到税务局报到的逃税者一样沉重。理由不用说，就是因为昨天那件事。我和椎菜的骑乘位姿势被春香撞见，然后她就像兔子一般逃走了的那件事。

    春香，是哭了吧

    虽然当时是在暗处，我不能很肯定，但我确实看见从春香的眼睛里有某种发光的东西一个劲地往下掉。如果我的眼镜并没有因为最近的冷暖差异而有所损坏的话，那是眼泪应该是。

    我还是第一次看到那个样子的春香。总是像午后那让人感到暖呼呼的阳光的聚合体的春香。那样的春香哭了。

    在有关她兴趣的事故以外的场合而流下了眼泪。

    结果，我虽然不知道她为什么要哭，但其原因在我（正确的说是因为骑乘位姿势）这一点，我还是可以想像得到的。

    等我回到教室和椎菜说了这件事（春香逃走了）之后，啊呀，好像被误会了呢椎菜一脸抱歉地说道。

    误会。

    果然是这样吗？

    椎菜都这样说了，那就可以肯定果然是春香因为那个骑乘位姿势而得到了某种错误的认识。她吃醋了这么说也许有点自我意识过剩了，但说是让她吃了一惊这一点至少还是可以肯定的。

    仔细想想得话会变成那样也是应该的吧，一进入夜晚的教室，骑乘位姿势就映入眼帘的话，不管是谁都肯定会吃惊的吧，不会吃惊的大概只有我家的姐姐的她的朋友那种只顾一个劲儿地将天上天下唯我独尊这一点身体力行的家伙们了。而想当然，春香和那种人比起来，就好像地球与冥王星的距离那么远。

    总之，和春香见了面的话，还是先道歉吧。虽然具体上来讲我该怎么道歉还不是很清楚，但既然原因在我，应该这么做才对吧。好好的把事实说明清楚，尽全力道歉的话，春香肯定也能够明白的吧，唔。

    就在我想这想那的同时，已经到了教室的门口。和平时不同，装饰得非常华丽的教室门，现在却反而对我的精神有种说不出的压力。呜，胃好像有点刺痛

    即使如此，就在这里像是患有上班恐惧症的担任中层管理职务的人一样唠唠叨叨个没完也不是办法。

    好。上吧。

    我下定决心，像要吹走心底深处的不安一般拉开教室门

    啊，早上好，裕人。

    哎？春香突然出现在我的面前。在我看来，她的脸上带着和平常一样开朗的笑容。

    今天就是正式的文化祭开始呢，让我们一起加油吧。

    啊，哎该说是意外还是该说什么呢那样子看起来完全没什么奇怪的。不，何止如此，总觉得看起来比平常还要开朗，有精神的样子。？怎么了吗？

    不、不我一边对好像很不可思议似地看着我的春香暧昧地笑了笑，一边在心中把我的脑袋歪斜了四十五度。

    这到底是怎么回事？为什么春香会这么开朗的？就算不会像昨天那样不由分说地逃跑，我想她至少应该更消沉一点

    对着困惑的我，春香用更加开朗的语气说道：不行哦。难得的文化祭，不更拿出点精神来怎么行。

    啊，啊啊。

    好，就是这种气势。让我们加油吧。春香微笑着，那样子连昨天看到的忧愁的影子的一点碎片都看不见了。

    唔，这是说实际上只有我一个人在意，春香并没有我所想得那样在意吗？虽然我至今仍不敢相信，但看到春香的这种样子，我觉得我也只能这样想了。那样的话，如果由我来旧事重提的话就有点那个了就在我为了错过道歉的时机而感到困扰的时候。

    春香前辈~，早上好。突然从教室入口方向传来一个异常尖锐的声音。

    您的心情怎么样~？哇，今天也很漂亮呢~。

    像这种幻想风味的场所更能衬托出春香大人的身姿呢。喂，你，能不能让开点。

    碍事。

    呜咕！

    声音的主人们把我像生鲜类垃圾一样推开，然后像锯刺鲑一样群聚在春香的四周，呐呐，说起来春香前辈会参加选美比赛吗？

    肯定会参加的吧？毕竟您在预选时可是以明显的优势取得第一名呢。

    我想看春香大人出场的样子。

    那、那个没有什么前兆，就突然说出了这种话。

    对着被突然的出现和邀请弄得不知所措的春香，她们继续不停地逼问，请您一定要出席哦。我们一定会为您鼓劲的！

    不光是我们，其他人也很期待春香大人能出席呢。

    拜托您了。

    哎，那个是之前的那些簇拥们。从谈话的内容来看，好像是想要让春香出席选美大赛。

    有什么关系嘛~。您也不是非常不想参加吧？

    那样的话您就当成是送给我们的礼物好啦。

    拜托您了。

    那、那个

    相对于单方面提出这种请求的她们，春香一开始也很犹豫，但最后，明、明白了。既然你们都这么说了也许是被簇拥们的热情（大概有摄氏三百度）所压倒了吧，春香一边叭嗒叭嗒地眨巴着眼睛，一边点头答应了。

    太棒了！谢谢春香前辈！

    我们会准备很大的花束的。

    不胜感激。簇拥们用尖锐的声音呀呀地叫着。看来春香出席选美比赛是正式决定了。

    呵，果然乃木坂小姐也要出席选美大赛啊从后面传来了这样的声音。

    我回过头去一看，那里站着的是右手拿着一叠纸的椎菜。

    椎菜

    呀，早上好，裕人。

    椎菜对我稍稍举起手示意，但也是呢。那么可爱又那么受欢迎，也许不出场反而更奇怪，有种她不出场谁出场的感觉呢椎菜嗯嗯地点头。

    说回来，她刚才说的是乃木坂小姐也吧？

    我看着椎菜，啊，嗯，我也会出场哦。刚才，之前偷拍的人来找我，请我参赛，再说麻衣也会出赛，还有五月和由贵她们也说要给我加油，所以我也想去试试看。

    呵椎菜也算是个很漂亮的美少女了，就算说她转学过来的时日尚浅，但就算说她会参赛也不会让人感到奇怪。

    方便的话，请裕人你也要来看哦。听说是从两点开始在体育馆举行，你那个时间记得应该是有空的吧？

    啊啊，是啊。从下午一点开始到三点是我的休息时间。再说春香也会参加，这样的话，就算要某个白痴姐姐担保我也得去看。

    说起来乃木坂小姐是不是还在意昨天的事情？这时，椎菜稍稍小声地问我。

    好像是被她误会了吧。那个，看到我们昨天那副样子所以我有点在意

    不，好像不要紧了。现在春香仍被簇拥们包围着露着笑容。综合到现在为止的反应来看，我觉得还是认为春香并不是很在意比较妥当，虽然这对我来说究竟是好是坏还说不清楚。

    哎，是吗？椎菜一副很意外的表情。

    啊啊，应该吧。我和她说话的时候完全和平常没两样。

    这样啊。哦，是这样啊

    椎菜好像在考虑着什么，小声说道道：也就是说，还不是确定事项的意思咯？

    啊，不，是我的事情。说起来今天的当班顺序

    嗯，有什么问题吗？

    不是的，我只是想要再确认下，你现在有空吗？

    啊啊，好啊。

    太好了。我的休息时间是这样的

    唔唔。

    就在我像这样和椎菜讨论着今天的行程表时，嗨~，大家早上好~咕噜~伴随着喀啦一声教室门被打开，一大清早就不知为什么情绪高涨的副班主任走进了教室。

    真是个很棒的早晨呢~早晨的太阳灿烂而又耀眼，大姐姐我也情不自禁地感到高兴呢~

    不会是喝醉了吧，这个人。

    嗨嗨~，那大家就这样听好咯~，现在开始美丽的大姐姐就开始进行性感又美丽的联络事项的说明了哦~。那个呀~由香里就这么情绪高涨着开始了说明。

    仔细想想得话，这个人不是一直是这副样子的嘛。没喝醉和喝醉没什么两样的可怜的音乐教师。

    2

    现在，我宣布第三十五届白凰祭开幕！

    上午九点十五分。随着校内响起的广播，操场上开始磅磅地放起了估计花费了一学年预算的十分之一的异常豪华的焰火，与此同时从屋顶上放下了写有第三十五届白凰祭的巨大挂幕（字很漂亮），设置在校门前的出入口也随之开放。

    随着学生们的喝彩，文化祭终于开幕了。

    好，终于要开始了，我觉得好兴奋哦。椎菜脸上带着孩子般的表情这么说道。

    我们该做的都做完了，剩下的就是等客人上门了。

    啊啊，是啊。

    教室内的准备已经完成了，可以看到穿着五颜六色衣服的班上同学在四周走来走去。穿着迷糊姑娘小秋魔法服版本（by信长）的朝比奈同学，穿着公主奈绪魔法狗版本的忠犬八D同学。其他几乎所有的女生都穿着某套衣服。椎菜也穿着没出息姑娘小惠恶魔版的衣服。

    而

    哇，好棒！春香大人。

    这种美真是让人眼花缭乱。

    太适合您了。无论如何压轴的果然还是春香。她身上穿的是那时穿过的迷糊姑娘小秋天使版的衣服。被簇拥和亲卫队包围着的春香，好像稍稍有点困扰似地微笑着，那副样子简直好像是从漫画里跑出来的真正的天使一样，只是看着就让人的心情好像春天的小溪一般愉快。真可爱

    顺便说一下，穿着这套衣服的在这个班级里只有春香一个。虽然其他的衣服是由好几个人重复穿着的，但这套衣服则因为就如从天而降的天使般清纯可爱这些文字的字面意思一样只有白银星屑才配得上它，在班级全体压倒性的赞同下，成为了春香独有的一套扮装了。

    哈，乃木坂小姐好可爱啊如果我是男孩子的话，肯定忍不住要紧紧抱住她旁边的椎菜这么小声说道。果然即使在同性的眼里那也是很可爱的。如果可以的话我也想亲自上前向春香打招呼，但自己突入那道防护墙（簇拥&亲卫队）里这种行为，简直和吉娃娃单独冲进猎犬群里找架打这种行为（马上死）的意义是一样的。特意用这种血染的开始来装饰这盛大的文化祭也太讨厌了。

    也罢，等一下再打招呼就行了吧。

    既然在同一个店里，再怎么样，机会总是有的吧。而且还有之前约定过的土风舞呢。

    我这么想着，就只是在远处看着，然后就回到了开店的最后准备工作去了。

    终于，开店时间的上午十点到来了。

    欢迎光临，请问几位？随着班级同学的这样一声，cosplay咖啡店边缘.交响曲开店了。

    第一号客人是两位年轻男性。

    对不起，请给我这个和这个。

    好的，魔法的彩虹茶和魅惑的红莓可丽饼各一份！

    负责接待的是椎菜，恶魔的尾巴和翅膀一边微微扇动着，一边微笑着接受了点单，抱歉，客人点了魔法的彩虹茶和魅惑的红莓可丽饼各一份！

    了解，是魔法的彩虹茶和魅惑的红莓可丽饼各一份吧。

    嗯，拜托了。

    椎菜告知了负责料理的同学后回到我旁边，呼呼，这种感觉好好哦。好像真的是大家一起在开店一样。，非常开心地这么说道。

    唔，确实和椎菜说的一样，比起只是单单的做节目，像这样大家应和着更加有整体感。

    好，就照着个样子好好努力吧！椎菜很有精神地喊道。

    就这样cosplay咖啡店正式开始了。虽然客人数量还可以，但实在称不上是盛况。

    果然所谓的cosplay咖啡店在某种意义上来说，还是从某种意义上来讲的有色部分在扯后腿，最大可以做三十人的客席平均一半都没有坐满。这样的话，看来还是去外面宣传一下比较好就在我这么想着的时候，呼呼，就快开始了吧

    信长？男招待打扮得青梅竹马（隔壁班的），一边看着手表一边说道。

    从综合情报传递的速度和休息天早上出发比较晚这两点看来嗯，已经没时间了。接下来就会很忙了哦。

    怎么回事？拜托你用别人能听懂的话来好好说明。

    嗯，那个呀，我把这里的情况通过网络等手段传出去了。有一家集结了等级很高的扮装，眼镜娘，狗耳朵迷糊娘和大小姐等等统统都具备的店。而且我还派了几个托儿，这下子人不多才怪了。

    信长笑着这么说道。这家伙还真是什么都能干啊于是，就如信长所说的一般，以开店约一小时前后为界，客人一下子多了起来。

    对、对不起，我听说这里有迷糊三角的扮装

    真可爱啊。可以让我拍几张照吗？

    这、这是没出息姑娘小惠恶魔版吧？

    就这样理所当然的，喂喂，听说这里的红茶很好喝哦，我们去喝喝看吧。

    对不起，我听说这里可以吃到维多利亚蛋糕

    有没有菜谱之类的卖啊？像这样客人多了起来，应该感到高兴吧。因为红茶和甜点类由春香正式指导过，所以实际吃起来也是非常美味的，甚至达到能在专卖店作为商品出售的等级了。虽然只是渐渐地，但确实已经开始被人这么评价了。但说到底这里还是cosplay咖啡店，作为焦点的是衣服以及穿着它们的人，其中有人气的主要是朝比奈，八D，水谷，椎菜等，但其中最引人注目的还是春香了。

    厉害，真可爱

    太漂亮了，感觉上就像真的天使一样

    那种的我也想穿穿看。从客席上传来的要求春香点单的声音毫无间歇地响着，现在她也正认真地记录着一个五人男子团体的点单，毕竟这么可爱的衣服是如此地适合她，会变成这样说是没办法也是事实。

    嗯？这时，我感到了一点违和感。怎么好像春香的笑容和平时有点不一样的感觉虽然我并没有什么特别的理由能这么说。

    是我多心了吗？我再看过去，在那里的又是春香那一如往常的笑脸了。唔，果然是我多心了。毕竟我只是一瞬间看到好像有点怪，但实际上并没有什么理由。

    对不起，爱的迷糊姑娘媚药汤一份。

    啊，哦。听到担任女招待的女生的点单，我回过神来。

    总之，现在先干活，干活。

    呼。正午刚过一会儿，总算来店的客人也告一段落，从时间段来考虑的话，恐怕大家都是为了吃午饭而跑到比较正式的摊子那里去了吧。就在我想趁这个时候到里面临时隔成的店员用隔间稍微休息一下时，嗯？我注意到店面那里好像很吵。隔间另一边好几个班级同学聚集在那里，看着客席那边。唔，难道是有什么麻烦了？

    我很在意于是过去一看，喂、喂，流氓来了。

    那、那个果然是流氓吧？

    看起来也不可能是别的啦我听到同学们这么说着。

    而且还带着双马尾的可爱女孩和漂亮的女仆现在的流氓有这种爱好的吗？

    还有穿着和服的美女。难道是情妇？咦，但是那个人好像在哪里看见过

    是、是错觉吧？还是你有流氓朋友？大家好像很不安似地面面相觑。

    总、总之，谁去点一下单啊。看，他正盯着这里看

    哎，真的。你去。

    不、不要。那种人看起来就像是会不顾这里是咖啡店却点拉面，然后说这家店不接受客人的点单吗？把你沉到东京湾去哦！班级同学们互相推脱着这个点单的责任（祭品）。

    唉。怎么说呢，从这个人物构成上我能想到的家族只有一个。

    我怀着某种预感（应该说几乎是确信）偷偷往他们的座位方向一看，那里坐着的是以话题重点的流氓为中心的乃木坂家一行（附带沉默女仆长和微笑女仆）。哈果然啊。虽然我也不是不能理解会把那个误会成那种人的班级同学们的心情

    于是我对现在仍在讨论着的班级同学们说道：我去吧。

    哎？

    大家回到自己的工作岗位上去。不要紧的。

    喂、喂？绫濑？

    难道你想一个人去吗？不要啊，会被杀的！

    如果我们班上出现死者的话，会有麻烦的啊！我穿过脸色发白阻止着我的班级同学们身旁，向位于教室中央的座位走去。

    欢迎光临。

    随着自己的心脏跳动微微有些加速，我打招呼道，唔，好慢！你以为从我们进来已经过了多少时间啦。这种店的话，速度就是生命啊。你们却呜，你是。春香爸爸狠狠地抬起头，那目光就像超合金剑一般锐利，我的自律神经跟着起了反应，使我不由得后退了两步。

    好、好久不见了

    确认是我后，春香爸爸刁着雪茄烟点了点头，哼，是吗，你在做店长啊。原来如此，难怪。这样的话不把所谓的经营学灌到你的骨髓里去是不行的了。

    哎？

    下次到我的书房来。我亲自教你。

    是、是总之先点头应付下。说起来真是恐怖啊，这个人。连已经见过好几次面的我都是这样了，那对于初次看见他的班级同学们看来，几乎就是恐怖怪兽级的了吧。因为恐惧而发抖也怪不得了。

    就在我再一次确认了春香爸爸那恐惧的样子时，啊啦啊啦，你好，裕人。

    啊，大哥哥。呀呵~

    前几天承蒙您照顾了。

    你好~接着秋穗女士她们一起向我打招呼。真是能让我的心平静下来的治愈之声啊，只是在那里就让人觉得和散发着异常的紧张与压力的春香爸爸在一起，无论是天国还是地狱，高天原还是黄泉平坂，都是好地方了。

    啊，大哥哥，那个打扮很适合你呢。美夏指着我的男招待服叫道。

    嗯，是吗？

    嗯，很帅哦。特别是这个背心，看起来就好像真的打工店长一样。

    是啊~，可以感觉到你天生的打工体质。

    很合身。

    又是这种微妙的称赞方式。她们本人是不是纯粹的想要赞扬啊

    嗯，说起来怎么只有大哥哥你？姐姐呢？美夏好像彩色小鸡一样地左顾右盼地环视教室四周问道。

    啊啊，春香现在在休息，到外面去了。

    哎，这样啊？

    啊啊。从不久之前开始春香和椎菜等的一部分主要成员就开始休息了，主要是为了让在上午一直不停工作的她们至少能在客人很少的这个时间段转换下心情，养精蓄锐。

    嗯真遗憾~，我很想看姐姐的cosplay样子的说啊，对了，说到姐姐，大哥哥，你们昨天怎么样？

    哎？

    美夏凑到我的耳边悄悄说道：呼呼呼，实践指导有没有马上出成果啊？姐姐很开心的给你拿去牛奶和豆沙面包了吧？你这家伙你这家伙~美夏开朗地说道。难道她没听说昨天的事情（骑乘位姿势）眼泪〉春香逃跑）吗？

    嗯嗯，牛奶分数很高嘛。因为还附带万无一失能和姐姐亲嘴的特典

    嘴、嘴？这时，春香爸爸对美夏发表的NG言辞起了激烈的反应。

    你对春、春春春香的嘴唇怎么样了，你、你你你你这家伙

    哎，不，那个就算你对我抱怨，我也

    你、你这变态！果然还是应该在那个时候肃清的

    对站起来正要从怀里掏出死尸累累的春香爸爸，好啦好啦，冷静一点，亲爱的。这里可是学校哦？会让大家受惊的。

    我怎么冷静得

    亲、爱、的。从微笑着的秋穗女士背后，一瞬间散发出好像可以割裂肌肤的惊人杀气。我说了，总之你先冷静下来哦？

    呜看到这一幕的春香爸爸，就好像被能干的驯兽师盯住的狮子一样，一站起来，立刻就冷静了下来。

    你能明白我说的话吗？

    唔、唔春香爸爸用力点着头。

    抱歉，这个人就是不肯好好听别人把话说完。秋穗女士一边啪啪地拍着春香爸爸的背，一边笑道。乃木坂家的最终无敌兵器今天也是那么无敌。

    呐，说起来大哥哥，接下来你有空吗？在旁边刚上演了父亲的威信丧失之后，美夏就问道。

    嗯，哦。再过十分钟左右就轮到我休息了，说空应该也算空吧

    真的？那你能带我们参观学校吗？我到校舍里面来还只是第二次，所以就算是看地图也还是不知道哪里有些什么~

    嗯顺着美夏的话我思考着之后的预定。到选美比赛开始还有时间，而且和春香的休息时间也不合。特别是比起自己一个人漫无目的的好像流浪狗一样寂寞地在校园里乱逛，还是和这个双马尾女孩他们一起要开心得多吧。

    我明白了，那就这样吧。

    哇~，不愧是大哥哥，所以我才喜欢。脸上一下子放出光彩，美夏高兴得当场跳了起来。

    啊，那样的话，请让我们也一起~。

    一起。那波小姐和叶月小姐无声地从椅子上站了起来。但春香爸爸和秋穗女士却坐在原地没动。

    啊，那个

    我以为这是某种故意惹新手生气的方法或者是某种逆放置play之类的，于是看向春香爸爸，哼，要去的话你们去好了。我不太喜欢这种祭典吵闹的气氛。所以我要在这里和秋穗两个人慢慢地安心喝春香指导过的红茶。

    我觉得那肯定是妨碍营业（用气势来妨碍营业）了

    就是这么回事，裕人你们就不要在意我们开开心心地去玩吧。

    哈总之呢，既然都这么说了，我还是老实的听话比较好。秋穗女士还没什么，如果和这个不管是外表还是内在都一副流氓派头的春香爸爸一起在校内四处乱逛的话，在各种意义上来讲我都会片刻安不下心来的。

    那我们走了。

    我打了个招呼正要走出教室时，啊，裕人。

    是？

    秋穗女士叫住了我，美夏就拜托你了。裕人的话，我相信一定能漂亮地完成护卫工作的。说完，秋穗女士好像很开心似地笑了起来。

    3

    就这样，我开始和美夏她们（附带叶月小姐，那波小姐）一起逛文化祭了。

    嗯~，好像东西很多呢。美夏开心地让自己的视线四处跃动着。

    由于白凰祭正热烈的进行着，所以学校里的样子和往常不同，一派只有在举行祭典时才会有的热闹气氛。墙壁上贴着的各种五颜六色的海报，还有像秋天的虫鸣般四处响起的吆喝声。由于以饮食类节目为主的班级比较多，四处飘溢着炒面和烤鸡肉串那勾人食欲的香味。

    哇~，好厉害。大哥哥，那是什么？

    嗯，那是烤鸡肉串摊子，蛇怪（注：原文为Cockatrice，一种怪物，样子基于鸟和蛇之间，相传是由公鸡所产的卵孵化而来）的忧郁。

    呐，那边的那个呢？上面写着白色黑人卷卷头的奇迹。

    啊，那是棉花糖吧，大概。我就像这样一边回答着美夏的问题，一边在走廊中走着。

    在途中，啊，那边的带着女仆的人我被一个穿着白色制服的女生叫住了。

    怎么样，要不要到我们这里来一下？我们班的节目很有趣哦。

    节目？什么节目啊？

    呼呼，内容在你们到现场之前都要保密。但我保证很有意思哦。而且特别适合带着女朋友的你哦。

    哎，我？

    对呀那个女生好像别有意义地一边比较着我和美夏一边说道。

    嗯~，是吗是吗。既然都被人家说成是拥有会和某个偶像搞混得可爱程度的漂亮女生了，那也不能不去一下啦。

    人家没这么说吧。真是个有一对只对自己有利的耳朵的小姐啊。

    那么，怎么样？现在来的话还有各种特别服务哦？

    呐，去看看嘛~，大哥哥。美夏拉着我的手。

    这样啊反正我也没有别的想去的地方，既然美夏想去那去一下也没关系吧。

    我一点头，哇~，那就决定啦。

    那么请这边走女学生开心地笑着。

    我们被带往的是，写有绝对号哭。阿鼻叫唤恐怖之馆（血字）的地方。

    这是鬼屋吗？

    是的，我好恨哪，像这样。女学生一边两手下垂，一边回答道。原来如此，那这个人穿的是白色丧服啊。虽然因为她本人的性格好像很开朗的样子，所以我没注意到，但仔细看的话就会发现她头上带着倒三角的布一样的东西。

    那总之我们先进去吧嗯？

    怎么了，美夏？

    哎，什、什么？

    我看你脸色好像不好就好像接种疫苗前的约克夏犬（一岁）一般的表情。

    听到我这么问，美夏用力地摇了摇头，没、没这回事。走啦，大哥哥，叶月小姐和那波小姐也是。

    哦

    啊啦啊啦~

    就在美夏一口气抓住三个人的手，想要进入绝对号哭.阿鼻叫唤恐怖之馆时，啊，对不起。因为一次规定只能进去两个，所以能不能请你们两个两个进去？幽灵打扮的女生劝阻道。看来还有人数限制。

    两个两个怎么办？

    我回头询问美夏她们，我、我和谁都无所谓。

    是哦~，那么，难得的机会，裕人少爷和美夏小姐一起怎么样？我们跟在后面进去~

    你们先请。

    就是这样，也算是无可非议的分组吧。

    那我们走吧，美夏。

    嗯、嗯。

    好，两位入场啦。请走好。

    随着和鬼屋一点都不适合的吆喝声，我和美夏进入了做成巨大骸骨的嘴巴状入口的绝对号哭.阿鼻叫唤恐怖之馆。

    教室中正如鬼屋所示的一般黑暗。

    呵做得还挺正规的。在微暗这种视觉效果的帮助下，有一种让人感觉到一种不像是文化祭节目的魄力，甚至有在百货大楼特设楼层限定夏季召开的鬼屋的等级了。

    噢噢，那边的人头做得还真像。

    那边的人体模型也很真实咦，那是真的吗？

    那边倒着的僵尸用脸色苍白来表现还真有意思。

    怎么从刚才开始美夏就格外的安静。我还以为在这种地方这个双马尾女孩会比平常多一倍的吵闹呢。

    这时，指尖传来碰到什么东西的触感。？

    什么，是鬼屋常规的Xm吗？我这么想着一看，呜、呜呜~原来是美夏。不知为什么，她皱着眉头，放低视线还一边呻吟着，一边用好像在测握力似的劲道紧紧抓着我的手。怎么了，难道是肚子痛吗？

    美夏？

    啊，不、不是的哦？这、这是

    注意到我的视线，美夏急忙摇了摇头，那、那个，我并不是害怕这种东西哦？嗯，我一点也不怕。我又不是姐姐。但是你想，大哥哥你在这么暗的地方心里也会有点不安的吧？所、所以可爱的美夏我就想要牵着你的手。

    是、是真的哦？

    是吗，原来是害怕啊

    因为她平时的样子，使我不由得忘记了，但仔细想想得话，双马尾女孩也只不过是十四岁的初中生。害怕妖怪这一点，实在是和她的年龄很相称。

    我知道了知道了。那就这样子走吧。

    嗯、嗯。你要紧紧抓住我哦。不、不可以放开哦？

    是是。于是我们就维持着抱抱娃娃（注：原文为だっこちゃん，为日本1960年流行的一种玩偶，可以让它粘着在手腕上，曾在2001年出现过新版本）般的状态继续前进着。

    到出口的路出人意料的长，途中出现了大量像是长着尖尖牙齿的狼男，还有沾着血的裂口女等妖怪，每次身旁都会传来呀啊！，哈呜！之类的奇怪叫声，与此成正比的还有贴在我身上的身体面积越来越大，不过关于这点我还是保持沉默好了。

    哈哈终于到了出口时，已经不是抱住，而是几乎成了用整个身子紧紧搂住我的状态了。

    终、终于结束了

    一边钻过出口处挂着的暗幕，美夏泪眼朦胧地说道。呜呜~，明明没有读晚上送到的报纸，寿命却好像减少了三百岁的样子好像马上就要倒下去的样子。

    看着我们这副样子，负责招徕顾客的幽灵打扮女生笑着说了一句：你看，是不是很适合带可爱的女孩子一起去啊？这就是所谓的赚外快吧？

    原来如此，原来是这种意思啊。真深奥

    就在这时，背后传来呀！！的一声几乎要震破耳膜般的男生的叫声。这是好像在现实中遭遇了拥有巨大爪子的杀人魔一般的使人感到恐怖的惨叫声。

    接着，出、出出出出现啦刚才看见过的狼人从教室中好像快跌倒似地冲了出来，然后向不知什么地方逃走了。

    怎、怎么了？发生什么了，大哥哥？美夏一脸不安，马上又贴近了过来。

    不知道不会是真的出现了吧。

    出、出现，难道是

    啊啊。我记得我念过的某本书上说，这种以妖怪和幽灵等为卖点的场所很容易招来真正的灵之类的东西。电影也是，拍恐怖片之前好像都要先驱邪。

    等、等一下，不要说这么可怕的事情啦美夏用尽全身力气地紧紧抱住我的身体，一边好像要哭出来似地摇着头。

    等一下，好像有什么东西过来了。

    哎？出口处挂着的暗幕微微地摇晃着。

    在周围视线的注视下，从里面出来的是

    啊啦啊啦~，大家这是怎么了呀~

    被这样盯着看我会（脸红）

    是微笑女仆和沉默女仆长。

    为什么这两个人手里会拿着巨大锤子和上面有木纹的链锯这种武器啊。

    大家都一副严肃的表情，发生了什么事情吗？

    什么事，刚才从里面有人逃出来

    被这么告知的那波小姐慢慢地歪过头，那个~，人是指狼男先生吗？那个长着海象般牙齿的~

    那波小姐，你知道什么吗？

    嗯~，我们只是在进行修补工作而已啊~那波小姐这么回答道。

    修补工作？

    是的~。实际上我们走在路上，发现布景做的有问题，因为这样放着不管好像会有危险，所以我们想马上把它给修好所以就开始了作业，经过那里的狼男先生一看到我们的样子，就大声惨叫着不知道跑到哪里去了~

    搞清楚原因了。

    正所谓幽灵现原形，原来是女仆啊。

    莫非是我们多管闲事了吗？

    叶月小姐用越来越细的声音嘟哝道：。我们还以为这是在做好事所以才动手的

    不是说你们多管闲事啦

    在那黑暗中看见没见过的女仆们手里拿着链锯和巨大锤子之类的东西咚咚咚地一起进行作业这件事肯定很恐怖吧。想起来甚至有可能成为恐怖，在文化祭鬼屋中挥舞着锤子和链锯的女仆！之类的都市传说。

    我有点同情那个狼男了。

    同感。

    我和美夏互相点了点头。

    那么~，我们去下个地方吧，下个！刚离开鬼屋十米，马上就变得和换好电池的无线遥控直升机（五马力）一样有精神的美夏这么说道。

    难得都到这里来了，不尽情享乐一番的话可是损失哦？人只有在享乐时免疫力才会提高，才不会感冒哦鬼、鬼屋什么的，都是邪门歪道啦，嗯。美夏好像要甩开什么似地这么说道，哒哒哒地跑了起来。

    好啦~，大哥哥你们也快来~，要丢下你们啦~

    真是的我只能对着好像在野外被解放的野生小熊般的美夏苦笑，已经完全恢复平常的样子了啊，明明刚才还是那么老实的说。

    呼呼呼，美夏小姐比平时还要开心呢~那波小姐一边微笑着一边对我这么说。

    是这样吗？我还以为她平时就是这个样子的。时常有点上升的高气压般的情绪，和平常的美夏没什么两样。硬要说的话也就是这到底是夏天型气压还是冬天型气压的区别了。

    没这回事哦~。能和裕人少爷一起逛文化祭，对美夏小姐来说可是非常开心的呢~

    哈

    裕人少爷真是的，像这种事情如果是男人的话不好好注意到是不行的哦~？这可是基本呢~微笑女仆竖起食指这么说道。但就算被她这么说了，我还是完全分辨不出平时的双马尾女孩和现在的双马尾女孩有什么区别。

    不管怎么说，这之后也和美夏她们一起逛了好几个班级。

    啊，请给我这个~。啊，那边的葱n也要。那边的章鱼烧看起来也很好吃呢~

    你还真能吃啊

    嗯~，甜点的话巧克力片和巧克力香蕉哪个好呢~。两边看起来都很好吃都舍不得好，决定了，两个都要。钱都由这边的大哥哥来付哦~

    什、等

    好的，全部一千两百日元，请付款，大哥哥~。

    呜

    每走到一个地方就吃烤鸡肉串啦，冰淇淋啦，章鱼烧啦，美夏好像非常地满足和开心。

    啊~，真好吃啊。吃饱了吃饱了。吃不下啦~美夏打从心底满足地笑了。

    我的钱包空了，正处于饥饿状态为了文化祭用稍微准备得多一点的野口博士（注：指一千日元上的头像野口英世）x3，一瞬间就消失了，应该说是改变了形状一下子都掉进了眼前这个双马尾小姑娘的肚子里去了。

    好啦~好啦~，这一点有什么啦。大哥哥你年长嘛，而且能和我这样的美少女一起逛文化祭，大哥哥应该也很开心吧。

    说是逛，除了鬼屋之外，我怎么觉得只看到这个双马尾女孩在吃什么东西的画面啊

    就在我一边在走廊中走着，一边回想着这一小时里得到的东西和失去的东西间的等价性时，啊，是裕人？

    又被人叫住了，而且这次还是指名道姓。

    这边这边，喂！

    走到声音的主人处一看，在那里的是，你在这里做什么？啊，真好啊，带着两个女仆是某个作轻飘飘打扮得小个子女生，她脸上浮现着亲昵的笑容向着这边招手，而且是非常可爱。

    大哥哥，那个人是你的朋友吗？又是新的女人吗？旁边的美夏盯着我问道。这又是哪里来的啊

    虽然你的台词有很多值得吐糟的地方总之，我不知道。

    不知道，是指那个女人吗？

    啊啊。不是认错人了吧？我并没有是不是在哪个地方看见过她的感觉，我的脑海里暂时也没有能对得上号的人物。因为基本上我认识的女孩子并不多，所以只要见过一面我应该不会忘记，也就是说，我觉得是认错人这个想法比较有力。

    嗯~，这是那个吧？有印象的女孩子太多了，实在记不清了？在我做了说明之后，得到的却是这样的回答。

    怎么会变成这样

    哎~，因为是大哥哥你啊。看起来就好像会在自己都没注意的情况下，刺激到女孩子的奇怪的穴位似的。

    够了。

    总之我嘴巴上说什么都没用。

    啊，您是哪位？为了洗清我这莫名的罪名，我决定还是老实地问本人比较好，这总比依赖我那和壁虎差不多的记忆力要来得有效率。

    我走近她身边这么问道，那个女生就稍稍地歪了歪脑袋，哎，认不出我了吗？好无情啊。明明都是一起洗过澡的关系了！？洗、洗澡？

    大、大哥哥？美夏一下子瞪大了眼睛，我觉得这可是很成问题了！

    不、你等一下。就算她这么说了，我真的不知道啊。

    裕人少爷，都到这个地步了，还要隐瞒的话对您可没有好处哦~

    我劝您还是老实自首吧。连两位女仆都这么对我说。明明我真的一点也不知道

    就在我为了自己的如此没有信用和如何摆脱这种局面而烦恼时，嗯，果然这个打扮得话就认不出来了吧。女学生的语调突然稍稍地低沉了一点。

    你看，是我啊我，裕人

    哎？

    这个独特的我很有印象的格外响亮的声音，难道这家伙是

    信长吗？

    是啊。终于想到了吗？女学生一边天真地笑着一边取下了假发。虽然有化妆让人很难看明白，但仔细看眼前的这个确实是信长那个笨蛋。

    不是吧……不可能，我一点也没发觉

    哈~，原来是男性啊~，连我都没发觉呢~

    失策。两位女仆有点不甘心似地嘟哝着。

    扮装时完全进入角色可是基本呢。如果化妆再浓一点的话，我有自信即使是亲兄妹也不可能看穿。信长爽快地说道。

    就算如此，这程度竟然高到连拥有超技的叶月小姐她们都没察觉啊。再说，在这之前，你到底为什么要这么打扮啊？我觉得关于这点就很有问题了。

    嗯？什么为什么，当然是为了宣传啦，因为从现在到下午之前还能召集客人啊。为了让更多的客人能够光顾，所以我在发传单招徕客人啊。让担任女招待的女生来做的话就太浪费啦

    你说的确实有道理啦。算了，这家伙是扮女装也罢做别的也罢，反正和我都没有直接关系。

    啊，大哥哥，时间快到了。美夏一边看着粉色的手机，一边说道。

    选美比赛是两点吧？还要找地方的话，差不多一定得出发了吧？

    唔，已经这时候啦。看来是因为在鬼屋和信长身上花了意外多的时间吧。

    啊，就是这么回事，我们得走了。

    嗯，选美比赛啊。如果我有时间的话等下也会来看的

    信长这么小声说道，就这样，拜拜。

    就在他和来时一样挥着手正要离开时，啊，对了裕人，真寻在找你。然后像是想起什么似地说道。

    真寻吗？

    嗯。刚才来过店里了。我叫她，却被她说今天我是来见好久没见过面的裕哥的，别打扰我，你这笨蛋哥哥！应该说别跟我说话，会被别人当成我们认识的！真是让我有一种兄妹间温暖的亲密接触的感觉呢

    虽然我一点也没有感觉到温暖甚至亲密的感觉，但这已经涉及到个人的主观问题了，所以我不想多管。基本上这家伙是个笨哥哥啊。

    但我想今天你们肯定是见不到面了吧，因为真寻不但是个路盲而且运气还出奇的坏，我想现在她一定是在校舍的反方向徘徊了吧。

    这样啊虽然我们很久没见了，我也很想和她见个面，但我觉得如果现在的成员（美夏，叶月小姐，那波小姐）再加上她的话事情好像会变得很麻烦，所以这样应该也不错。

    总之，你代我向她问好吧。

    嗯，收到信长这么说着，这次总算走向了和我们相反的方向。

    总觉得他好像是若无其事地沐浴在路上走过的男子们那炙热的视线下，但我还是当成没发现这件事好了。

    4

    选美比赛所在的体育馆，满溢着盛夏的东南亚（比如泰国）般让人喘不过气来的热气。

    尽管不知道这比赛算是正式还是非正式的，但不愧是某种意义上被称为学园祭最大的活动，甚至让人觉得是不是在学校里的人近七成都到这里来了，一片盛况空前的景色。从一楼的边门到二楼的t望台，总之就是挤满了人。

    呜哇。不管往左看还是往右看都是人、人、人。连前进一步都很困难。

    美夏小姐，裕人少爷，这里~

    请小心不要走散。

    两位女仆以让人怀疑是不是装了空间制御装置似的流畅感觉若无其事地在像是真正的德国香肠般紧紧塞满人的体育馆中穿行，真不寻常

    哈~，总算到了终于到了最前列，美夏大大地叹了口气。

    去年虽然也很厉害，不过今年更甚，人就像蚂蚁一样呢~。

    去年？

    嗯。我们去年也来看了。因为姐姐有出场。

    啊啊，原来如此。说起来去年的大奖是由春香获得的啊。我那时候由于要看顾班里的节目（昆虫调查），所以没来看，因此对当时的情景并没有直接的认识。

    那时真的好厉害呢~。感觉上就像是姐姐的专场。她本人却是紧张的直发抖，吓死人，呼呼。不知美夏是不是想起了什么，她开心地咧嘴一笑，让我不由觉得就好像当时的情景就在眼前似的。

    但今年肯定也是姐姐第一吧。虽然有可能是我偏心，但我想没人能从正面赢过姐姐的。

    唔，会怎么样呢。作为我虽然也觉得春香会获胜，但信长那家伙好像说过今天的程度很高，而且今年椎菜（和春香不同类型的活泼系美少女）也在。所以也许胜负还很难预料。

    就在我不由得胡乱地做着分析时，嗯，在那里的是裕人吗？这是今天第几回了呢，又从不知何处传来呼喊我名字的声音。

    噢噢，果然是，唔，旁边的是乃木坂同学的妹妹吧。在离我三米左右的地方大声说着话的，是穿着外出用套装式样的我家的姐姐大人。

    啊，琉子姐姐也来了啊？

    啊啊，因为我听说乃木坂同学有可能会出场，这样的话，我不能不来看吧？琉子边点头边说。虽然完全没关系，但这个笨蛋姐姐看起来好像腰间带着刀，应该是我的错觉吧。尽管我打心底希望是我的错觉，然而这家伙周围形成的半径一米左右人群真空地带却漂亮地否定了我的希望。拜托别引起什么会让我作为保证人来接你的事件哦？

    无视我那无比不安的心情，琉子若无其事地说道：唔，那边的女仆小姐们也好久不见了呢。我家的笨蛋一直蒙你们照顾了，感谢你们。

    不不~，我们才是~

    裕人少爷做得很不错。琉子和叶月小姐他们亲密地打了招呼。真是的，明明不了解人家的感受

    我在心中深深地叹了口气。

    就在这时，叭!

    突然，体育馆内的照明设施一下子全都关闭了。周围在一瞬间变得一片漆黑，下一瞬间，帷幕仍维持落下状态的舞台周边被照亮。

    接着，让各位久等了。我宣布第三十五届白凰祭选美比赛现在开始！透过麦克风，从舞台上传来了这样的声音。紧接着帷幕缓缓升起，从那后面一个无尾晚礼服打扮的男人出现了。而且那个，我觉得好像在哪里见过，于是仔细一想，那不是那个时候的偷拍男中的一个嘛。晚礼服男哦咳地咳嗽一声，啊，今年比起前几年来程度要高，而且预选时也遇到了许多困难。接下来我想先介绍获得了那场严酷战斗胜利的八名出场选手！现场发出了一片呜喔！！的欢呼声，气氛真是非常热烈。

    首先是一号选手。眼镜娘并且是S刀部副部长二年一班的朝比奈麻衣小姐！

    请、请多多指教朝比奈同学从舞台的一侧走了出来。

    接下来二号选手，去年的第二名三年一班的住友美弥小姐！

    请多指教。

    三号选手，骚动的织女三年二班的织川巴小姐！

    啊，大家，请多指教哦

    四号选手，火焰的转校生二年一班的天宫椎菜小姐！

    多关照。

    五号选手，绝对零度的冰公主一年三班的天王寺冬华小姐！

    呸（默默地背转身子）

    六号选手忠犬二年一班的八D刹那小姐！

    啊，请、请多指哇呜（好像咬到舌头了）

    七号选手属于特别参加的永远的十七岁（自称）上代由香里老师！

    嗨~，大家期待已久的美人大姐姐上场咯~一个个被报出的名字，紧跟着一个个选手走上了舞台，虽然最后好像混着个奇怪的人，但我暂且还是当成没听到好了。

    接下来八号选手担任司仪的男学生停顿了一下。

    哒啦啦啦啦啦啦不知从何处想起了鼓声。

    像是要应和这节奏轻快的鼓声似的，担任司仪的男学生用力把手举过头顶，白银星屑，也被称为键盘上的公主、去年的冠军的乃木坂春香大人！

    啪！

    下一瞬间，在舞台上三色聚光灯的伴随下，身穿天使装的春香出现在了中央。

    啊，请、请多指教。好像是被台下的气氛压倒似的，春香战战兢兢地低下了头。

    不愧是去年的冠军，和其他人的出场待遇好像有些不同。但只有一个人称呼上加上大人应该是司仪个人的嗜好吧。

    就这样，八名选手排列在了舞台上。

    哇，大家都好漂亮哦~。旁边传来了美夏的声音。

    不愧是能参加选美比赛的人，大家一个个都是很有个性的美少女（虽然有一个人的年龄有问题），而这眼前的八人又更是其中的精华了吧。顺便说一下，我们班有朝比奈同学，椎菜，八D同学，春香四个人入围，四个人都穿着在教室时穿的衣服，不管怎么样，参赛者中竟然有四个是我们班的，真是厉害啊。

    好，既然所有参赛选手都齐了，那么首先想请你们做一下自我介绍。从一号选手朝比奈小姐开始。

    啊，好、好的，那个在司仪的催促之下，朝比奈（穿着魔法服）往前踏了一步。

    那、那个，我刚回过神来就站在这个地方了，我想我会很努力的，请大家多多关照！场下同时响起了哇！和好可爱！之类的声音和拍手声。

    好的，非常感谢。接下来二号选手住友美弥小姐，请。

    是。于是二号的住友和三号的织川也顺利的做完了自我介绍。

    那么有请四号选手，天宫椎菜小姐。轮到椎菜（穿着恶魔装）了。

    初次见面，我叫天宫椎菜。兴趣是钢琴和S刀，座右铭是先下手为强。虽然我是不久前才从北海道转学过来的，还有很多不懂得地方，但我会尽量加油的，还请大家支持我！椎菜一口气说完这些话之后，向着观众席很有精神地低头行了个礼。

    哦！，好啊！，加油！，我喜欢有精神的女孩子！四周响起了至今为止最大的一次欢呼声和拍手声。看来现在为止，椎菜的评价是第一高的。

    而在本次大会唯一的一个一年级生绝对零度的冰公主天王寺冬华和同班的忠犬八D之后，嗨~，大家好。今天也有精神地做了xxxx了吗？虽然是轮到了某个性骚扰教师了，但还是和平常一样，好像脑袋有问题一样的无比情绪高涨，所以还是省略吧。

    终于，轮到春香了。

    终于到了压轴登场了。有请去年的冠军，八号选手乃木坂春香大人！

    啊，那、那个

    因为那夸张的介绍而露出困惑表情的春香好像迷路的小狗般不安又怯生生地环视了一下整个体育馆内部，我是二、二年一班的乃木坂春香，这、这次能够站在这个地方，我感到很高兴，虽然我还是个不懂事的人，但我会拼命努力的，所以如果大家能够支持我的话，我会感到很荣幸的。春香点头行了个礼。

    呀~，春香大人！

    好纯情啊！好想就这样带回家呀！

    太棒了簇拥们和亲卫队们的尖叫声响彻整个体育馆。

    顺便说一下，虽然我觉得这个介绍的方式好像有点搞错，但如果我在意这点的话好像会引起麻烦。

    唔，看起来确实程度很高。看着自我介绍全部结束，琉子自言自语道。

    全体都安定在一个很高的阀值上，应该说在一百分里能拿八十~九十分的人都聚集在那里了。琉子好像很了不起似地评价道。

    但只是这种程度的话，应该还是乃木坂小姐会确实地取得优胜吧。她几乎要领先其他人一头了。第二的应该在那个放布丁的冰箱什么的一年级生和那个放火的什么和你同班的那个人里面产生吧。

    是绝对零度的公主和火焰的转校生吧。

    还是和以前一样，对于没兴趣的目标的认识能力真是惊人啊。应该说，说到后者的椎菜，只有一开始那个火字说对了。

    那么，自我介绍结束之后，接下来是简单的回答问题。首先是一号的司仪的声音响起。

    选美比赛就像这样渐渐进行着

    接下来，请参赛者表演自己特有的才艺！终于到了主要的一个环节，才艺展示了。所谓的才艺展示，就如其名字所示一样，在限定时间内展示自己所拥有的才艺。选手们一个个地上台，表演各自的才艺。

    那、那么，我开始了。一号的朝比奈是S刀的演舞。

    二号的住友表演的是日本舞，三号织川是桌上魔术，接下来，那么四号选手，天宫小姐，请。

    是。又轮到椎菜出场了。被叫到名字并且有精神地应了一声之后，椎菜走向置于舞台一角的钢琴（暑假刚结束后在全校集会上春香用过的那台），徐徐地弹奏了起来。

    嗯~，不愧是拥有能在大奖赛上取得第二名的实力，弹得很好呢~。美夏抱着腕，听着流淌出的旋律。

    而且好像比以前听起来更好了呢，发生了什么事吗？

    能听出来吗？

    嗯。别看我这样，以前也有学过音乐，而且也有听姐姐弹得钢琴呀~。顺便说一下，这是肖邦的船歌。是在肖邦先生因为迫近的失恋危机和身体出了问题而胆怯，变得悲惨凄凉，破破烂烂的时候创作的，听说好像是以威尼斯的凤尾船作为主题的。

    这怎么听起来好像马上就要沉没的凤尾船啊。总之，曲子那悲惨的由来先不说，演奏本身很精彩，这是因为椎菜的演奏和春香一样有某种吸引人的特质在内吧。虽然我不是很懂，但我想那应该是才能之类的东西吧。

    谢谢大家的欣赏。在椎菜演奏完并行了个礼之后，又一次响起了和她自我介绍时相同的盛大的掌声。

    很有人气呢，大哥哥的朋友。

    啊啊，好像是啊。现在的拍手声的音量就连春香都没有得到过。照这样子下去的话，就算不能拿到第一，应该也能拿到一个很好的成绩吧。

    顺便提一下，后面的五号的天王寺和六号的八D好像都弃权了。前者是因为无聊我要回去了。而后者则是特技我没有（呜）。这两个理由好像不管哪个都是很极端的理由啊。

    接着的七号性骚扰教师。

    是~，那么我就表演特技给大.家.看.吧。随着她这句台词，立刻一口气喝光了酒精浓度百分之九十七的伏特加，然后又想在半裸状态下表演喷火，结果当场被强制退场了，停留时间仅仅三十秒。应该说，不光是选美比赛，连教师职务也让她强制退场不是更好嘛。

    反正比较起来这件事是无关紧要的事情啦。

    在由香里之后，终于轮到春香出场了。

    那、那个我也表演弹钢琴。在舞台中央客气地低头行了个礼之后，春香迈着不自然的脚步走到了钢琴边。

    一下子，会场内一下子变得鸦雀无声。

    就在和某处的礼拜堂一般严肃的氛围中，春香好像要集中精神似地闭起眼，缓缓地吐了口气，然后将银鱼般的手指放到了键盘上。

    旋律缓缓流淌而出。

    我原以为春香会和椎菜一样弹古典的乐曲，然而，这是我听到的却是，和古典乐曲在某些地方有些不同的旋律。曲子的气氛听起来有点像是流行乐曲。我至今已经听过好几次春香和椎菜的演奏了，所以对于这点我有点能够感觉出来。

    很美的曲子和春香前辈很配。

    我听得都入迷了。

    好感动簇拥们呆呆地叹着气。

    确实是首好曲子。优美又有点悲伤光是听着就不知不觉让人感到悲伤

    嗯？但是这个，好像我有在哪里听到过？这种听起来让人感到愉快又悦耳的感觉，触动了我记忆的某处。尽管我左思右想，但我脑内的神经元之间连接状态好像不太好，怎么想也想不出来。

    呜

    就在我有了在吃手卷寿司时，海苔粘在上颚上，想要拿下来又拿不下来的那种感觉时，嗯，大哥哥，怎么发出好像野生水牛一样的声音啊。肚子痛吗？

    不，因为这首曲子我好像在哪里听过，所以很在意啊。

    是吗？那样的话，是属于姐姐爱好的范围里的曲子吧？虽然我不是很懂啦。

    春香的爱好啊。随着美夏的这句话，脑髓深处的某物开始闪耀。

    对了，这是那个。我在春香生日时送她的八音盒里的曲子。确实曲子的标题是羞羞三角第一季剧场版的片尾曲吧。应该没错。

    但是。

    这个曲子，是这么悲伤的曲子吗？我注意到了这一点。那时我所听到的旋律，春香所唱的曲调，虽然也是非常动听的曲子，但决不是悲伤的曲子。

    这样一想的话，春香的表情看上去也有点不自然，虽然表面上看是笑脸，但简直就像在内心深处拼命地忍耐着什么似的

    怎么回事，这是？

    就在我为春香的表情和旋律的意义而困惑不解时，嘿，这是羞羞三角1的片尾主题曲啊不知何时到来的，抱着双腕的信长嗯嗯地点头说道。

    这个呀，是小秋和好朋友的小惠决斗时，想着最喜欢的青梅竹马小健而弹奏的曲子。也被用来做决斗时的插入曲。

    是这样吗？

    嗯。而且很有意思呢。天宫同学是穿着没出息姑娘小惠恶魔版的扮装，而乃木坂同学是迷糊姑娘小秋天使版的扮装在弹奏钢琴。就好像真的是动画里的一个场面一样呢。嗯，真好呢。

    哎听到这里我想起来了。

    大约在决定这次文化祭要做cosplay咖啡店时，从信长（被逼的）那里听来的关于羞羞三角第一季剧场版的内容。

    嗯，内容嘛也就是常见的魔法少女之类的，主人公是对青梅竹马的小健抱有一丝爱意的女孩子小秋，长处只有钢琴，其它的无论做什么都失败。某天小秋遇到了一只会说话的不可思议的狗，这只自称魔法之国公主的狗，从恶魔那里逃到了这个世界，正巧看到了拥有魔法使素质的小秋，于是像她求助，所以小秋就凭着天使心和恶魔战斗，那时就有各种衣服这样那样（由于接下来讲了大约一小时关于衣服的事情，所以省略）于是，不知什么时候，小秋就和与自己一样老是失败的名叫小惠的女孩子成为朋友了，尽管小惠有隐隐察觉到小秋是魔法使这件事，但她却装作不知道，在暗中帮助小秋，但有一天，她也喜欢上了小健了。在恋爱与友情之间摇摆的小惠，她内心的空隙被恶魔利用变成了邪恶的魔法使。这两个人就此成为了敌人，最后终于以泪之决斗的形式作为收尾这样那样（从这里开始是信长的超个人感想，和故事内容无关，所以省略）。

    我记得确实是这样一个故事。

    虽然从内容上来看的话我有吐不完的糟，但现在的话，这些都无关紧要。

    问题是春香现在所演奏的曲子以及与之对应的动画的场面。

    这首曲子所隐含的女主角的思绪。

    春香我的脑海中浮现出一个可能性。

    我觉得不太可能。

    但除此之外的原因，我无法想象。

    这时，我的脑海中突然浮现出春香说过的话。

    裕人，你知道吗？钢琴的音色能够反应演奏者的内在那个人的内心，还有当时的心情都表现在其中。

    我们在音乐室听椎菜演奏时，春香所说的话。

    音色中透出演奏者心情的想法。

    唔。有结论了。

    果然春香并不是不在意昨天的事情了，并不是对昨天的事情什么想法都没有了，不仅如此

    终于，春香的演奏结束了。

    春香笑着行礼后，消失在舞台的一侧。虽然四周想起了如暴风雨般的掌声与喝彩声，但老实说，并没有进到我的耳朵里去。

    我的脑子里只有春香那悲伤的表情，藏于其中的春香真正的心情。

    总之，不去见春香不行。

    这是不管要我丢下什么事情，现在的最优先事项。

    这之后又有了些什么事情，我一点印象也没有。

    只是等到我发觉的时候，流程已经全部结束，选美比赛迎来了尾声。

    那么，请大家为继去年之后再一次漂亮地取得冠军的春香大人鼓掌！结果果然是春香获胜。这是和第二名有明显差距的完全胜利。

    顺便说一下，得到第二名的椎菜的得票数也达到了一定程度，朝比奈同学好像也得到了第四名，但比起这些，我现在有非常重要的事情要做。]

    哇~，姐姐干得漂亮，真不愧是她，今晚肯定要吃红豆饭啦。大哥哥的那个朋友也得到了第二名咦，大哥哥要去哪里？

    抱歉，有点急事。

    哎，急事？

    啊啊！

    在颁奖仪式及其它内容结束的同时，我就如子弹一般地向选美比赛选手准备室（体育馆旁的预制装配房屋）跑去。

    我无论如何都想向春香确认。

    对昨天的事（骑乘位姿势）春香的内心深处到底是怎么想的。

    如果早上的笑脸是她为了隐藏自己的心情而硬装出来的话

    春香！

    我在预制装配小屋前发现了正好从入口处走出来的春香的背影，带翅膀的奶色天使礼服。虽然是看不清远处，带着眼镜的我的眼睛，但绝对没错。

    春香！我再一次叫了她的名字。

    哎？

    大概是总算察觉到了，春香转过身来，然后瞪大了眼睛，咦，裕人？发生了什么事吗，这么慌慌张张的春香啪哒啪哒地跑了过来，虽然她的脸上还是带着如早上我看到时相同的笑容但我现在总算能够明白这个笑容和平时的完全不同了。混蛋，为什么我一直没有注意到。我想到数小时前自己那和养殖鸭一样的呆样就一肚子气。

    春香虽然不用问答案也已经出来了，但这样我更加是不问不行了。我有点事想问你。

    好的？是什么呢。

    我慢慢地对表面上微微笑着歪着脑袋的春香张开了嘴。

    就是昨天的事。

    哎？

    关于昨天的事我有几个问题想问你不，是有事想和你说可以吗？

    一下子，春香的表情冻结了。

    那、个昨天的事，是

    就是那件事。昨天晚上，那个，关于春香你看到的事情

    啊，哎就好像傍晚骤雨前的天空一样，春香的表情渐渐的阴沉了下来。

    老实说要让春香这样一副表情我也很痛苦，但如果不在这里把事情从根本上解决得话，那是不行的。

    总之你听我说，昨天那是

    就在我靠近春香想要说明时，不要从春香的嘴发出里好像挤出来一样的声音。

    春香？

    不要讨厌

    春香像是在害怕着什么似地一步步地后退了两三步，不要我、我不想听。虽、虽然我不是很明白但那件事，我不想听。

    啊

    从春香那大而清澄的眼眸中，扑簌扑簌地落下了几滴泪珠。比昨天晚上看到的，更加正式的决堤。

    呜春香两手遮住眼睛，一下子转过身开始跑了起来。

    春香！虽然我大声叫着她的名字，但春香还是头也不回地跑掉了。

    混蛋！如果我现在不追的话就又和昨天一样了。

    虽然我跟在跑向校舍的春香后面开始跑了起来，但是

    呀，喂你干什么啊！

    啊，抱、抱歉。

    但我实在运气不好，正好从选美比赛会场出来的人流像雪崩一样的堵住了我的去路，好痛啊，你看着哪里走路的啊！

    抱歉我赶时间

    我也没有能好好避开这股人流还全速奔跑的身体能力

    就在我被人挤来挤去的时间里，不知何时，春香的背影已经从我的视野里消失了。

    5

    尽管我追着春香冲入了校舍，但这里也和操场上一样，不管是学生还是来宾都挤在这里，怎么也找不到春香的身影。春香的身高虽然并不像美夏（超迷你）那么矮，但也绝不算高，如果混进了这么多人里面去了的话，要光凭外观来找到是很有难度的。就算要凭带翅膀的礼服这一点来找，但今天又有文化祭这一特性，穿着这种出奇或者说是不普通的衣服的人有许多，比如刚才幽灵打扮得女孩子或者信长那样的，因此这一点作为线索来讲，也不太能派上用处。

    春香，你在哪里虽然我把整个校舍找了一遍，但结果还是没能发现春香。

    难道是回教室了吗？

    在这么拥挤的状态下，我能想到的春香会去的地方也只有这个了。

    所以我回了一次教室，试着询问了班级同学，然而，不好意思，你看到春香了吗？

    乃木坂同学，不，没看见哦。

    嗯，我也没看见。

    抱歉，我也不知道。

    我从一点开始就一直在教室里了，但我好像没看到她回来过哦？

    我得到的回答只有这些。

    这样啊

    看来她也没有回教室。

    这样一来，找到春香的线索就完全断绝了。

    不止如此，三点还轮到我来做cosplay咖啡店的工作，想要去找也不行了。混蛋，明明不是做这种事的时候

    呐，裕人，莫非你有什么急事吗？

    哎？

    不知何时在那里出现的信长若无其事地这样问我。

    嗯，因为你一副被什么东西紧追着的青梅竹马的小健一样的表情啊。所以我想你是不是有什么紧急的事情要做。

    那是虽然确实如信长所说，但又不能和他说明事情的缘由，因为这是和春香的秘密以及隐私是紧密相关的。

    就在我想找些借口的时候，嗯，果然是有什么原因的吧。啊，你不用跟我说明详细的事情也没关系啦，反正肯定是很难说出口的事情。既然这样的话，这里就交给我，裕人你去做事吧。

    可以吗？我看着脸上带着和平日里一样笑容的青梅竹马。

    嗯。因为是为了无可替代的裕人嘛。店子方面我会做好的。

    信长

    我为他的这份好意而感到高兴。虽然他平时的行为有很多问题，但不管怎么说，还是个好人啊，这家伙。

    好啦，快去吧。你在赶时间吧？

    啊，啊啊。抱歉，我欠你个人情。

    没关系啦。以后我会让你好好陪我来还的啦。我一边听着从背后传来的信长那开心的声音，一边冲出了教室。

    既然这样，我也只能全部地方都找一遍了，把春香可能在的地方一个不漏地找一遍。

    操场。

    体育馆。

    庭院。

    音乐室。

    屋顶。

    但这其中的任何一个地方都没有发现春香的身影。

    就算我询问在附近的学生，但也没有得到看到春香的回答。

    要找到春香是这么难的事情吗？

    我再一次注意到了这一点。

    到现在为止，都是春香来找我的，等我发觉的时候，她已经到了我的身旁，我对这种情况感到满足把春香在我身边当成理所当然的我，是不是搞错了什么？

    混蛋！

    暖和的像太阳般的春香的笑容从我的脑海里掠过。

    我想见春香。

    见到她当然要向她道歉，但我更想要和她在一起，想要看到春香发自内心的笑容。

    但事与愿违，时间一点点地流逝，第三十五届白凰祭到此结束。非常感谢各位来宾的到来，请还在校园里的各位来宾尽快从最近的出口离开终于从喇叭里传来了这样的广播。

    就在我在校内四处走的时间里，不知不觉文化祭结束的时刻已经到来了。

    哈我从嘴里发出苦恼的叹息。

    结果，我还是没能和春香一起快乐地过一个文化祭。接下来也就只剩下后夜祭

    后夜祭？这时我的脑子里浮现出一个可能性。

    对了，说不定

    这一瞬间，我的脚开始动了起来。

    对，剩下的最后一个可能性。

    在秋叶原立下的土风舞的约定。

    还有那个。

    既然我们都约定过了，她肯定会来的。

    我抱着一丝希望，我向着土风舞会场所在的操场全力跑去。

    操场上正进行着后夜祭以及要用到的营火的准备工作。

    因为随着后夜祭开始，这个营火会被马上点燃，所以已经聚集了不少学生了，大约有三四百人的样子。

    春香？

    喂，你做什么啊？

    啊，抱歉，我认错人了。我要把这些人全部找一遍，从里面找出春香来。

    那个

    嗯，你是谁？

    啊，不，我搞错了。

    但我还是找不到春香。

    由于我有点累，而且天又暗了下来，让我视力更加下降了，我就连发型相似的疑似春香和翅膀像鸵鸟一样的假春香都上前询问了，这也只能说是末期症状了。

    竟然连这里都没来

    我感到自己的心情就像沉重的大型船的船锚一样越来越沉下去了。

    这是我最后的一线希望。

    约定时春香开心的表情，让我觉得不管发生了什么事，她都会来的

    但是怎么会变成这样的呢。

    到现在我才想，到底是哪里做错了呢。

    文化祭前的误会，骑乘位姿势。

    仔细想想得话能称为原因的事情有好几个但我想最严重的问题应该是我没有察觉到自己的行为深深地伤害了春香这件事吧。

    格外开朗样子的春香。

    一点也没有提起昨天的事情的春香。

    不管是有意还是无意的，那也许是受伤的春香以春香的形式给我的一个信号。

    但我却没有接收到，反而是漂亮地让它漏过去了。

    真是眼睁睁地看着别人三振的状态。

    虽然以前我就被人说是迟钝，或者痴呆，但我想没有比现在更让我痛恨自己的白痴样子了。

    如果我能回到几个小时之前的话，就算是要我接受颜面死球，我也愿意啊

    就在我一边想着这些，一边呆站在操场一角时，咦，在那里的莫非是裕人吗？

    最近经常听到的充满精神的开朗的声音传了过来。

    啊，果然是裕人。怎么了，在这种地方发呆。

    椎菜我转过脸去，出现在我面前的是，已经换回制服了的椎菜。

    怎么一副好像要从嘴里吐出灵气来的样子，没事吧？是不是身体不舒服？

    啊，不，我没事

    我把脸别过去，就听到椎菜说：是吗？那就好

    对了，说起来，你来看选美比赛了吗？我姑且还是得了个第二名哦。啊，当然冠军是乃木坂小姐啦。果然好厉害呢，乃木坂小姐。虽然我不知道那是什么曲子，但竟然能弹得那么动听，不愧是椎菜用一如既往的开朗地语调对我说着话。但虽然对椎菜很抱歉，我现在一点也没有心情像这样悠闲地聊天。不找到春香不行。

    抱歉，稍微

    话还没说完，啊，对了。呐裕人，你现在有时间吗？

    哎？

    我想如果你方便的话要不要和我一起跳土风舞呢。难得在这个地方碰到了。椎菜好像有些害羞似地这么对我说道。

    土风舞啊我对这个邀请感到很高兴。

    如果是一年前的我的话，如果是和春香认识前的我的话，肯定会像面对鱼饵的冬天的源五郎鲫鱼（注：鲫鱼的变种，养殖的）一样扑上去了吧。

    但是现在

    抱歉，我还有点事情没做

    不管和春香间的约定不能实现的可能性有多高，但如果我就这样喜滋滋地接受了椎菜的邀请的话，我想就不配做人或者说是男人了。

    啊，是这样啊。那就没办法啦对我的回答好像不是很在意的椎菜开朗地说道。

    真的很抱歉，实在是一定要做掉的事情

    啊，别在意啦。我也不是那么认真地邀请你的，那样的话我就和麻衣她们随便看看好了。

    是吗

    如果是这样的话就好

    那，我走啦。不和麻衣她们汇合不行了。

    啊啊，真的很不好意思。

    没关系没关系。那再见啦。

    真的很抱歉，椎菜。

    目送着她的背影离开，我再次为了寻找春香而跑了起来。

    另一方面，向营火走去的椎菜，啊啊，被甩啦。用好像有点遗憾的表情一边看着天空一边把双手抱在脑后这么小声说道。

    既然不在作为后夜祭会场的操场，那剩下的可能也就只有校舍里了。

    虽然不久前已经找过高等部校舍里一些可能的地方了，但还是再彻底找一遍吧。毕竟最近我和春香之间的运气太差了，错过的可能性也不是零。

    这里没有。

    我决定一层层按顺序往上，对每一层都实行扫荡作战。

    这里也不行吗。

    虽然和前面找的时候相比，人数已经少了很多，但想要把所有教室都一个不漏地确认一遍还是相当花时间很费力的。

    但就算我已经做到这个地步了，不仅还是找不到春香，连和春香有关的线索都找不到，最后就这样到了屋顶上了。

    不在吗我在一个人也没有吹着寒冷的风的昏暗的屋顶上自言自语道。

    操场上后夜祭已经开始了吧，混杂着学生们欢呼声的奥克拉荷马舞（注：美国奥克拉荷马洲诞生的一种传统舞蹈，在日本常用于运动会，文化祭时跳得土风舞）的音乐声传到了这里。

    虽然我觉得不太可能，会不会是已经回去了呢。

    我都这样找了都没有找到她的影子或是身形，也就意味着我只能这样想了。

    错过的最后就是回家。

    但春香好像没有靠近过教室，而没有靠近教室也就意味着她不能换回制服，我实在不能想象那个非常容易害羞的春香会就那样穿着带翅膀的礼服回家，不，如果她用了车子之类的话

    不行思考完全进入死循环状态了。

    就好像陷入梅比乌斯之环（注：即横躺的8）的小家鼠一样，像个笨蛋似地在同一个地方咕噜咕噜地转。

    我到底该怎么办才好。就在我发出包含半分放弃的叹息，同时把手放在防护网上的瞬间，您在找春香小姐吗。！突然我的耳边响起一个声音。

    那是如同夜晚下的雪一般寂静，沉着的声音。

    晚上好，裕人少爷。

    叶、叶月小姐站在那得是乃木坂家的沉默女仆长。她和往常一样面无表情，好像要溶入背景似地站在那里。

    虽然我有像是为什么这个人连在这种时间都会没有声音没有气息的出现在别人背后啊，应该说到底是什么时候开始出现在我的背后的啊，之类许多许多的糟想吐，但现在我有更在意的事情。

    您在找春香小姐吗？对，就是这句话。

    为什么这个人会知道我在找春香？从选美比赛会场分开到现在为止都没有碰到过，也没有和美夏或是那波小姐接触，就算乃木坂家的女仆再怎么以让人联想不到女仆的超高标准自夸，要在没有来源的情况下，了解到这种程度的事情应该也是很困难的吧，大概。

    于是，事情的缘由我已经很清楚了。

    哎

    昨天春香小姐和裕人少爷之间发生的事情，春香小姐的心情，还有现在怎么样了，虽然很冒昧，但我已经全部了解了。叶月小姐用淡淡的、平静的声音这么告诉我……

    这到底是怎么回事？这样的话，难道是从春香那里听到的吗？

    就好像是在回答我内心的疑问似的，我看见了。

    哈？

    虽然很抱歉，但我全都看见了。其实那个时候我正躲着做春香小姐的护卫。就算说是去学校，但夜路总是很危险的。所以我就在那里看到那个场面，想出来也出不来了好像就是这么回事。

    对不起。说是看到，究竟是从哪里就算我问这个人这个问题应该也是白搭吧。我觉得应该是天花板上或者是墙壁里之类的。

    总之事情很清楚了。

    那样的话，这个人知道我在找春香也就不奇怪了。

    既然这样，春香她在哪里？我应该这么问吧。

    听了我的问题，叶月小姐静静地看着我的脸，在我回答这个问题之前我有一件事想告诉裕人少爷您。

    告诉我？

    是的。叶月小姐一边点头，一边往我这里走近了一步。

    我想告诉裕人少爷的只有一件，是关于和春香小姐相处的方式。我不会像美夏小姐所说的那样，要你不管要抛下什么都以春香小姐为最优先，从现实上来讲，这实在是非常的不可能。但是

    叶月小姐顿了一顿，唯独在该作出选择的时候，请您不要犯错。

    该作出选择的时候？

    是的。叶月小姐静静地点了点头。

    我以前也有过和现在裕人少爷一样的情况那是在三年前，在我最喜欢的艾力克就要从我面前消失的时候。

    艾力克是男性的名字。是以前的恋人之类的吧？

    我不想对当时的情景做详细的说明。但我在该作出选择的时候，却没能把它付诸行动上。而那个结果就是艾力克离我而去了。

    有一天艾力克突然从我的面前消失了当我明白我原本认为会一直呆在我身边的存在实际上并不是那么回事的时候，我开始烦恼，并且后悔了。为什么我那时没有行动呢，为什么我没有做我能够做到的事情呢。

    叶月小姐

    那个时候我好后悔即使到现在也不能忘记。不知道是不是想起了当时的事情，叶月小姐的视线飞向了远方，那表情饱含着我至今为止从未见过的忧郁让我不由得对要不要出声叫她感到犹豫。

    终于叶月小姐把低下的头抬了起来，所以，我才不希望裕人少爷尝到和我当时一样的心情。那个时候的我的，因为错过了该作出选择的时间而悲伤的心情

    原来是这样这个乍看起来和浪漫无缘的沉默女仆长，实际上也吃过各种苦头了啊。虽然我不知道那个叫艾力克的人对叶月小姐来说到底是多么重要的人，但对于当时她那深深的懊悔之情，我已经从她口中的这番话中理解到了。

    抱歉，让你说了这么痛苦的事情

    不，没关系。叶月小姐静静地摇了摇头。

    顺便说下那之后，我还是平安地从拍卖会上得到了艾力克。她这么说道。

    哈？拍卖会？拍卖会，是那个？

    就是YABEE！拍卖会。

    那、那个，叶月小姐，那个艾力克是？我不由得觉得我们相互间的理解起了很大的分歧。

    当时限时发售的泰迪熊。那个紧绷着竖起的耳朵和能让人感觉到它有思想的眼珠非常的帅气还很可爱但对当时的我的储蓄来说实在是价格太高让我出不了手。

    原来说的是玩偶。

    应该说那个，不是什么该选择的时间吧。

    就在我难以判断这到底是好话还是不是好话的时候，春香小姐在体育馆后面。叶月小姐说道。

    请您去吧。现在的春香小姐需要裕人少爷您。叶月小姐直直地看着我，紧紧地握住了我的手。

    叶月小姐是的。我点头回答她。

    艾力克之类的先不说，但我明白叶月小姐想要向我传达些什么，该行动的时候就要行动，肯定是想说这个。

    那么，我去了。

    是的。我祝愿您这次能消灾解难。

    就在我背对着对我低头行礼的叶月小姐要走出屋顶的时候，啊，对了叶月小姐。

    是。在去春香那里之前，我无论如何有件事想要向叶月小姐确认。

    从我在这里被叫住开始，我就非常的在意，在意得不得了，那就是

    为什么又是制服？

    对，不知为什么，这个沉默女仆长的打扮就和上次实践指导时一样，还是穿着白城的学生制服。

    到底是为了混进后夜祭而作的变装，还是因为非常中意这套衣服呢？

    企业机密。于是叶月小姐好像有点害羞似地微微别过了头，简短地这么回答道。

    6

    就在我到达体育馆后面的同时，听到了八音盒的声音。

    是我曾听过的，应该说是数小时前在体育馆听到过的优美而又悲伤的旋律。

    我追寻着这微弱的声音，在那声音源头上出现的是一个人孤零零地呆呆坐在老旧的长椅上，作带翅膀礼服打扮的春香。

    这是

    春香

    啊注意到我的身影，春香急忙把拿在手上东西的盖子啪地一声关了起来。

    旋律一下子中断了。

    我有看过这个钢琴形状的物体，是我作为生日礼物送给她的八音盒。

    原来你在这里我找了你好久。

    在完全没有人的气息的体育馆后面。

    就算是白天也不太有人来的这个地方，一到太阳下山的时候，周围完全没有人的身影。如果不是叶月小姐告诉我的话，我应该是绝对不会知道的吧。

    裕人春香抬起头，用那像是哭又像是笑得复杂的表情看着我这边。

    那表情让我不由得感到胸口一阵刺痛。

    春香到底是从什么时候开始在这里的呢，到底是带着怎么样的心情，怎么样的表情一个人呆在这里的呢。

    我一想到这些，就忍不住感到伤心。

    你旁边可以吗？我慢慢地靠近春香问道。

    啊春香小声地叫了一声，虽然一瞬间露出了犹豫的神色，但马上还是点头同意了。

    我在木长椅上坐下。

    旁边是天使礼服打扮的春香。

    我只是坐在那里，就有一股模糊而又柔和的香味飘了过来。

    在短暂的沉默之后，我下定决心开口了。

    春香，昨天很抱歉。

    哎春香好像很吃惊似地看着我。

    昨天晚上的事情。明明你特意给我送来慰问品，结果却变成那种奇怪的情形

    那、那个

    不只如此。从昨天的那件事开始一直到今天到现在，也有好多事情那个，我不知道该从哪件事开始道歉了总之，对不起！我努力地包含我全部感情似地低下了头。

    对现在的我来说，能做到的也只有这个了。

    但春香却像是对现在的我所说的话感到感到困惑似地，摇了摇手，没、没有啦，那不是裕人的错。所、所以请你不要道歉。

    但是啊虽然不是我故意的，但还是让你看到了那个骑乘位姿势，才会让你陷入那种窘境，而且我也没有能对那个做出充分的解释。而且我更加没有发现自己伤害了春香，还一副悠闲的表情，这些也都是事实。

    但春香却用力地摇了摇头，不、不是的。我，不是这样的

    哎？

    春香好像陷入了短暂的沉思似的，那、那个时候的事情我也不是很清楚。然后这么说了一句。

    不清楚？

    是的。春香点了点头。

    为什么那个时候我会从裕人那里逃跑，为什么我会流泪我自己也一点都不明白。但是，那个，看到天宫同学和裕人的样子，心里就感到混乱，很痛苦等我注意到的时候，已经在跑了

    心里好像很痛苦，很悲伤变成这种好奇怪的感觉。就好像遗失了什么重要的东西似的这种情况我生下来还是第一次，就连在裕人你面前我该做出什么样的表情都不知道了。所以我想至少不要让裕人你留下讨厌的回忆而笑着呜春香的话中断了。

    但、但是我连那个也做不到。选美比赛结束后，裕人你来见我，听到你说昨天的事的瞬间那个时候的事情突然就在我脑子里浮现了出来。然后我的心里就感到很痛苦，连呆在那个地方都让我感到好痛苦

    春香

    现、现在也是，我也不知道怎么会这样的。但总有种感觉裕人好像要到什么遥远的地方去了呜对、对不起。春香一边再次流下了眼泪一边这么说道。

    那是说稍微有点在意我的意思吗？

    我好高兴。

    老实说，我是高兴到想要当场作后空翻的程度（虽然我做不到）。

    从我和春香共有那个秘密开始，一起行动也变得多了起来的这半年。直到这个时候我总算感到自己能够稍稍窥见一点春香真正的心情了。

    那么也为了回应它，我说道：什么地方也不会去的。

    哎

    我什么地方也不会去的。至少直到春香说讨厌为止，我不打算离开春香你的身边。要说为什么我在这里顿了一顿

    是因为我想和春香你在一起。我这么告白道。

    啊，为什么我感到我好像是说出了比平时更让我感到害羞的台词了啊。虽然是顺着这势头说出来的，但这话根据理解的不同，不是也能听成是求婚的台词吗？虽然这话的内容本身并没有什么谎言，但是不是听起来有点做作啊。

    呜，这难道是我又搞砸了于是我战战兢兢地看向春香。

    想

    哎？

    春香用力地点了点头，是的我也我也想和裕人在一起。一直，直到裕人说讨厌为止，一起对我这么说。

    我再也不想要体验那种回忆了好像裕人要到很远的地方去一样的，那种心情我不要

    春香

    春香一边落者泪，一边不停地点着头。

    我用手抱住了那样的春香的肩膀。

    在我的手碰触到的瞬间，好像有点吃惊似地动了一下，但接下来春香一点也没有讨厌的样子似地把身子靠了过来。

    然后她慢慢地抬起头，裕、裕人裕人

    这是因为一直压抑到现在的感情一下子都爆发了出来吧。

    春香一边紧紧地偎在我的怀里，一边哭了起来。

    我至今所未见过的，春香表露出自己感情的一瞬间。

    不知过了多少时间。

    冷静下来了吗

    是的。

    不知是不是总算恢复了正常的情绪，我对着好像很害羞似地把脸埋在我的怀里点着头的春香说道：那么，我们跳舞吧？

    哎？春香歪着脑袋。

    土风舞。我们约定过吧。

    啊，是、是的。

    春香一边眨着仍旧红红的眼睛，一边点头说道：啊，但、但是舞蹈已经结束了

    没关系。

    但、但是音乐

    音乐的话，有哦。

    哎？我把拿在一脸呆呆的表情的春香手上的钢琴状的物体的盖子打开。

    旋律流淌而出。

    柔和而又优美的旋律开始在四周响起。

    哇春香叫了起来。

    怎么样？很棒的音乐吧。

    裕人是、是的。春香用力地点了点头。

    然后我们配合着音乐，跳起了舞。

    在月光照耀下，将八音盒的音乐作为伴奏的只有我们两人的土风舞。

    嘿、嘿嘿，裕人，好差劲哦。

    呜、没办法啊。这可是我有生以来第一次

    去年我只是在营火旁和三阿达还有信长一起一边看着那些好像很幸福的情侣一边不停地聊天而已。

    那么请你把身体放松交给我。春香用有点撒娇的语气对我说。

    来、来，这里要像这样踏步。

    唔、唔在春香的指示下，我随着不习惯的节奏移动着脚步。

    在从天上照耀下的纯白光芒中，在像这样生硬地舞动着的我们后方五米左右的树荫下，嗯嗯，姐姐努力了呢。

    好像看着成长了的爱女的感觉呢~

    恭喜二位。

    某个双马尾小姑娘和女仆X2正悄悄地进行着会话这件事，我要以后才会得知了。

    无论如何，我们和好的舞蹈一直到八音盒的音乐结束为止都不会停下来。

第四卷 尾声

    文化祭后的第二天的换休日。

    为什么我会在乃木坂家的七色孔雀之间（客厅）呢。

    讨厌~，大哥哥真是让人捏一把汗啊。一时间我还以为事情这下不得了了呢。

    真的呢~。看着就让人沉不住气，春香小姐哭起来的时候，我差点就忍不住从树荫里冲出来了呢。

    真是让人焦急不安。

    刚把我招待进房间，就让我正坐在房间正中央听她们说教。

    在我周围的是美夏、叶月小姐、那波小姐这三个人。

    这好像是那什么前几天召开的第一回为了大哥哥和姐姐的擦肩而过想想办法会议的反省会。正在我悠闲地一个人在家为了恢复昨天文化祭所消耗的能量（从各种意义上来讲）而努力时，突然来访的女仆们告诉我春香叫我去，于是我急急忙忙赶来，结果等着我的却是这个。

    不行哦~，男孩子不经常敏锐地推度女孩子的心情的是不行的哦。这叫什么来着，关怀？男人的志气？

    是啊，就是啊。本来就应该在哭起来以前抢先做些什么的嘛。

    迟钝鬼？这三个人，简直是畅所欲言了。

    老实说我是想马上从这个像是伪妇人聊天会议的场所离开回家去的，但美夏曰：好啦好啦，先坐下（正坐）嘛。姐姐想见你可是真的哦？如果大哥哥你突然到她的房间去的话，肯定会很高兴的啦。就像是惊喜事件的感觉吧？但这之前你得听我们说话哦。

    由于如上所述理由，我才迫不得已留在这里的。

    听好咯~，男孩子的基本技能第一是温柔，第二是关怀，第三第四没有，第五是志气哦？大哥哥除了第一点以外的其它几点都还有所欠缺，所以关于这些方面没有自觉可是不行的哦。

    人不能只靠温柔过活哦~

    没志气？

    但从刚才开始就没停过的小型说教会已经持续了三十分钟了啊。而且内容好像也在循环，或者说是呈现出无尽的样子，能不能快点结束让我去春香那里啊

    但是啊~，既然叶月小姐也知道的话，早点告诉我不就好了嘛。

    美夏好像有点不满似地鼓起腮帮子。

    害我们还以为大哥哥已经成功触发牛奶事件，和姐姐打得火热了呢。没想到实际上却陷入了泥沼状态，真是让我吓了一跳啊。

    就是啊~，一个人独占这个秘密好过分~。情报就应该大家分享嘛~那波小姐也生气地责怪着。

    对不起。但是，按我的判断这次的事应该尽量不借他人之手，而靠裕人少爷自己的力量来解决。所以我才认为直到最后都要向二位保密的

    嗯~，这我也能理解啦。但结果，叶月小姐你自己不是也帮忙了啊。

    听说你连艾力克的事情都说了，在后面推了一把啊。

    那是

    叶月小姐好像有点害羞似地低下头，因为我有点担心。

    嗯~，但也没办法呢。谁叫叶月小姐中意大哥哥呢。

    艾力克的事情呢~。只会对敞开心扉的人才会说的事情哦？

    美夏和那波小姐好像别有意义似地笑着的同时看着我，叶月小姐则是陷入沉默。

    嗯，虽然我不是很明白，但那个艾力克什么的事情对叶月小姐来说，原来是如此珍藏的一件事啊。虽然从各种意义上来讲都有点复杂，但基本上是个好话题，如果不是说熊的话。

    总之，从这次这件事里搞清楚的就是，大哥哥还是需要我们的指导啊。美夏抿嘴一笑。

    就是啊~。虽然很失礼，但我也认为裕人少爷仍然经验不足。

    同意。

    听了这句话，那波小姐和叶月小姐一齐看向我。

    呜，怎么有种很不祥的预感。

    就在我觉得应该在事情变得麻烦之前逃跑，将视线转向出口的时候，因此，我宣布现在召开第二回实践指导。主题就定为在文化祭前一天正在和既是朋友又是同班同学的大姐姐做些色色的事情时被姐姐撞个正着而感到慌张的大哥哥的正确对应方法~

    吡~吡~

    叭唧叭唧叭唧

    晚了。

    在好像是搞错撤退时机而陷入夹击状态的战国武将一般的我的身旁，美夏不知从何处取出了麦克风和折椅，就是这样，准备准备~。大哥哥当然还是演大哥哥~姐姐角色就由叶月小姐来。那个叫天宫的大姐姐就由那波小姐来扮演好了。

    美夏好像非常开心地说出这些话。

    那情景设定就是那个~，按照叶月小姐的话应该是大哥哥正要袭击那个大姐姐时，姐姐进来了那么那波小姐就站在那里。叶月小姐就在出场之前在外面待机吧。

    包在我身上~

    了解。

    两位女仆也高兴地这么回答道。顺便说一下这两个人，就在下一瞬间（约三秒左右）就已经从女仆装换成制服打扮了。所以说你们是忍者吗

    来吧，大哥哥，准备好了吗？接下来就等大哥哥你好了就可以开始了哦。

    以走出房间的女仆长（穿着制服）为背景面向着我的美夏笑得非常灿烂。

    哈看起来真的是干劲十足啊。就我个人来讲实在是没什么兴致，甚至可以说是意志消沉，但从这双马尾女孩她们那像是盛夏的知了般的气势看来，直到任务完成为止是不会让我出这个房间的吧。

    我知道啦。要做的话就做吧。还是赶快做完才是上策。我越反抗事情就越会像是滚雪球一样恶化。

    于是美夏，啊，是吗？那波小姐也准备好了吗？

    是的，完全准备好了。

    随着微笑女仆微笑着点了点头，嗯，那我们就开始吧嘿

    呜哦

    随着好像很可爱的一声，我被从背后咚地推了一把。虽然是小型并且轻量化的一击，但确实也是从背后而来的偷袭，我的身体也就顺势向前摔倒，就这样撞上了在我面前的那波小姐（穿着制服），两个人就一齐倒在了地板上。

    美、美夏！

    突然做什么呀！而美夏对不由叫起来的我说道：哎~，不是从大哥哥像发情的野兽一样扑到天宫大姐姐的身上开始吗？那样的话，不是那个状态怎么开始得了啊。美夏装模做样地说道。

    这个前提是必须的吗？这发情的野兽也太

    好啦好啦大哥哥，再贴紧一点啦。重要的就是真实度哦，真实度。

    美夏更加得寸进尺地说道。而另一个当事者那波小姐也是，不但在我下面被我做出骑马的体势，还一边说着硬来的裕人少爷也好棒~这种胡说八道一边笑着。

    已经乱七八糟了。

    简直就像是早餐时把纳豆错当成酱油，然后一下子把鱼露放进去这样的一塌糊涂。

    好想回家。

    从我上面和下面受到大哥哥，要更温柔地引导！，腰的位置再上面点比较好~之类意义不明的指示，就在我渐渐搞不清楚自己为什么会在这里的时候。

    喀嚓。

    后面传来房间门被打开的声音。

    同时我感到有人进入了这个房间。

    啊啊，这肯定是扮演春香的叶月小姐吧。

    剧本应该正照着昨天的色色的骑乘位事件在进行才对，这样的话，只要我能好好的对应应该要让牛奶和红豆面包掉落的叶月小姐的话，这个好像头脑有问题的第二回实践指导应该也就结束了

    于是我放心地抬起头，但不知为什么，出现在那里的是，那、那个张大嘴巴呆站在原地的春香。

    啊。

    为什么春香会在这里？

    虽说这里是乃木坂家，春香在这里也是理所当然的，但我想知道的是为什么应该不知道作为客厅的这个七色孔雀之间有客人（就是我）的春香会出现在这里。

    嗯、嗯~为什么姐姐会到这里来呀？我想我好像没说过大哥哥到这里来了

    看来春香出现在这里对美夏来讲也是个意外，她的脸上浮现出困惑的笑容询问道。

    哎，我吗？我、我是，那个、从沙罗小姐那里听说裕人在这里我才过来的

    沙罗小姐？

    在这里出现的是开车把我载到这里的女仆的名字。

    是、是的。有什么问题吗？

    这样啊~，是沙罗小姐啊~。这还真是个盲点

    美夏沉默了三秒左右，嗯~，既然这样了，这里就好，来吧大哥哥，现在就是说出关键台词的时候啦我真正想要扑倒的只有你！。美夏指着我的脸叫道。

    看来她是决定把小小的意外放在一旁，强行继续实践指导了。

    该说是真像是美夏作风的美夏吗但不管怎么样，这也太勉强了吧？

    对、对不起。看起来好像是美夏给你添了许多麻烦

    啊，没有。

    真的很抱歉那个孩子应该也是没有恶意的。她只是爱像裕人撒娇，那个春香不停地对我低头道歉。

    场所转到了春香的房间。

    那之后，我和美夏一起向僵在当场的春香适当地说了些理由，说明了一下事情经过，总算是暂且混了过去（顺便说下，最后得到的是我和那波小姐正在玩职业摔跤游戏这个不知所云的结论。），我们告别了七色孔雀之间来到了春香的房间。

    顺便说下，现在美夏她们不在。

    在我们走出客厅的时候，对不起大哥哥，作为吓到你的赔礼，我就让你和姐姐独处吧。只限这次我不会偷看得，请好好享受和姐姐在一起的时间吧比如一下子成为我义理上的哥哥？呀~

    美夏留下这些话，就渐隐了。还是老样子，该说是对男女间的事情了解得很多，还是该说她老爱说多余的话呢，真是的

    总之就是这样，现在我正和春香两个人坐在春香房间那个巨大的床边（带顶盖）。

    现在再次两个人独处时，总觉得有些尴尬和不好意思。毕竟是我刚做了那种几乎像是求婚的发言（加上无比让人害臊的台词）的昨天刚过之后的今天，我实在是很不好意思，连春香的脸都不敢正视？咦，裕人，你的脸怎么好红哦没事吧？

    嗯，啊，啊啊。？

    相对于我的这些可疑举动，春香比我想象的反应要正常得多，带着一如往常散发着负离子的笑容看着我。

    唔，不过还真是和平常一样呢，真让我不由地对昨天的那个到底是不是真的发生过感到不安。莫非那是像被西表山猫（肉食）盯上的鸡般被紧追不舍的我所做的白日梦吗

    那个，裕人，昨天真的很谢谢你。

    哎？

    春香突然这么对我说道。

    啊，这、这么突然很抱歉。突然说这种话，果然吓到你了吧。

    啊，没有。

    那没什么关系啦

    但是我真的很高兴。裕人，那个，说想要和我在一起

    春香

    春香的脸一下子红了起来。

    对、对不起。但我还是第一次有人对我这么说。所以我无论如何都想好好的向你道谢

    春香嘿嘿地对我笑着。

    这莫非是说春香是和我一样的心情吗我刚这么想。

    我也想和裕人一直在一起，就像美夏，叶月小姐，那波小姐，还有父亲母亲他们一样

    春香一边笑着一边这么说道。

    这好像有点不一样吧。

    唔，看起来好像传达方和被传达方之间的语感有一些微妙的不同啊。

    应该说是明显不同吧。

    但毕竟是春香嘛。总之通过这次的事情，我确定了春香对我的重要性，光是能和春香和好我就满足了。不管是什么形式，只要春香有稍微意识到一点我的存在，就已经是一种进步了。

    就在我做着这样的消极的总结时，但是，不知为什么。

    春香小声地说道。

    嗯？

    刚才看到裕人和那波小姐在玩职业摔跤的时候我有一点，胸口又感到一阵刺痛。

    哎

    嘿，很奇怪吧。裕人和那波小姐关系好，我明明应该感到高兴的但不知为什么胸口就是

    春香停下了她的说话，抬起头抓住了我的衣袖。

    春、春香？

    啊，对、对不起。我、我怎么了。虽然我不知道是怎么回事，但我就是觉得想要到裕人身边来。对、对不起。

    我对慌忙想要离开的春香说道：啊不，没关系的。

    哎？

    那个，我说过想要和你在一起了吧。啊，那个，也就是说我也想这么做

    裕人

    只见春香的脸上一下子散发出光芒。

    那、那就请让我稍微一下子。

    啊，啊啊。不用说一点，不管多少都可以。大胆地来吧。

    好、好的。

    对着这样子不知为何说些意义不明的话的我，春香稍稍犹豫了一下，然后就依偎了过来，把头靠在我的肩上，两只手紧紧地握住我的手。

    像羽毛般轻柔的触感以及随之飘来的柔和的香味。

    哎、哎嘿嘿。裕人的身体好温暖哦。

    是、是吗？

    是的，这样让我觉得好安心

    一边抬头看着我一边开心地这么说着的春香的笑容，比我所见过的任何时候的春香都要可爱

    不妙。

    我的理性就好像建在高架下的便宜公寓的房间之一似地摇摇欲坠。

    说起来这次应该没有美夏她们从旁插个横枪（注：原文为横，意指从旁干涉）（巨大、锐利、直径五米左右）了吧，我乍看了下周围好像没有这样的迹象，而且也没有感到她们有藏在哪里。

    也就是说。

    这、这是，莫非今天

    这淡淡的期待在我的前脑叶内侧像酸素一样啵咔啵咔地浮现出来，但下一瞬间，吧嗒！

    房间的门以凌厉的气势被打开了。

    春香，我进来了！

    光是听就让人感到连骨髓都瑟瑟发抖的粗暴的声音，随之而出现的是春香爸爸。！？

    两个人就像是被弹开一样的，各自冲到了床的一端。

    我听说啦，那个小子来了吧！我昨天刚说过他就来了，明明是当今的小毛孩，倒也还有点看头。这种家伙我倒也不讨厌唔，你们在做什么？

    啊，不、不，这是。

    坐在床上的两个男女莫非你小子想对春香做些不知羞耻的事情吧？

    闪闪发光的如锯子般的视线像我射来。

    不、不是不是！

    如果我说真话的话，想必我的脑袋会像敲西瓜游戏里的西瓜一样被敲得稀巴烂吧，我想办法把脸通红一语不发的春香从春香爸爸的视线里藏起来，拼命地辩解着。

    该说是幸运还是九死一生呢，春香爸爸好像没有注意到那个（脸红的春香）。

    哼。什么事都没有的话那就好。那你就快跟我来。

    嘿？

    来？到哪里？

    你那是什么脸。你小子是为了像我请教经营学方面的事情才来的吧。不是吗？来吧。我的书房在这里。

    哎，不，那个

    我就这么被春香爸爸拉着手强行带走了。

    在床的一端仍然有点脸红的春香也，裕、裕人，你和爸爸的感情好好哦。请不要在意我，你去吧。这么对我说。感情好，这肯定是搞错了

    春香爸爸一边看着几乎是呆然若失的我，一边吧唧吧唧地捏响了指节，呼呼呼，真是久违的训练了啊。今天只要时间允许，我就会慢慢地、仔细地、好好地教你的，你就高兴地期待着吧。

    春香爸爸好像非常高兴似地笑了。

    总之现在的我能做的就是，像神明祈祷我能够平安从春香爸爸的书房归来这件事了。

第四卷 后记

    大家好，我是五十岚雄策。

    在此为大家送上乃木坂春香的秘密第四卷。

    本书的第十三话是由刊载在电击HP上的内容加工修正而来，第十四话、第十五话、第十六话以及尾声则是新写的内容。

    虽然本书的概念和第一卷时一样还是尽量容易读而又让大家感到开心的故事，但这次的故事正好碰上告一段落的部分，所以比起往常可能严肃的部分稍微多一点。

    但也只是稍微，故事本身的气氛应该也和之前一样没有什么改变应该吧，肯定。

    因此如果您能够放松并且用和之前一样的轻松心情来阅读本故事的话，那对作者我来说就感到非常高兴了。毕竟这个系列的基本就是要让大家能够轻松的去看，看完之后能让大家稍微感到轻松一点。

    顺便说一下，下一卷的内容预定是说冬天发生的故事。我估计应该能在年内和大家见面吧。

    接下来我要感谢为了这本书的出版而给了我多方照顾的各位。

    责任编辑的和田大人以及三木大人，这次也陪我坚持到了进度表的最后。

    下次我会为了能够在有更多剩余时间的情况下完成工作而努力的。

    插图的しゃあ老师，谢谢您每次都能画出这么棒的插图来。每次在样书送过来的时候先看插图，是我最大的期待。虽然您好像非常忙，但今后还是要请您多多关照了。

    取材时照顾我的COSPA的小雀大人以及秋叶原店的各位，这次承蒙你们的照顾了。托大家的福，为了我而连细微的地方都仔细的做了说明，对我关于店内的描写方面帮了很大的忙，还有能得到你们的出演许可，非常感谢（笑）。

    最后，最感谢的当然就是购买本书的所有读者。

    希望我们后会有期咯

    2006年3月31日五十岚雄策

第四卷 插图



第五卷 序章

    =================序=================

    这世上总有些予测不到的事情。

    例如在确定不会下雨的晴天突然落下巨大冰雹的事、工作了数十年的自以为是营业部顶尖的部长突然遭到调职的事，数日前还是一只可爱的小鸡，翌日就变身为公鸡的事都会发生等等。

    很难预测与自己有关的事，也很难预先知道会发生什么事。

    甚至自己以外谁与谁有关的事也不知道。

    现代社会真是很难预测。

    「」

    为何我会像一个学者般发出这些言论当然有理由。

    因为由十二月起到圣诞节为止我的周围发生很多事。

    有由春香引起的。

    也有由我自己引起的。

    还有由受到影响的周围引起的。

    甚至连我也预测不到，相当惊人的事情也有。

    自从与春香相会之后，除了意想不到的事情像连珠炮发般不断发生外，当中以近期的事情比特殊更特殊。

    有可能是因为命名为圣诞节的期间因素所影响。

    也有可能是因为踏入平时不可能进入的地方的地理因素所影响。

    虽然不太清楚身边的事，总之今次一连串事件我都留下不少印象。

    「」

    又说了一些似明非明的话了。

    结果踏入年尾的十二月，目前还遗下各式各样的麻烦事呢

第五卷 第十七章

    这是呼出的气或迎面而来的风就有如放置在雪柜一个月的冷冻橘子般寒冷、在路上的人开始在困惑着到底将颈巾或是大衣穿在皮革之内的武装会好些、周围的景色像有种真正的冬天造访的感觉的十二月第一个星期六。

    正当学校最大型的活动文化祭结束后，校园又恢复了平常的日子。

    「喂喂，寒假去哪儿玩?」

    「啊，去温泉如何?」

    「大家一起去滑雪也好呢~」

    早上的教室到处都传来与寒假有关的会话，快乐的声音此起不断，其中一方面是「果然比起赤脚长筒袜还要好。对我来说长筒袜的黑色浓淡程度」「不对，就算你这样说赤脚也代表充满健康的魅力」「那是及膝袜吧」三傻瓜像以前般不顾其它人的目光就「女孩子在赤脚及长筒袜的视觉及触觉上的差异」热烈地讨论中。

    这是与日常无异的随处可见的风景。

    回到平常了。

    那件事之后我与春香也是一样。

    不同於借助文化祭行委T西表山(日文原文楗ぅ辚モテヤマネコ)的手而引l的後z症，伴S着牛奶[蚣吧色的T乘位，因此l生的充M危U及冒U性的`得以冰，一r和野生熊的生B同化似的c春香的PS又回以前一印

    有时交谈各式各样的事，有时要求一起回家，这是只属于我们二人之间的秘密。

    话虽如此并非和以前完全一样。

    虽然非常微妙，但和文化祭之前是有不同之处的。

    到底是什么呢

    「啊，裕人，早安」

    从侧面传来的声音。

    只需听听就能令心像淋浴般洗涤洁净的最高级治愈女高音。

    转向音源方向的是，缠绕着比声音有过之而无不及的治愈空气的超美少女才色兼备的大小姐，有「白银星屑」之称的学校偶像乃木坂春香。

    「春香」

    「今天都是好天气呢，西高东低，冬天型的气压呢」

    我的回答，令春香原来的笑容稍为垂下来。

    「嗯」

    这非常可怜的行为令我觉得心脏有一瞬间忘记提供氧气到脑部。嗯~，还是一样像天使般的笑容呢，要是在街上十人中有十五人肯定会回眸一望的天下无敌般的治愈系笑容吧

    有这样相法的话由早上至中午都会有种不吉利的气氛吧，

    「啊，裕人，到底发生什么事了?」

    「咦?」

    「那个，那样注视地望过来啊，难、难道我的发型很奇怪吗?因为想试试剪掉浏海三毫米左右，失、失败了吗?」

    春香害羞地拨了拨头发。

    「啊，不是这样子的意思」

    我只是单纯地着迷而已，不过被当成在意剪掉的头发(三毫米)

    总之必须尽快转换话题才行。

    「啊，比起这个发生什么事了?有什么要帮忙吗?」

    「啊，是、是的」

    听了此句的春香将面孔望回上面。

    「那、那么裕人，可以的话今天一起回家吧?」

    「今天吗?」

    「是、是的，怎么样?啊，那个，要是你有些事是要非做不可的话」

    她用害羞的表情看过来。

    这个表情比以往感觉更亲近，有如一只不怕生的小狗般一样。

    没错，微妙的变化就在这里。

    不知为何比起以前，由春香引起话题，邀请我一同回家的次数感觉上好像多了。

    虽然由春香本身发起话题主要是在校外，在校内找离席的春香谈话基本上是否定的。但意外地会话的机会变多了，这就是最近，微妙的改变了。

    再加上，最近上课中四目交投的情况也觉得变多了，是我的心理作用(会错意)吗。

    结论是，比起以往感觉与春香的距离变近了是个不争的事实吧。

    果然是因为文化祭发生的事的影响吧。为了辩别直接看见与看不见的事情的真伪，春香的意识里会无意识地更在意我的事令我更加开心的事也不会改变。开心到有股冲动想在现场不断进行交叉互跳，虽然我不会做。

    正在想着这些无关痛痒的事时。

    「那个裕人?」

    「咦?」

    「发生什么事吗，突然在发呆」

    春香的话就如在思考之海一下便钓到了一条高知鲣鱼一样。

    「啊，莫非果然有什么重要的事要做吗?既然这样」

    「不，不是不是」

    「咦?不过.」

    我慌慌张张地对着一脸不安的春香说明。

    「刚才我在想什么呢，那个稍为暝想罢了。今天我有空闲，非常非常空闲呢。」

    「啊，是这样子吗?」

    春香露出了稍微安心的样子。

    难得春香主动邀约，怎可以因为那小小的例行公事(例如给那位姊姊及她的朋友饲料)而拒绝?

    「啊啊，所以放心吧，没有问题。」

    「真的吗?哇，好开心」

    如绽放的花般点头的春香。

    嗯，这表情就如爷爷答应委托的孙儿一样。

    接着听到迷糊姑娘小秋占卜及叶月小姐新买的玩偶的话题，「那么，待会见」春香边挥手边回到自己的座位。

    在回座位途中先后三次回望过来挥手，最后华丽地与子发生激突总之不看为妙。

    以这样的想法目送春香后，正当我在整理上的教科书(放在抽屉里)时，

    「喂，裕人，早安!」

    紧接声音的是背后被人推了一下。

    今次是，笑容如盛放的蒲公英般的隔邻座位的活泼女孩在站着。

    「椎菜」

    「嘻嘻，怎样，今天也很精神吗?」

    刚刚回来学校吧，脱下大衣及颈巾后，散发出大众活力的友善式口调。

    「这个嘛，普普通通吧。」

    面对我这样回答的椎菜，露出「嗯?」及皱眉的表情。

    「咦，早上才过了一半呢。有好好地吃饭吗?」

    离早上才不到一阵子吧

    「啊，不行哟。不吃早饭的话对身体和头脑也不好哟。对了，我推荐你去吃墨鱼饭如何?既便宜，营养价格又高，最重要的是十分美味

    嗯，我认为墨鱼饭真是完美的伙食。」

    椎菜嗯嗯的大大地点头着。

    还是没变地在喋喋不休呢。虽然极力推荐不是不好，不过早上就吃墨鱼饭会否口感过重呢?

    「咦?会吗?我每天也是这样吃的。其实早几天由家里寄了大量过来。所以最近都觉有如置身于墨鱼饭天国当中。啊，裕人也吃不吃?因为家里堆积如山的分一些给你如何?」

    「不，谢谢的好意」

    我不想再听墨鱼饭了。

    正当继续有这种想法的对话(墨鱼饭为主)时。

    「嗯话说回来不久就是寒假呢。有关寒假的活动真是很多呢。圣诞节、除夕、新年啊，对了，裕人，圣诞节你打算怎样?」

    思考期间听到这句说话。

    「圣诞节?」

    「嗯。日文翻g是}夜(}夜)，俄Z翻g是noel(ノエル)」

    今年去那儿也预定不到。

    顺带一提去年是，连逛街的圣诞节同伴也没有在家里持续做下酒菜给那位举行日本酒及烧酒的喝酒大会的笨蛋姊姊及她的朋友。要阻止醉了还在唱歌及发酒疯式说出「好，圣诞狩猎出发!」「嗯嗯、之后是可爱的女侍应呢~」这些言论的笨蛋二人组是相当辛苦的。不，现在想起也十分头痛

    「」

    像喝了浓度99%的可可般。总而言之因为今年那两个笨蛋预定参加了附近商店街的『圣诞节斗酒大会~寒气什么的就用酒精砌底燃烧吧~』的关系，现时是空闲的，这样传达给椎菜。

    「咦，是这样子吗?我也应该」

    「?」

    应该，什么呢?

    「嗯?嗯嗯。什么也没有，只是觉得有少许意外呢，嗯」

    「意外?」

    「咦，啊，怎样也好啦」

    对着头侧向一边的我椎菜边摇头边挥手。

    「比起这个，寒假呢，会很快乐吧裕人，你也这样想吧?」

    「??」

    虽然不太明白，不过本人说了很好便不好意思再说否定的话。

    这时椎菜她，

    「果然还未确定吗?嗯那边，怎么样呢?」

    小声地自言自语。

    终于都下课了。

    「好走吧」

    「是的」

    把扫除用的物品放置好后，我和春香一同离开教室。

    「吼，那个男的，又缠着春香大人做些无理要求~」

    「要不要跟踪到回家为止呢?身为春香大人的同班同学这样做会有问题吧。」

    「杀了他吧(小声)」

    虽然现场充满着各个亲卫队那如短刀般锐利的杀人视线，但考虑到和春香一起回家是一种无上的喜悦，这种感觉就像是将家里最可爱来换取的狗不知的主人的心情般有大同小异。总而言之不用放在心上，在充满看似荆棘般的视线之路前进吧。

    「今天非常寒冷呢你看，呼出的气都是白色的」

    刚踏出校门外，春香笑容满脸地发出呼~的呼气声看过来。

    「啊，请看看那一边，是很可爱的圣诞节装饰物呀。哇啊」

    配合着企鹅般的踏步，背后的书包和可爱的颈巾在晃动着。

    「那也是呢，已经是十二月嘛」

    回望四周，到处的风景都变成冬天的景色。

    街边周围的装饰，橱窗显示并排的「冬季大特价!」的文字。到处都听到的圣诞歌，还有行人的表情，都似乎在盛大地迎接冬季的到来。

    「我好喜欢冬天。空气的感觉如清澄的水般美丽不过要是再寒冷一点的话，手指恐怕太僵硬弹不了琴便大事不妙了」

    春香笑嘻嘻地把双手合在面前。

    话说回来春香到底想在圣诞节做什么事呢?

    这些疑问盘旋在脑中。

    春香的话可能会是「在芬兰与真正的圣诞老人握手!」或是「在北极看北极熊或是极光及喂饲驯鹿」等等，这样子才是大小姐应有的生活吧。

    还有生日时应该是在那间酒店进食豪华晚餐，而且还在家里与叶月小姐们举行家庭宴会也说不定。

    「」

    嗯，很在意呢

    与其再这样呆呆地想象倒不如再接询问本人吧。至少询问的内容总好过自己想象的内容吧。

    「那个，春香」

    「是的?」

    为了确认而转身的瞬间。

    「哦」

    「啊」

    突然的。

    转身的手好合拍地，我的手与走过来的春香的手握在一起。

    「」

    「」

    手中传来滑滑的触感。

    一瞬间，二人也没有移动过。

    之后。

    「啊，对，对不起!」

    「咦，不、不会」

    随着困惑的声音，我们二人慌慌张张地退开。

    「十、十分抱歉。我，发了一下呆」

    「啊，不，我这边才是」

    不过，脸与脸接触才会发生什么事呢，为何只是握了手便让二人呆在这儿?春香到现在还是正常的会发出「汪」的叫声的面孔。

    「裕、裕人的手，有点儿冷呢。」

    有什么地方误会了的春香笑着脸看过来。

    「啊、啊啊，春香的手也是呢」

    「因、因为寒冷嘛」

    「对、对了，因为寒冷嘛」

    「」

    「」

    一段沉默。

    周围行人的脚步声传入我的耳里，总觉得时间正在慢慢地流逝。

    「啊、啊、那么走吧，停在路中间会有不便的」

    「说，说得也是呢」

    还在迷糊中的春香接受我的提议，继续前进。

    这个时候。

    轻轻地。

    有什么东西由春香的大衣口袋中掉了下来。

    「嗯?有什么掉下来了?」

    「咦?」

    「什么，像是宣传单的东西」

    「啊，那、那是」

    春香露出慌张的表情。

    「?」

    抱着不可思议的感觉拿起来。

    那时候掉下来的宣传单。

    那是将我们二人的关系再次由圣诞节起进入一个新的局面的其中一个小要素。当时的我还预测不到呀。

    掉下来的宣传单以很可爱的文字写着。

    『女仆募集!你有想着女仆服的决心吗?mailto:@home

    @homecafe』

    =================1=================

    翌日。

    我由看到以是人脸的天花版起，像一只吃饱饭后的乳牛般缓缓地滚下床。

    今天是十二月四日星期天。

    外面是和前日一样清爽的冬季晴天，窗外一片晴朗的天空及小鸟在飞翔，道路上传出附近的小孩们开朗的声音。

    「」

    但在这么好的天气里，我的心正在忐忑不安。

    心中像在喷杀虫剂似的，总之非常不舒服。

    这种不安的原因，当然和昨天的事情有关啦。

    「」

    由春香口袋中掉出宣传单及当时听到她的话时。

    经过一晚的时间，那些话仍然在我的脑海中。

    「春香」

    我像甲虫成蛹般在床上滚来滚去。

    春香现在正在做什么呢?

    我的脑内浮现各式各样的奇怪的事。

    「」

    不行。

    再这样沈闷下去也不是办法。

    总之现在先整理好厨房吧。

    昨天回家的路上。

    与春香对话的内容。

    现在慢慢起回忆起来。

    结果会有什么事发生呢

    =================*=================

    「那、那个，其实我想做那份兼职的」

    从我的手中拿回那张掉落地下的彩色的宣传，有少许害羞的春香说。

    「兼职?」

    「是、是的」

    她肯定地点头说：「那份兼职」

    她在说什么嘛。

    又在说一些层出不穷的话。

    天下无敌的乃木坂家的大小姐(长女)春香与兼职，就像波斯猫与一元硬币般极端不平衡。

    「那、那是」

    「?」

    「呀、呀、那是因为啊，其实我有想要的东西」

    她的目光转个不停地说着。嗯，又有新的玩意出品了吧。还是不要那么深究吧，现在总算将不明白的地方弄明白了。

    但我在意的事还有一样。

    「为何会是女仆吃茶店呢?」

    「咦?」

    「为何会有这么特殊的工作」

    就是有。

    宣传单就写着『女仆募集!你有想着女仆服的决心吗?mailto:@home

    @homecafe』的字样(色彩鲜艳)。

    明明就有其它很多普通及正常的兼职嘛，为何要选择这工作。

    「因为，我憧憬这工作」

    「憧憬?」

    「是的，很久以前，和裕人一起去秋叶原的时候不是，再之前，最初看见『innocentsmile』内『maidcafe』介绍的女仆们的时候」

    「」

    「再者不久前学园祭的『Cosplay吃茶店』令我更加确信，我可以好好地做到这份工作，周围的气氛很快乐，而且，顾客的笑容也令我很开心」

    她微笑地说着。

    「是吗」

    拥有女仆的大小姐说想做女仆虽然有点儿本末倒置，但既然是春香希望的事我也不会再说什么了。

    「我明白了，那么要加油哦，我会支持的」

    「是、是的」

    春香大大地点头。

    =================*=================

    这就是前因后果。

    今天就是春香的第一天兼职了。

    春香，到底会怎样呢。

    为何我会这么在意呢。

    就算在学园祭内累积到少许待人接物的经验，正常的春香也是很冒失的，不关运动神经的问题而是本身慌张的性格是冒失的主要成因，冒失起来发生连续的错误也不是奇怪的事。

    「」

    啪啦啪啦啪啦啪啦。

    平时冷静的春香是十分可爱的。不过当面对脾气坏的客人时，会变成像最喜爱的玩具掉到伸手不可及的小狗般忸忸怩怩的可能性也十分高的。

    啪啦啪啦啪啦啪啦。

    嗯，非常在意呢

    啪啦啪啦啪啦啪啦!

    就是那个了，就像在守护迎面而来的孙子(三岁)的祖父的心情，也好像不是这样子，嗯.

    啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦!!

    「」

    咦，什么事?由刚才起便不断地啪啦啪啦啪啦啪啦的很吵耳呀。人家正在很认真地想着某件事的。在大白天是否有不知哪里来的笨蛋拿着机关枪乱射一通啊?

    因为微妙的感觉被破坏于是走向阳台确认噪音的来源。

    「yahoo~大哥~哥」

    突然间。

    「唔啊?」

    正当我想出窗口时它已经自动地打开了。

    从窗外扑入来的是非常熟悉的双马尾姑娘。

    「什、什么」

    「嗯~?这是什么的反应嘛~，看见女孩子的脸就像看见一只张牙舞爪的狮子的表情般，不是相当失礼吗?」

    女孩对着有人突然出现而开始僵硬的我，以手指指向我的脸训话。

    随此之外还出现的是，

    「也是呢~，这是违反绅士的礼仪的说~」

    「那可不行」

    笑容满面的女仆与面无表情的女仆长以一贯的姿态出现。

    「」

    我已经明白她们为何会在这儿出现呆然地望出窗外，只见直升机啪啦啪啦地将梯子垂直地吊下来，相信她们是用那东西过来吧。

    「我说大哥哥啊，难得可爱的美夏来到这里，不把床下的那些书本整理好及把茶端过来是不行哟，要是有匹迈利安(英文名Pygmalion，翻译自yahoo字典)的曲奇及银果堂的蛋糕的话评分可是会大大提升呢。」

    「接待与紧张是男仕的基本呢~」

    「这是你的趣味。」

    就在这样胡说八道期间，双马尾姑娘已经从窗外走进房间里。而美夏在(我的)床上正坐，那波小姐及叶月小姐则往美夏的两侧(女仆的指定位置)移动。

    「」

    还是如以往般毫不考虑周围的事情呢，这种程度已经是经常发生了。正如在养殖场的鸡想张开翅膀结果打中同伴的鸡冠般是家常便饭了，现在还未开始更进一步的问题呢。

    「那么，有什么事呢?」

    我直接问了主题。

    这三个人会突然造访一定是发生了什么的事的时候，例如把我诱拐到伦敦及牛奶游戏这两件事可见一班。所以询问是必要的。

    美夏若有所思地答道，

    「嗯~，是有事想请你帮忙。我现在想去探望姊姊，当然大哥哥会一起去吧?」

    「去探望春香?」

    难道是?

    「嗯，是啊，秋叶原的mailto:@home

    @homecafe」

    即是说，美夏她们也知道春香打工的事啊?既然春香说到那么秘密为何会这么容易被揭穿

    察觉到我的想法在脸上写出来的美夏笑嘻嘻地回答，

    「虽然姊姊想极力隐瞒这件事，但对我们来说只是小事一椿啦~。因为她堂堂正正地把已经登记好的履历书跟宣传单放在客厅的台面上。直至姊姊由客厅回到房间的时间内，我想除了爸爸以外没有人不知道的~」

    「」

    又是这种模式啊。

    这是非常华丽的出糗方式啊，春香

    「等、等等」

    「?」

    总之要进行这件事之前，有一件事要先确认一下。

    「那个，我们就这样去探望春香会否有不便啊?」

    「咦?什么?姊姊的女仆装，你还未看见过吗?」

    「我不是指这个意思」

    虽然看与不看乃是取决于我的个人欲求(当然我是非常想看啦)，但要是因为我们在场的关系弄到春香不好意思干活，不是会让她在第一天工作就留下不好的印象吗?

    我就这样对美夏说着。

    「什~么嘛，就只是这样吗?要是的话就请你放心吧，因为我已经有对策了」

    「对策?」

    「对。大哥哥，穿上这个吧。」

    「这是」

    满脸笑容的女仆由美夏那儿递给我的是向外鬈曲的白色假发以及、充满古色古香的但至少在机能上明显地不需要的付有金片的服装。

    「这样变装就很完美了!以姊姊的性格来说肯定察觉不到的。」

    「等等。」

    为何要我穿上像在音乐室内摆设的有莫扎特(诞生二百五十周年)风味的假发和燕尾服啊?

    面对我的诉求嘛，

    「啊，可惜啊。那不是莫扎特而是巴哈风格啊。虽然古典音乐派有几个相似的辉煌年代，但可不能弄错了?」

    「」

    这些不同的地方就算了吧。

    「那些细微的地方就随随便便吧~，总之先试穿看看吧，叶月小姐，那波小姐」

    「是(急急地)」

    「裕人少爷，请你不要乱动哦~」

    「喂、喂。」

    听到美夏的命令，不知为何看起来很愉快的叶月小姐及那波小姐(手里拿着假发及燕尾服)向我迫近而来。

    十分钟后。

    「嗯~，比起巴哈看起来更像舒伯特多一些呢~」

    面对被强制戴上向外鬈曲的假发及穿上附有金片的燕尾服的我，美夏像发现什么错误的摇头地叹道。

    「是否眼镜的影响呢?但没有眼镜的话大哥哥又不像是大哥哥了，嗯~」

    「」

    美夏拨弄着她的双马尾在思考。

    「怎样也好啦。反正姊姊对巴哈或舒伯特也没差。」

    「即是说天妒英才的只得三十一岁的舒伯特的亡灵哟~。」

    「盛大地召唤而来了(双手合十)」

    「」

    并不是这个问题吧，为何那波小姐及叶月小姐的台词要配合美夏呢

    我改为看了看现在自己的样子，不由得叹了口气。

    白色的鬈发、华丽的燕尾服、与这个组合有少许分别的黑框眼镜(我预设的)。不过最主要的是穿这个外出真的好吗?变装什么顶多算是玩耍的领域吧，防冷性是否足够呢

    「好，那么疑惑尽消，那么起行吧出发出发~」

    「慢着，美夏不用变装吗?」

    再度阻止愉快地想走出房间的美夏们。

    只是我就要如此盛大地变装了，美夏她们动也不动的也没有意思吧。

    之后美夏说，

    「啊，对呀。噔噔噔噔.」

    说完便戴上了帽子，加上可爱的淡绿色玩具眼镜。

    「好，完成~」

    「」

    为何我就要穿上那么奇怪及反常的戏服(穿着需时十分钟)，而美夏就能那么简单?附带一提叶月小姐她们还是穿着女仆服

    「啊，我们就这样穿就可以了~，因为我们会在店外等你们出来的~」

    「女仆进入女仆吃茶店的话，只会唤来更多的女仆。」

    「」

    「什么事?」

    「没有」

    叶月小姐、多数会说出我会照顾你的话吧

    另外一个也会这样说吧。

    「那么、就这样开始出发~!」

    「一起走吧~」

    「出发~」

    「」

    怀着满腔不安，我与美夏她们一同走出屋子。

    =================2=================

    春香工作的女仆吃茶店『@homecafe』是距离秋叶原车站步行约五分钟的路程。

    比起以前去过的『animate秋叶原店』及『COSPAG-Store秋叶店』还要更接近车站。假期时有步行者天国之称的大道途中稍微转个弯就到达的大厦，由那里直上到七楼就是了。

    由家里出发的我们四人顺序地通过旋转闸后进入秋叶原的街道，现在已经到达那座大厦的下面了。

    「哼嗯~，在这里进入那间女仆吃茶店吧~」

    把手放在额头从下而上凝望那座宏伟的大厦的美夏说道。

    「嗯，就是这座。」

    「我们的调查结果是不会有错的。」

    那波小姐与叶月小姐在附和着。

    「五楼与六楼的店铺有种相同的感觉呢，是否同一个系列呢?」

    确实如美夏所言，五楼的店名是女仆的甜味屋(?)而六楼的是女仆货品商店(?)，升降机旁的平面图是这样写的。

    「对，是这样子呢~。因为这里比较高楼层的店铺全是由同一个集团所经营的，据说好像女仆吃茶店界最大的公司呢~。啊，这是题外话了，据说在这里工作的女仆比外界还非常多呢，大概有五十至八十倍吧~」

    「即是说与应征进入乃木坂家的女仆队(无顺序)的倍数是相同的。」

    叶月小姐托起眼镜框架在补充。

    「」

    这是非常惊人的地方呢。

    「那么走吧，大哥哥。」

    「啊啊。」

    美夏促速我进入那座大厦。

    「请你们慢走了~」

    「祝你们武运昌隆。」

    从身后发出声音的是，目送将面对有众多女仆等待着的女仆吃茶店的我们的笑容满脸的女仆及面无表情的女仆长(稍微鞠躬)。

    在电梯的温温声下我们到达了七楼，刚踏出门口一间外表十分醒目的店铺就在我们眼前。

    写着『欢迎回来啊我的主人、大小姐』的简易柜台及贴满色彩鲜艳插图海报的自动门。

    总之向着这方向走的话的，我们的目的地『@homecafe』就会一目了然了。

    「那么，大哥哥，做好心理准备了吗?」

    「放心吧。」

    「好~，开始突击~」

    与愉快地说着的美夏一同跨过自动门。

    而在那边等待我们的是

    「欢迎回来，我的主人、大小姐!」

    「请问有多少位回家呢?」

    「现在很快便可以带你们去座位哟~」

    什么嘛，完全是另一个世界的。

    自入店后途中不断响起的令人心壬疋的甜美声音，店内播放节奏轻快的音乐，一大群穿着可爱的女仆服的女仆们把我俩团团围住。

    「啊，啊那个」

    穿着巴哈服装的带有困惑的我对着女仆们鞠了一个躬。

    「两位是吗?请进，请坐在这儿的座位吧」

    「啊，好」

    「是~」

    笑容们引导我们到附近的座位去。

    「要是决定要点餐的话，请用这用铃来呼叫我们吧。」

    「好、好的」

    「那么请随便吧~」

    放下餐单及说明了几句后，愉快的声音便回到柜台去了。

    「哇~店内也很可爱呢~」

    不停地望向周围的美夏说道。

    以粉红色和绿色为底色的店铺内部和教室差不多广阔，柔和的灯光令人有种冷静下来的感觉。店内深处更设置了一个舞台，墙壁部分则放置了一个大型荧光幕，而现在荧光幕正播放一群女仆们在载歌载舞。

    「哈」

    今次是第二间女仆吃茶店了，与猫耳女仆吃茶店有另一个不同的气氛。

    周围的亲切感比之前更我觉得冷静不，更像恶魔的感觉不过不知怎样用语言表达出来。

    接着我的目光巡视了店铺一周，发觉这边及那边的墙都贴满了大大小小的海报及照片(有好几张都写着『完全女仆宣言』的字样)，在这中间还有张大画纸，呼嗯~，还真是有很多出名的人的签名啊。果然这些企业大亨在各方面都有头有面的人气店铺啊，哦哦，除此之外最上面还有一张围有金色外框写着最好的主人(MasterofMasters)回家纪念的照片啊

    「给我慢着」

    为何在照片中的男人我怎样都觉得很眼熟是我的视觉错误吗。

    照片内(高画质保丽莱底片)与穿着晚装的美女握手的男士脸孔。要是我的眼镜没有因最近寒冷的天气而破损的话，他就是我那位相识十数年的青梅竹马(男性)清秀的脸孔。

    「」

    总之还是不看为妙。

    为了令自己放心而作下这样的结论，我的目光回到桌面去。

    之后是后话了，原来与那个笨蛋信长拍照的是经营这间女仆吃茶店的社长(代表)来的，真是到现在还未知他的人面到底有多广

    「话说回来到底姊姊在哪儿呀~?大哥哥，你看见她吗?」

    在安排的桌面上，一口一口地吸着水的美夏问着。

    「嗯，还未看见」

    虽然从刚才起便开始找了，但这里的女仆实在是太多了，就算见到也只是相似的人，正如在一堆海蓝宝石里寻找一颗蓝宝石一样。

    正当我目光如炬地在有如树梅般的女仆群到处穿梭的时候，

    「啊，找到了，大哥哥，在那边!」

    「哦?」

    扯着我的外曲鬈发在大喊的美夏。

    向着指头的方向走。

    在那边是穿着女仆装的春香。

    原来她不是距离我们的座位很远。

    有如加拿大的初雪般雪白的头饰，浅紫色的女仆服，及膝的附有波浪纹的裙子。

    而且那个样貌嘛非常充满可怜的魅力导致我内心的主人魂(?)十二分燃烧呀。

    「哇~，果然姊姊穿着女仆服也是那么适合，好可爱呀~」

    「」

    真的任何人只瞟一眼都会称赞她好美丽、好可爱

    「那时文化祭是叫作什么，cosplay?但现在与那时又分别展现出不同的可爱，为什么呢，是否因为颜色的配搭的效果呢?大哥哥你认为如何?」

    「」

    现在我也不知该说些什么才好，总之只是知道春香与女仆(maidin春香)就已经是天下一品的绝佳配搭了

    「喂，大哥哥?」

    「嗯，啊、啊啊。」

    美夏的呼唤让我的魂魄归来。女仆装的春香所散发出来的女仆力量(?)足以令我的意义如飞往大气层的另一端啊。

    看见我的反应不怀好意地笑着的美夏说，

    「哈哈~，大哥哥，只是看见这样便令你着迷了吗?」

    「啊，不是」

    「不用L瞒嘛~，全盛期的长毛象也可以弯曲自己鼻子末端的。啊哈哈哈~，大哥哥的心思真的很易明白呢~」

    「咕」

    虽然想找反击的地方，但的确我的视线让春香俘虏而导致半失神状态也是事实的关系，所以我保持沉默。

    正在我无耐地忍受美夏嘲笑般的眼神时，

    「呀。」

    由春香那边传出了叫声。

    我在想那边发生了什么事时，看到了一脸困惑的春香正忸忸怩怩地站着台子之前。看来是因为倒泻了倒满了红茶的杯子，现在台面正呈现出一片泛滥。

    「春香!」

    我不假思索，正想冲过去帮忙，但是，

    「不行哟，大哥哥」

    出奇的美夏扯着我的衣袖在阻止我。

    「美夏?」

    双马尾姑娘(现在不是)罕有地露出认真的表情摇头道，

    「这是姊姊的错失所以要由姊姊解决，要是我们去帮忙不就是不为姊姊着想吗?所谓的工作，我以为就是这样，不是吗?」

    「那是」

    那也有道理，但是现在发生的事情也不能不管吧

    「那你就放心吧，看吧，其它的女仆们也一齐来跟进这件事了。」

    「咦?」

    美夏的话令我的视线回到那里，看到了其它的女仆正团团围住着慌慌张张的春香。

    「没事吗，小春香?」

    「啊，没、没有，很对不起。」

    「因为不习惯而导致的问题不是坏事，是谁也不会刚开始工作就会十分完美的。但事后的补救才是问题呢。」

    「小春香，待会和我们一起向主人道歉吧。」

    「非，非常谢谢们，由里(yuri)小姐，沙罗(sara)小姐十分抱歉，我的主人。」

    春香频频点头，而客人则微笑着说「啊，不要紧不要紧」地原谅她。

    那里都是那么冒失，而到时则有可靠的后方支持。

    「所以我不是说大哥哥你不用出手了吗?」

    「嗯」

    虽然有落败的感觉，但正如美夏所言。

    「大哥哥你就不用担心嘛。古时不是有人说过吗?好孩子就放心地让他乘搭穿梭机到太空旅行呢」

    满脸笑容的美夏如此说着。

    =================3=================

    「那么开始点餐吧，大哥哥。」

    「嗯，说的也是。」

    这么说来自进入店内后便忙着各式各样的事而忘记点餐。

    拿起放置台面上的餐单来看。呵，又是充满大量童话式的菜式名称啊，「小磨菇的忌廉意大利粉(樵夫风味)」、「约克郡棕长毛小玩赏狗(Yorkshireterrier再译自yahoo字典)蛋e」「充满干劲的女仆小姐的鸡蛋烧」。那个「约克郡棕长毛小玩赏狗蛋样」，原材料是否真的是约克郡棕长毛小玩赏狗呢?

    我在思考这微秒的黑色童话时，

    「呼呼呼~，我想到有趣的事了」

    美夏看着餐单像想到什么计略般的小恶魔一样在笑

    她想干什么呢?总之有种不好的预感

    「不好意思~」

    美夏摇着附设在台面的摇铃发出铃铃的声音呼唤附近的女仆。之后，

    「喂，姊才不是呢，那位头发修长的女仆小姐~」

    「嗯，什。」

    原来是这样子啊，美夏呼唤的女仆就是春香。

    「啊，是的，麻烦请稍等一会儿好吗?待会很快便过来了。」

    才刚放下餐具的春香很快便作出了回应。

    (喂、喂，美夏!)

    (嗯?什么事啊，表情就像看到了谎报年龄被穿帮的偶像般。)

    (说什么事啊)

    就算有什么事这是很糟e啊。以现在香春浣粽偶氨纠淳褪敲笆У男愿窭吹轿艺飧龀渎巴洛克风格的装扮面前接触的话，在这个至近距离可是会容易穿帮呢。

    就在这时，

    「让、让你们久等了，我的主人、大小姐。」

    没有穿帮。

    放置好餐具后，小跑步前来的春香。

    看见我们的面孔并没有太大的反应是因为她本身太过紧张吧像对其他客人般在招呼我们。

    「」

    嗯，难道这个意料之外的装扮(像巴哈)让我觉得十分合身吗?这么说来自街上来到这儿时又没有饱受其它人的目光，进入店时又没有听到什么闲言闲语呢。怎样说也好这条街(秋叶原)是有少许特殊的

    总而言之，春香没有察觉到我是确定的。

    「不好意思~，我可以点这个「充满干劲的女仆小姐的鸡蛋烧」吗?」

    「那、那个，是要『充满干劲的女仆小姐的鸡蛋烧』吗?请问是否需要添加海苔呢?」

    对着美夏的点餐，拚了命似的笔直地站在地面上回应的春香。

    「我想要嗯~甜的海苔」

    「甜的好了。那么请问在点餐的你们怎么称呼呢?」

    「咦?」

    「我们的?」

    我们两个互相对望，原来还有这个系统啊。

    「啊，是的，你们的名字。因为我们会用西红柿酱在鸡蛋烧上写下的关系。」

    「嗯，那是」

    美夏为之语塞。难道要告知她我们的真名吗?

    突然美夏说，

    「对~了，因为是这个大哥哥要吃，所以请写上巴哈吧~」

    愉快地说出这么不好笑的话。

    「巴哈先生」

    低声地重复着这几个字春香彻头彻尾地注视我。不好，果然怪里怪气的名字会容易让人怀疑啊。

    突然春香像想到什么的用手掌住嘴巴说，

    「难、难道你是」

    啧，穿帮了吗?

    边这样想边抱起有鬈发的头，

    「夜想曲女学院的院长先生吗?」

    「哈?」

    「你是扮演动画『夜想曲女学院草地曲棍球部』里出场的巴哈先生呢!哇啊，怎样看你也十分适合啊!」

    春香的眼光闪烁地看着我的面孔。

    「啊、啊就是这样子了。」

    虽然我不太明白但只好将错就错了。

    「果然呢!既然这样的话写这个名字怎样?马霸(日文与巴哈同音)先生。」

    「嗯，啊、好吧，大概」

    春香用纸颈巾写了这几个字给我看。

    马霸。

    照字面上看怎样也像是三国时候里某个武将的名字，但实际上只是戴着向外鬈曲的假发及穿着燕尾服的仿巴洛克混蛋而已。

    「我明白了，那么请稍等一会，因为需要时间制作。」

    轻轻发出声音的春香往柜台内去了。

    「呢，放心了吗，大哥哥。」

    确认看不见春香的身影后，美夏(这个春香也是由始至终都察觉不到)像是夸耀她的胜利向我眨了眨眼。

    「姊姊就是这样呆呆的啦，不过那个巴哈先生是个怎样的人我也不太清楚。」

    「唔」

    即是说我还未完全理解春香的天然呆了，不过这点事就别放在心上吧。

    就这样等了一会，春香端出了连同其它客人点的「充满干劲的女仆小姐的鸡蛋烧」。

    「让你们久等了，我的主人、大小姐。这是特制的鸡蛋烧。」

    她小心翼翼地端出其中一盘。

    而盛载在碟子上的是

    「」

    「」

    什么嘛，这是连具体是什么也无法得知的生物面孔的立体图。黄色的皮肤上长了两只角，红得像充满血的眼睛下的口裂开像滴出血来。啊啊，这样说来好像是叫做雷兽的妖怪吧。

    「那个，大哥哥，这个是。」

    「不用说，我明白的」

    我与想细声地对我说明的美夏这样说。

    对，这是由数个鸡蛋烧制成的东西，我明白这是想造出某个角色(生物)的。至于现在嘛，我也不太明白何时会变成有意图地制成一只雷兽(妖怪)。而到底是什么角色(生物)我也不明白了。

    就在我们作出各种预想时春春她，

    「这是用鸡蛋烧制成的兔子先生的脸孔。种类是雪兔呢。」

    原来是兔子啊。

    怎样也好春香的超绝绘图能力(另类含意)，媒体间询问及描绘的东西完全不适用就是了。

    而且我看见旁边还要用西红柿酱写上类似dyingmessage(人死前通知看见的人谁是凶手的讯息)或是杀人预告的『马霸先生』这几个字感觉真是不可思议。

    「请阁下慢慢品尝(微笑中)。」

    「」

    这个嘛，只是看似是那种东西罢了，内里可是春香亲手烹调的鸡蛋烧哦，味道方面我可是亲口说有保证的。

    我用筷子夹起雷兽的角部(兔子的耳朵)，慢慢地送进口中。

    「请问味道方面如何呢?」

    「好吃。」

    「是、是真的吗?」

    「啊啊，这真是非常美味(只是从外表看不出来而已)。」

    「谢、谢谢你的赞赏。」

    春香的脸有如西红柿般通红。

    围绕我手心的不安感觉令我的嘴角歪了一边。与在人间穷凶极恶杀了及食了不下数千人的雷兽(兔子)对比的是，绝对令人觉得心平气和的笑容。

    「那么请你多吃点吧，因为我也觉得兔子先生让马霸先生吃掉也很开心呢。」

    「哦。」

    就在这平常对话的时间内我已经把雷兽(兔子先生)扫平了。

    「那么就请你们慢坐吧」

    确认了我吃光了后笑容绽开的春香回到柜台去了。

    「哼~嗯~」

    美夏不怀好意地笑着面向我。

    「什、什么嘛。」

    「没~有什么，只是我觉得对大哥哥来说姊姊的笑容就是最好的调味料而已。」

    虽然这段句子话中有话，但的确如她所言。

    =================4=================

    不知不觉的在女仆吃茶店待了好一会儿了。

    除了春香所作的妖怪咳、咳嗯，原本是兔子的鸡蛋烧外，也点了其它的菜式。虽然全部的外表都因为命名得太过有性格而导致不太美观，但也还挺好吃的。

    附带一提春香只有那次经过我们的座位。

    从我们的座位便不断有客人呼唤她，在忙着各式各样的事而转个不停。虽然中途她有数次也出了糗，但慢慢地便习惯到现在更是得心应手了。

    「春香，非常努力呢」

    看见她由不懂女仆的事到现在的成果，那副模样与其说是在拚命不如说是乐在其中吧。

    「嗯，这个状态的姊姊是不用担心的。」

    美夏她边吃着『约克郡棕长毛小玩赏狗蛋e(是用约克郡棕长毛小玩赏狗的面孔制成的蛋e，不过原材料就不是约克郡棕长毛小玩赏狗了)边对我说。

    「大哥哥不但看见了姊姊的女仆装而且还吃下她亲手制造的爱心鸡蛋烧应该十分满足呢~。来这儿觉得太好吧?」

    什么爱心的。虽然不知她为何心情那么好，不过来这儿觉得太好这部份我也十分赞同的。

    边想着边吃着甜品『少许苦的朱古力泡芙』时。

    「各位来宾，让你们久等了，现在开始『@homecafe』的欢乐活动了。」

    从后方听到这句说话。

    同时间店内的灯光开始减弱，而店里面的舞台上正站着两名女仆。嗯，看来是开始进行某种活动了吧，其中一位女仆不就是春香吗。

    在吃惊的我面前的女仆说，

    「今天的比试就是『萌萌猜拳』了。各位来宾，请踊跃参加吧。」

    「?萌萌猜拳?」

    为何会有一个那么率直的命名嘛。

    「现在就为第一次参加的主人、大小姐们作一次说明吧。首先请各位把左手作锤(猜拳手势)及右手作布，然后用右手盖上左手吧。」

    虽然不太明白但还是照着办。用右手作的布盖上左手作的锤吧为何这好像是少林寺式的打招呼手势呢?

    「嗯~，什么嘛、这是什么的影子戏吗?」

    一方面美夏在以不同的角度看着合好的手。

    然后在舞台上的女仆说，

    「各~位，完成了吗?那么请把合好的手从正面看吧，这是mailto:@home

    @homecafe的@那个形状呢~」

    哦哦、原来如此，是这个意思啊。

    我把想象的东西归纳起来。

    「这就是基本手势。由开始至终点为止，请不断重复这手势呢~附带一提是，今次客人的比赛对手就是这位小春香的说~。拍手拍手拍手~」

    「请、请各位多多指教。」

    听到了那位女仆的说话后春香踏前一步，看来今天的猜拳对手就是春香了。

    「小春香会与各位一同猜拳的，败者请往爱子那边座下，只限胜者才能进行下一回合，最后的胜利者将得到非常棒的奖品作礼物的~」

    「咦~，奖品会是什么呢~」

    美夏说着。

    「说的也是。」

    这么说来这看来是比较余兴的物品呢，恐怕不是贵重的物品。顶多是红茶一杯的赠券或是一百日元的折扣券吧?我这样想着。

    「奖品就是，可以与这位小春香拍照的权利~。当然还是二人的紧身照的说。各位，请努力地获取胜利吧~」

    「与春香(穿着女仆装)合照」

    内心在动摇。这有少许想要呢。

    「那么请各位站起来吧。首先开始第一回合~」

    响应由女仆小姐作出的呼唤。

    「是的，在这之前请先作出@的符号吧。准备好了吗~?那么准备，在@home里萌萌猜拳猜拳，开!」

    「猜拳，开!」

    店内其它的顾客的声音此起彼落。

    然后经过深思熟虑后出了布。

    附带一提人间经过多次战略的统计后发现猜拳最初时，最高机会率会出的就是布。

    而春香则是出了锤。

    「对~了，小春香是出了锤~呢。那么虽然很抱歉，请出了锤及刀的客人座下来。」

    随着担当司仪的女仆小姐的声音，附近的各人都怀着失望的表情座了下来。

    「啊~啊，我也不行吧~」

    美夏也胜不了，看似有少许悔恨地座下椅子。

    「这样子大哥哥不努力也不行~。女仆装的姊姊与巴哈装的大哥哥的二人照，我很想看的~」

    「就算这样说」

    虽然我也有与春香(穿着女仆装)合照的心情，猜拳是纯\是比试运气罢了，努力这东西在这里压根儿派不上用场。

    但美夏她，

    「放心吧，大哥哥可是一定会获胜的!因为这个假发是，乃木坂家代代相传的能给予穿戴它的人幸运的传说中的『幸运巴哈』来的!这样也赢不了大哥哥你也可要考虑一下自己的运气及贫穷神附身并存的致命及绝对的缺点哟，嗯。」

    「」

    大骗子。

    「那么开始进行第二回合~」

    看起来很愉快的女仆声音响起，

    「准备，在@home里萌萌猜拳猜拳，开!」

    「猜拳，开!」

    再陷入沉思，今次我选择了出刀。

    而春香她则出了布。

    「对~了，请出了布和锤的人座下来吧。」

    「哇~，太好了，大哥哥。」

    美夏的欢呼声叫了出来。嗯其实我在猜拳是否那么强呢?还是只是身边的人太弱呢?因为我身边的人不断座下所以有此想法。

    「那个还留下来的人有两位。」

    这样的声音响起。

    「那~个，就这样剩余的两位将进入决赛，因为这二人将会在小春香面前直接对决，所以请两位上来舞台吧。

    「咦?」

    听完女仆小姐的话我看看四周，站起来的只有我和另外一位客人了。看来最终战是要在舞台上决胜负了。

    「大哥哥，还有一场而已，加油哦~!」

    「哦、哦嗯。」

    背负着美夏的声援，我踏上了舞台。

    对手是这间店的常客来的。

    「那么那么，这两位主人将会开始进行对决了。你们两位，准备好了吗?」

    「啊，是的。」

    「没问题的。」

    我和另一位同时点头，

    「我明白了，既然没问题的话最终战即将开始」

    「」

    嘘

    女仆小姐的声音瞬间令全场一片宁静。

    「准备，在@home里萌萌猜拳猜拳，开!」

    「猜拳，开!」

    我凭着直觉无心地出手。

    我出的是锤。

    然后对手出的是刀来的。

    「恭喜!优胜者就是这位马霸先生~了。」

    「哦!」

    伴随女仆小姐的宣告有如暴风雨的欢呼声与拍手声此起彼落。

    我胜了吗?

    这样想的同时我比较了自己的手(拳)与对方的手(蟹)。

    「哇，成功了呢，大哥哥」

    到这里也听得到由我座的那一席传来美夏的声音。

    我同时也获取了与春香(女仆模式)的拍照权利。

    「就这样礼物就是优胜的马霸先生与小春香的纪念照了。小春香，拜托了~。」

    「啊，是、是的。」

    春香拿着写上『记念拍摄权』的目录向我那边走过来。

    「请、请你多多指教了。」

    「嗯，啊啊。」

    她笑着脸向我看过来。是无事发生的情况下完成猜拳活动而安心吧，她那个表情好像很满足似的。像被爱抚着头的笑容。

    「那么，我要拍了~，准备好了吗~?」

    女仆小姐拿着数码相机问着。

    「是、是的。」

    「啊，ok了。」

    我与春香二人并排地，看着镜头的方向。

    「那~么我啊，小春香，麻烦退后少许好吗?因为的肩膀看光了。」

    「咦，是、是吗?」

    「嗯。所以请退后少许吧。」

    「啊，好、好的。」

    如女仆的提议春香退后了少许。

    就在这时。

    「啊」

    「!」

    因为慌慌张张退后的关系导致春香的脚，踏出了舞台的末端。

    大失平衡的春香的身体不断摇晃。

    「咕!」

    我也慌张地伸出手想扶她，但因为是意料之外，我伸出手时为时已晚了。

    「呀!」

    春香尖叫的同时姿势已经完全倾斜了，但为何可以在空中向后转了四圈半(记录保持中)之后后颈狠狠地撞向柜台那边的席位。

    Triple(plusone)accelanddive。(请原谅我这里要用上英语，但这句我想作者也是想用英语来表达意思的。)

    这股冲击令放置在台面上的苹果茶(一壶)撞飞上半空，然后洒落在附近女仆们的裙子上。

    「不」

    受到意外反射性地跳起的女仆们的逃走方向是个荧光幕用立体声的音量控制器。就在挤在一起时顺时针回转了。

    一口气强制释放出最大音量的喇叭的音波环绕着店内。连挂在柜台深处厨房内的餐具也在摇晃及有数个掉下来。

    而掉下来的东西的落点是，不幸的调理用的温拿肠(乘二)，因为被器皿及粘版夹着而那个摩擦令温拿肠(乘二)扭在一起并开始回转导致刺中了附近厨师的鼻子。

    「咕嗯」

    鼻子由华丽的温拿肠(乘二)中生存的男子因为受到冲击的关系视觉被剥夺似的摇摇晃晃地走路像一只上了水的鱼人般彷徨无助，就这样子倒下来。

    而他倒下来的位置是火警预报钟开关的附近。

    噗的一声。

    他按了开关。

    仅仅数秒的静寂之后。

    叮咛咛咛咛咛咛咛咛咛咛咛咛咛咛!!

    警报声开始响起。

    「什、什么事!?」

    「发、发生了火警吗!?」

    「不得了，赶快逃吧!」

    同时间店内发生了像食人鲨出现在床上的骚动。

    这边与那边都发生了悲鸣。

    「」

    拍照的事已经泡汤了。

    由春香非常小的冒失开始，发展到紧急事态为止的一连串现象。

    这可以称之为蝴蝶效应的LoopSilverbergMachine吧

    「啊，那、那个、我」

    说话的是由柜台那边的瓦砾中站起来，呆然地望向四周混乱场面的春香。

    就在警报声继续鸣响下，有很多人走去找春香追究。

    =================5=================

    「请你们慢走，我的主人、大小姐们。我们等候你们再次回家」

    女仆们尖锐的声音再次响遍全个吃茶店内。

    由春香制造的小型店铺破坏之后的十五分钟。

    店铺已经恢复成原本的平静，并且能继续营业。

    骚动的人也在那之后迅速地收敛下来。

    而原本令警报机鸣动的元凶(春香的冒失)因为某种原因而没有再添麻烦，加上其它女仆迅速的善后工作，令店铺能在骚动及酿成大灾难之前的混乱情况得以提早摆脱。

    「哈啊~，姊姊她真是的」

    美夏用手指按着眼镜框大声地叹气。

    「虽然会想到她会冒冒失失的，但没想到她可以做到这个地步呀~。她已经拥有超越了非常这个字的另类才能，我觉得可以称呼她为冒失娘的女王了。」

    「」

    虽然今次的命名不太怎么样，但今次也如美夏所言。

    这是与到目前为止见过最大规模的冒失(最高记录图书馆半毁事件)不遑多让的惨况。

    恐怕是初次打工的紧张及疲劳所引致吧，今次也太过火了。觉得就像是被冒失娘之神眷顾一样。

    「春香」

    不由自主地小声呢喃。

    在这个状况中，春香会在意到她到底在干什么吧。虽然本身没有做什么但整个骚动都是因她而起的。比起从国王口中得知有驴出没消息的男人所挖的洞穴更深的在意程度是不同的。

    春香她环视店内四周。

    「」

    我看见春香无言地走出自动门外。

    她想去那儿呢?下班时间应该还未到的

    「稍微，失陪一下。」

    「?大哥哥?」

    我很在意春香刚才的表情，所以走出店外找她。

    虽然美夏她说过春香的工作问题我们不应该干预，但今次我还是不能放下她不管的。

    在哪儿呢?我确实看见她向这儿走的

    我焦急地左顾右盼。

    吃茶店前的电梯，而电梯旁边的尽头则是紧急逃生楼梯。在那之后往上少少的地方是。

    「啊。」

    春香她，就在那儿。

    她就坐在楼梯的扶手边，双手抱膝并且将头埋了进去，两肩更有微微的震动。

    (春香)

    「啊」

    一看见我走近过来，春香从吓了一跳的身体抬起头来。

    「马霸先生」

    她的视线简直就是受惊的小动物般。

    一瞬间，我很难判断我该做出的对策才好。

    「啊、啊」

    「」

    「那个，春香小姐是吗。」

    「是的」

    今次回答的声音几近微乎其微。嗯，目光也暗淡了

    「什么嘛，刚才非常不得了呢。发生那么多不幸的事」

    「」

    「啊，虽然我不知现在的心情如何，但不要那么情绪低落吧。因为也没有再出过糗，结果也没有酿成更大的骚动」

    「」

    无言。

    春香连回答也没有了。

    「」

    「」

    怎样也好现在还是一样呢。

    没多久。

    「经常」

    春香她开始细声地呢喃。

    「咦?」

    「我，经常都是这样子的经常都是在最重要的时候就会犯下很大的错误我想避免冒失，不想带给其它人困惑的嘶」

    春香的声音带有多少的辛酸，唔嗯，她的情绪果然十分低落。

    这样说起要是完全肯定向后退这句子是有很多意思的话是不可能的。

    我走到只跟春香有一步距离然后直直地看着她的面。

    「不是这样子的。刚才的前辈女仆小姐不是说过了吗?新手犯错是没有办法的。但是如何作出对应，然后补救这个错误才是重要吧。」

    「」

    「再者，我还记得其它方面做得也很好哦。像美味的鸡蛋烧啦，还有冷静地面对猜拳的场面等等。要是没有拍记念照的事之外，我觉得一点问题也没有的。」

    「」

    「所以不用为一个小错误而过份自责哦。虽然要自责也是好啦，但连自己所做过的事也完全否定的话是否有什么搞错了吗?」

    可恶，我说的不太好。但春香她难得拚命地努力，有几样处理得很好的事也是事实啊。所以我无论如何也要将这些信息传达给春香知道。

    「什么嘛，虽然很短暂但我，那个，我觉得与春香小姐一同渡过的这段时间实在太好了。」

    「咦」

    我的说话，令春香的眼透露出想说些什么但又说不出口的但是，

    「啊」

    没多久她把脸扬起来，「啊，我、我非常多谢你我也想说虽然很短暂的」

    她用两手住口，开始滴下一颗一颗的眼泪。

    「呜嘶呜呜」

    嗯唔，现在怎么办好。果然是男人的话就该沉默地递出手帕擦拭她的眼泪吧。但我的口袋里只有廉价的纸巾反正没有不幸的事比得上这回事，我把纸巾漂亮地迭好后给她。

    「来，我觉得用这个拭去眼泪会比较好的。放着不管的话的眼睛会变得很通红的」

    「啊，非，非常抱歉，要你这么挂心」

    「不，你不用放在心上的。」

    总算把纸巾渡给了她。

    「嘶啊，咦?」

    「嗯?」

    「那、那个，你是」

    春香露出突然吓一跳的脸，

    「裕人，吗?」

    「!?」

    没想到她会突然这样说。不好了，今次才穿帮吗!?

    但春香她很快地否决了她的想法摇摇头。

    「啊，不、不是这个样子的。对、对不起。我认错人了。为何会这样呢，不知怎的，我把你错看成我一个熟识的人了」

    「」

    看来只好继续将错就错了。

    虽然我有点在意为何她会在一瞬间把我与这个仿巴哈的装扮混为一谈，但还是不要再深入地探讨这个话题下去了，总之趁现在改变话题吧。

    「那个，春香小姐为何要在这里努力呢?」

    「咦?」

    「我觉得挺奇怪的，在这里拚命地打工」

    是想说有什么东西想要吧。又是『迷糊姑娘小秋』的限定版模型吗?还是『夜想曲女学院』里众说纷纭的初回版音乐集cd呢?

    但由春香说出的，是非常意外的话。

    「我想买，礼物的。」

    「礼物?」

    「是的，那个，不是很快便到了圣诞节吗?我有个无论如何都想自己亲手送礼物的人。因为平时都受到这个人的照顾，我想表达自己的谢意但又不想靠别人所以自己打工储钱买」

    「那这个」

    难道她想送的人是

    「刚才我也说过了，是一位与马霸先生很相似的人。他性格平易近人外貌又好非常完美的一方来的。」

    非常坚定的笑容。

    虽然最后句子的语调有少许误会化，但我感觉到春香确实是有这个意思。

    「」

    换句话说，春香那么匆忙要打工是为了

    正当我想说些什么但又语塞时，

    「非常多谢你。因为马霸先生的帮忙，我觉得好像舒服了少许似的。我要，回去工作呢。」

    「啊，啊啊。」

    「真的是非常多谢你了。」

    摆出九十度鞠躬的春香回去店里的同时，我还呆在这里。

    春香去打工的原本目的。

    是为了在圣诞节买礼物给自己。

    春香她，连这样都考虑了吧

    我连活泼过剩的春香怎样渡过圣诞节也察觉不到的程度，完完全全在脑海内回旋。

    我在干什么嘛。

    现在就好像只我在蠕动似的心内现在有股焦虑的感觉。

    「那么是时候回去了吧。匆匆忙忙的混进来，姊姊的女仆装也看得大饱眼福了总算目的是达成了呢。」

    「嗯，啊啊，说的也是。」

    我目送完春香回到座位后，美夏她已经饮干了剩余的红茶及结了帐对我说。

    「请你们慢走，我的主人，大小姐」

    「非常多谢你们光临」

    「我们期待你们再次回家」

    从背后听到这些女仆们尖锐的声音，依然在我的心中盘旋。

    「」

    就这样好吧。

    春香她也那么努力了，只有我什么都不做的好吗。

    不，那样一点也不好。

    一点也不好吧但我可以做到什么呢。

    「」

    就在我这样想的时候电梯已经来到我的眼前了。

    「」

    「」

    「来~，这是这间店的情报来的~，请你一定要来坐哦~」

    「请(无表情的)」

    向着途人派发宣传单的笑容满面的女仆以及面无表情的女仆长。

    「们两个，在这儿干什么啊?」

    寻人女仆二人组在揭起裙摆回答，

    「啊，美夏小姐，裕人少爷~。那个~，因为我们两个在这里等候你们有一段时间吧~」

    「虽然不太明白，但店里的人可能误以为我们是兼职人员了。」

    「之后把宣传单递给我们，接着便要我们派发了~」

    「(无言地在点头)」

    「」

    看来，负责派发宣传单的兼职女仆是弄错人了。也难怪她们那样的装扮(女仆服)在这种地方(女仆吃茶店前)站立被弄错也无可厚非但她们二人，一直都站在这里吗?难道在那次退席前那么突然的混乱场面是因为这原因吗

    「不过这样做也相当有趣呢~，唔呼呼，不知为何回想起在女仆队的实习时代呢，拍照的事也是拜托吧~」

    「我记起了(目光不停地闪烁中)」

    「」

    算了，反正她们本人也乐在其中也就好了。

    就是这样了。

    春香的兼职第一天(女仆吃茶店)及我们的秘密调查，就以真正的女仆在原本是兼职的女仆派发女仆吃茶店的宣传单的工作完结后告终了。

第五卷 第十八章

    「不好意思，让你久等了。」

    在一片静寂之中，响起少许低沉的回声。

    非常有礼貌但没有任何感情的声音。

    为了要跟着他，我由放置在非常大的走廊(铺了红地毯)的梳化上站起来。

    「这边就是面试的会场了。因为内里等待的就是大小姐本人的关系，请小心不要做出任何粗鄙的行为。要是令大小姐不快的话，那一切就完了。」

    以手指指示的旁边的门，早晨型的老爷爷他一本正经地向我说明。

    「哈啊」

    「会是终结和奥米加的，大灾难。(The.endandomegaand,catastrophe」

    「」

    为什么要连续读出这几个意思不明的词语啊

    「」

    反正现在不能否定没放在心，初初做任何事也会有名为不安的附属品来的。就如同在家庭式餐厅点了咖哩要不要腌菜一样的。所以这样就好了。

    话说回来问题是，

    「」

    『天王寺家临时管家选拔会会场』

    这间房间门前挂上了一张写了这几个字的纸(写得一手好字)。

    「」

    不是吧这是什么啊?临时管家选拔会?的确我会为了面试才会来到这里，但管家选拔会什么的我可是听也听说过的。

    「那么，请进入里面吧。」

    叽叽叽，那是开启木门的声音。

    「请往这儿走吧。」

    「」

    我跟随着老爷爷的背后进入去。

    房间的布置，也和走廊一样建造得异常庞大及华丽。

    地版面积大得能踢足球，闪闪生光的吊灯，大约十米长的巨型的老人肖像画，还有在可以媲美电影院的荧光幕正下方有一张皇室贵族专用似的异常豪华的椅子存在

    「哼，又来了一个不景气的人来呢。」

    以及，有一把凛冽的声音绕梁整个房间。

    虽然不算太大，但肯定会惹人耳朵毛毛的充满魅力的声线。

    在坐着皇室贵族的大椅子俨如一位女皇的是身形非常细小的女孩子。

    「招聘时间只有今天一日也没有办法啦。比起之前来过的算是好了些许吧。」

    因为她[起眼睛的关系我放弃了说些无聊的句子。

    「那个那个大小姐，所言甚是。今次这个人很有机会哦。」

    「是这样吗。还不是一样都是低俗的面孔。」

    「人类，并非所见就是全部。就算是一个随处可见的一般庶民样子的人，内里说不定就是经过打磨就能闪闪发光的钻石呢。当然只是一块普通石头的可能性也是有的。」

    「哼嗯那个嘛，怎样也好啦，这样的人。」

    「」

    不景气也好低俗也好啦，全部都是说我的。老爷爷他也打蛇随棍上

    「总之快快趣趣地开始吧，没有那么多空余的时间可以浪费了，明白了么?」

    「是，我明白了。那么我想我们可以开始进行面试吧，你准备好了吗?」

    「咦，哈啊」

    我对着向我说话的老爷爷点了点头。

    「现在天王寺家临时管家选拔会正式开始!」

    「」

    老爷爷洪亮的声音充斥了全个房间。

    就这样『天王寺家临时管家选拔会』终于开始了

    那么为了要说明是什么一回事的话，就要把时间回溯到不久之前了。

    不过我本身还未能完全掌握到整件事的整况，要是没有能说明整件事的证据的话，那整件事就不能开始了。

    这件事的开端大约在一星期前

    =================1=================

    十二月九日星期五，下午三时五十六分。

    这天也如以往一样在担任我班的副班主任的性骚扰女教师在教室(对班内情侣顺序地提出与人生场合有关的质疑问答会)放弃授课的放学后，我穿着校服在街上自己一个人走动。

    「」

    自访问完春香打工的女仆吃茶店已经过了五天。

    街边的景色比之前更有圣诞节的气氛，到处都有各种装饰与圣诞老人还有情侣们。总之街上清一色地，都以倍数增加的之前春香曾说过很可爱的圣诞节装饰品的数量。

    「」

    顺带一提春香也是在打工。

    虽然有很多东西学习与温习的事令她忙到团团转，但只要一有空闲时间春香她便会到女仆吃茶店去。而同时因担心第一天便靠不住的女仆模式，由美夏她们(日以继夜进行监视)听取的情报得知现在她们可以堂而皇之进去也没有问题。

    「」

    非常拚命地努力的春香。

    就像是为了迎冬不断收集果实的松鼠般拚命。

    在那天，看完春香的女仆装及在二人的悄悄话中得知的事情后，我内心也做了一个决定。

    在圣诞节那天，我也要送些什么礼物给春香。

    我也不想靠别人，我也想和春香一样独自做什么。

    见过春香那么努力后，我要是再这样子好逸恶劳是不行的。

    为此原因必先要有一个自立的条件。

    但对于有家庭扶助的区区一个高中生的我来说，是没有自立的条件。

    要是自立必须先要有工作吧，总之先购买一本求职天书看看有什么可以适合我吧。

    「呜」

    果然临时抱佛脚是没有用的。

    在这五天我不断在寻找，但最多也只是在工程现场的小部屋劳动左右的程度。

    虽然也可以拜托熟人，但身为高中生的我，想在短时间内赚取可观金钱的工作，果然和公众电话亭一样少之又少。那即是有等于无。

    「」

    要是再没有办法的话下下之策就是向琉子借钱了。但相比起春香她这么努力这样做太没有诚意了

    「呜」

    就在这样边想边走的时候。

    我的面前映照了一张色彩鲜艳的广告牌。

    『急聘，短期散工!非常简单的工作处理杂务。学生(高中生)皆可。保证高薪。详情面谈』

    「!」

    不自觉地停在那块广告牌前。

    这不是我一直寻求的工作吗。太合适了。简直就像是供奉在神位前的福饼一样。

    「」

    我托直了眼镜框再重新确认一次。

    短期散工工作内容是处理杂务，详情面谈呼嗯，看来不是什么奇怪的工作呢。

    虽然在求职期间看到不少充满微秒红色地带的求职广告(『只需站立一天就有一百万元!』和『绝对保密!只需接电话的简单工作』和『你还未出售户口吧!』之类)。这个比起那些还要多一点二倍真实(按比例)吧。

    我在意的事只有一样。

    在旁边拿着广告牌的是位站立姿势十分端正的老爷爷。

    那个好像似曾相识

    「管家，是吗?」

    后脑梳起一头浪漫的灰色头发。身穿一套标准的西装，看似有保养过的胡子以及鼻子上的圆形眼镜。

    以英语称呼为butler，以日语则称呼为管家的不二人选。

    「」

    没想到在日本还有管家这种职业啊?这是否真正职业呢?不过冷静地回想起来最近也见过正牌的女仆及正牌的黑服的关系，有正牌的管家也不足为奇的。

    「」

    好。

    决定了。

    虽然是有多少奇怪的地方(管家)，但正如在不习惯使用洗发水的小学生一样闭起双眼吧。反正他又不会把我吃掉的。

    随着决心向前踏了一步。

    「啊，不好意思。」

    扫除剩余在心内像寄居蟹要脱壳一样的踌躇，我对维持着站立不动姿势的老爷爷说话。

    「嗯，有什么事吗?」

    「我想知道少许事，这份短期工作需要什么特殊资格吗?」

    「呵，你是应征者吗?」

    管家老爷爷的眼镜露出一下闪光。

    「是、是的，大概」

    「呼嗯」

    我点头后，老爷爷透过眼镜全身上下地打量我。

    「原来如此，能看见的地方没有健康上的问题，身体也没有任何地方不适精神方面虽然不明为何会这么强，但在同年纪找不到这个点数哪，噗噗」

    我在奇怪他为何要低声细语说出那么难以明白的话时，

    「我有些唐突的问题想请教你，你喜欢任性及顽皮的小猫吗?」

    「是的?」

    「我重复是任性及顽皮的小猫。当还是适合你的手心时，只有那时很可爱的。你讨厌吗?」

    听到那样的话。

    「不，我不是很讨厌的」

    「呵呵，那么冬天的天气及秋天的天气，你喜欢那一边呢?」

    「咦?」

    接着是似明非明的质问。

    「那个嘛，说那边好应该是秋天那边吧

    凉凉爽爽的会过活得比较舒适吧。

    「呼嗯呼嗯，原来如此原来如此。」

    管家好像很满足似的在点头。

    这之后不断有一些难以捉摸的问题(『你觉得残障是否很健康呢?』和『你能驾驭凶恶的马吗?』之类)。

    「你合格了。」

    当问完了十三个问题后(其实我也没有仔细地数过)，他突然说出这句。

    「哈?」

    「我再重复，你合格了。请原谅我擅自地考验你，但今次的问答，则是兼备了第一次审查的意义。」

    「第一次审查?」

    即是，现在意思不明的质问吗?

    「是的。然后你以标准来说很有技巧地解决了。麻烦能请你跟我一起来好吗?现在我会带领你去第二次审查及面试会场的。comeon!」

    老爷爷他啪了一声手指。

    突然从何处传来叽叽叽!那样凶暴的车轮转动声以及涂满黑色的大型轿车出现在充满行人的道路正中间。

    「请，进入车内坐下吧，现在会带领你去面试会场的。」

    「」

    「嗯，发生了什么事吗?还是说你是第一次看见这种大型轿车吗?」

    「不」

    我是不个意思的。

    「那么请你乘坐吧，来来。」

    「啊，咦?」

    我是在真的不知情的情况下被人押入车里

    在感觉是半强迫的情况下乘坐大型轿车，走了大约十分钟后。

    我面向的地方是

    「」

    「请问发生了什么事吗?」

    「你问发生了什么事嘛」

    什么嘛，是一幢异常巨大的建筑物来的。

    视线由上至下，由左至右的末端都俾这间屋的土地所覆盖。在哪儿有个类似城门入口的大门，内里耸立着一座巨大的洋房。

    「什么嘛，这是?」

    真的和乃木坂家不相上下，甚至可能以上的。在这个长时间不景气如一条窒息中的鲶鱼不停喘气的日本，还有这种像无边界的空间存在啊」

    「那么，请进入里面吧。」

    「咦，啊。」

    在呆若木鸡的我面前，隆隆隆沉重的大门打开的同时响起的声音。

    跨过大门后，眼前的景色如我所料望无边际。

    「这里是天王寺本家，被誉为『局天庭园』的地方，在那边看到的地方是称为『天地开辟馆』的本馆，然后它的旁边是」

    「」

    管家老爷爷边走边向我说明，这样做不可能传到我的耳内啦，不过没有其它办法

    「首先我们会先去本馆的，但请注意别走到大路以外的地方。因为恐怕会触动防盗用的对人雷射。」

    我边听着这类恐怖的字眼，边用了约十五分钟穿过类似主题公园的中庭(连人工瀑布及湖也有)，然后我们进入了洋房。

    洋房里面也是，果然也和乃木坂平分秋色的豪华建筑。

    高得仰到脖子痛才看到的天花，好像会在夜晚走动的铠甲，还有一个购入三间我的家(连土地)左右价值的色彩鲜艳的壶。不只我们的家连其它都一样吧

    「请慎重地跟随我。因为若果你在这里迷路的话，我担心你会在这儿遇难的。」

    以很认真的表情催促着我的老爷爷。连这种事(屋内遇难)也和乃木坂家一样啊。

    然后我们由大堂旁边的道路前进，中途转了五次弯，上落了三次楼梯，穿过了两次十字路口(?)后到达了(所需时间大约二十七分钟)。

    「这边是第二次审查的面试会场来的，因为有东西需要准备的关系，请问你可否在这里稍待一会儿呢?」

    「哈、哈啊」

    我坐下有如列车大堂般广阔的走廊放置的梳化上。

    「就是这样，当准备完成时我会尽快通知你的。那么失陪了」

    说完这句话的管家老爷爷消失的走廊的末端。

    「」

    现场遗留下还未掌握到任何情况的我。

    然后过了片刻后我就被呼唤前往那间房去了

    =================2=================

    这就是前因后果了。

    这件事之后，我现在在这间巨大的洋房的其中一间房间接受兼职的面试

    正如刚才所言，最重要的问题就是我到底想找寻一份什么的兼职但到现在我心中还未有一个谱。

    『天王寺临时管家选拔会会场』

    难道我真的想当一个管家吗?

    虽然之前都有九成的百分比不相信，这样写上去的话就不得不相信了。难道表面上是写招募管家但实际上是招募制作法国面包师傅啊。虽然这样也挺有趣的。

    既然都来这里了也没有回头路了。

    虽然既不知道工作条件又不知道工作内容，总之遇神杀神吧。为了送给春香的圣P节礼物。

    我在广阔的房间正中间坚定自己的意志同时，

    「那么应征者绫濑裕人先生，请你上前来吧。」

    「啊，是的。」

    顺从管家老爷爷的声音，我像是一个要谒见公主的卫兵般踏上前。

    「这位是位于现在天王寺家正统继承人天王寺冬华大小姐。大小姐，这位则是今次的应征者来的。」

    「啊，好」

    我向坐着显得极不耐烦的女孩示好的同时，

    「哼(扭头)」

    四目交投的瞬间(零点一秒)把头横向一边。

    嗯，有对人用保护罩(拥有自动攻击机能)的领域般冷淡呢。但这家伙的名字，好像在哪儿提及过呢。天王寺冬华?

    虽然由微妙的地方回忆起来，但因为拜我微秒的记忆力所赐想不起来那也没办法。

    「那么大小姐，面试的方面就麻烦了。」

    管家老爷爷轻轻地催促。

    听到这句话在椅子中左摇右摆的女孩天王寺冬华的视线就像不时加在有蛤蜊的味增汁内的小螃蟹的眼般看着我。

    「那也是呢。总之先模仿襟卷蜥v看看吧?」

    「哈啊?」

    她竟然说了这样的话。

    「听不到吗?模仿襟卷蜥v啊。边环绕这个房间三个圈边发出『噼嘶』的叫声啊。我期待你会发出很好听的鸣叫声的。」

    「」

    版本提升了呢。但襟卷蜥v会发出鸣叫吗?

    「喂，快点做吧。我可没有那么多时间空等啊，这个低俗男。」

    「咕」

    我的理性强烈地否决。为何我要这么悲惨地在兼职的面试中要模仿以前流行的娱乐用爬虫类啊。但为了要送圣P礼拜给春香没有其它路可行也是事实。要是这次面试失败的话我没有将来了。

    干就干，吧。

    抱着觉悟的决心向前再踏上一步。

    在意正直的话便什么也干不到的，但为了春香襟卷蜥v(爬虫类有鳞眼蜥v亚种科)也好什么也好尽管放马过来吧。

    「」

    连同半吊子的决心，我在这地方绕了三个圈，双手放地拱起弯字脚眼睛反白兼吐出舌头来，就这样『噼嘶』的叫了出来。

    「」

    「」

    「」

    沉默。

    成功了。

    我做到了。

    我在一片好像丧失了某些对人来说最重要的东西的疲乏感之中，看到管家老爷爷对我说「你干得很好啊!」及嗯嗯地大大的点头着。

    以及。

    「没想到，你真的会干啊。你的脑袋，没坏掉吧?」

    「」

    是要我这样做啊!

    像看见可怜东西的视线及说出那样的话，在打击我的不安同时，

    「算了，也好。我就认同吧。」

    「啥?」

    「这是什么表情啊?我说你合格了。虽然有点笨拙，但大概也算是做到了(襟卷蜥v)。喂，比起这种事快快准备吧，因为要换衣服所以已准备好你自己的房间，首先是换衣服后十五分钟内要去到我的房间，因为你是我专属的所以不用觉得羞耻的迅速行动吧。你要是胆敢迟到个一秒我就会用流星锤殴打你哟。」

    「」

    「就这样吧」

    只说了这几句，天王寺冬华绑在两侧的头发随着她转身的动作翻起来，头也不回地走出房间了。

    但是。

    「的房间?我专属的?」

    到底是什么一回事啊?

    什么跟什么也分不清，连这次面试的结果到底是如何也不知道的如收成后的稻草人一样的我。

    之后管家老爷爷还说了这句话。

    「那么说来我也是时候详细地说明你的工作内容是什么来的。你的工作就是住在这里及成为冬华大小姐的专属管家了。」

    =================3=================

    「」

    在这一刻，我再一次重新整理现在的情况。

    我想应该是要去到事先准备好的房间(我专用的)内，换上事先准备好的管家衣服(大小适中)吧。

    现在有微秒的混乱情况。

    首先我今天在寻找兼职。为了寻找待遇比较好的工作在街上徘徊的我看见了手持招聘迷一样的兼职的广告牌的管家老爷爷。然后为了面试而来到这间洋房，在不耐烦的大小姐面前模仿了襟卷蜥v。面试合格了就做了这里的管家的一份兼职。

    最后结果就是，我穿过管家服的袖子。

    「一点儿也不明白啊。」

    我的头顽固得将花岗岩般，把一切得弄得一头雾水，再者她不管三七二十一突然说要我住在这里，现在仍然是意思不明。

    就这样明白了事情的丁点儿，也没有摇摇头的我正在，

    咯咯。

    敲了房间的门。

    「换好衣服了吗?」

    听到的事管家老爷爷的声音。

    「啊，是的。」

    「我要进来了。」

    从门外进来后管家的目光在检查我现在的模样。

    「哦哦，看来挺适合你的。那从中酝酿出来的下属性质，果然是天生做管家的好材料。但可惜的是领带的结法有点儿不正确。要是改善了的话就是再找不到瑕疵的完美服从性格了。」

    「」

    被人称赞这方面干什么啊。客观地不把我的主观放在心上但是。

    他面向怀着复杂的心情整理领带的我说。

    「啊啊，话说回来我好像还未对你作自我介绍吧。请原谅我迟未通报我的名字叫做小犬川无道，是担任这个天王寺总管家一职。请，希望你记住。」

    以绝妙的弯腰角度低头鞠躬。

    「啊，还请你多多指教。」

    我慌忙地回了礼。以我现在的立场来说，总管家就等于是上司的地位。所以最低限度的礼貌是必要的。

    但无道先生却笑着回答。

    「你即使对我不用那么恭敬也没关系的。因为你是冬华大小姐的专属管家是别类系统，是属于个人工作的范畴来的。以立场来说我和你的地位是相同的哦。」

    「哈啊」

    虽然我也不太明白这东西。

    「接着，在你前往冬华大小姐的地方前我想向你作一些简单的工作内容说明。未知是否可以呢?」

    无道先生干咳了一下说。

    「啊，这个请你一定要说。」

    我觉得无论是谁听听也不是坏事吧。

    「我明白了。那么你的工作基本上是负责照顾冬华大小姐的身边一切，有日常的，非日常的，消遣的只有这些而已。只前往与冬华大小姐有关的地方，其它人以至这间洋房的一切你不用帮忙也没关系的。」

    「是这样吗?」

    「是的。这就是专属管家了。只需专心一意就行了。但因为你在扮演着一个重要的角色，我希望你能贯彻地投入下去。」

    他再次深深地鞠了躬。嗯，看来这是一件不得了的大事吧。但是，

    「既然如此那为何」

    这个人从开始到现在的正职是管家吧?特地从外面顾用一些临时的兼职当这种事是不会的吧。

    这时，

    「冬华大小姐她，平时是不会住这间洋房的。」

    「咦?」

    「现在她因为公事上的关系每次只有一天的时间回来住，平时的住所是在别处的地方。所以她在这间洋房的专属管家可说是一个也不存在的。加上有形形色色的难处，普通的管家也有点儿能力不足咳咳，失礼了，应该说抑制不了那股力量才是。

    「」

    那个大小姐的性格的确有点儿难相处哪，至少我亲身体验(襟卷蜥v的体验)过。

    「所以今次决定录用外来的人。我觉得需要一个既要年龄相近又不屑做一些低下工作的人才行。当然，除了必先要通过我的眼镜认可的人是最低限的必要条件外。愿意住进来也是其中一环条件来的。冬华大小姐她只要目光离开她一刻不知道会做些什么出来不，更甚的，是我们意料外的行动也不出为奇」

    「」

    原来如此呢。

    不知为我隐约地听到这些别有意味的台词，但大致上的事情上总算掌握到了。那么就这样我就接受了这份临时兼职中的大小姐专属管家了。当然有另类意思是必然的。

    不过，要住进来嘛

    打娘胎以来是第一次嘛，不过也没有什么地方不适合的。又可以像平常般上学。而且比起由自家去到学校的时间缩短了更是帮了大忙。

    「以上就是基本的说明了，还有什么问题吗?」

    「啊，没有了。」

    我摇头响应了无道先生的话。

    「是吗。真的没有吗。」

    嗯，慢着，好像有什么东西忘记了似的?

    「那么，我们起行吧。冬华大小姐的房间是从这边算起第四间。」

    嗯虽然有点在意，不过既然能忘记的就不是什么大事吧。到目前为止都掌握到大概了。就在我没放在心的情况下，追随无道先生去了。

    「我对你充满期待哦。」

    无道先生他突然细声说话。

    「咦?」

    刚才，他说了什么?奇怪?我而家的行为很奇怪吗难道他是说期待?

    无道先生再一本正经望向正在抓头的我说。

    「我觉得你有一种可以改变某件事的力量哟。这是我的直觉。」

    「那么我就到这儿为止。冬华大小姐的事，就拜托你了。」

    从出了房间后向右走了大约八十米路的距离来到了一道巨大的门扉面前，无道先生对我说了这句话后走了。

    好了。

    现在只有我一个人了。

    我像一个潜水员在大门前深呼吸了一下。

    从刚才的面试态度及由无道先生口中所知，对手是一个用平常方式对待是不行的。要对峙的话必先要有心理准备的。

    「」

    好吧。

    下定充满各式各样意思的决心后我敲了敲那道沉重的大门。

    而对面立时作出了回应。

    「是谁?」

    「啊，那那个，我是那个新入职的管家」

    「啊啊，好吧，请进来吧。」

    「失礼了。」

    没把叫我过来但忘记了的话说出口同时开了门。

    才刚踏入房间途中，

    「你，非常慢呢。」

    「咦?」

    「整整迟到了三秒。我有说过你要是胆敢迟到个一秒我就会用斩马刀拦腰把你斩杀吧?你有觉悟了吗?」

    「什」

    会有那种觉悟才怪。而且才过了一阵子还升了级(流星锤斩马刀)呢。

    对着因陷入思考而丧失说话能力的我，

    「哼，开玩笑哟。」

    她像看见低等生物般笑着说，

    「我一次也没有认真过啊。真是的，简直就是阿米巴变形虫一样的单细胞呢。你做到细胞分裂吗?」

    「」

    我没听到她这句话是否也是说笑的，

    「唉，你想就这样站到何时啊?快快进来后关上门吧。你真的不把我的话放在心上呢。」

    「」

    不知是谁在我进房途中出口拦住我的不过我忍着冲进来的举动，如她所言进入房后关门。

    房间的设置比起外面显得非常朴素。

    放置在这间房的只是最低限度的日常用品及家具。只有这些而已。令这间大得吓人的房间，增添了一份冷清清的感觉。

    「」

    而天王寺冬华正不耐烦地坐着房间正中央设有扶手的椅子。

    白绵绵的衬衣加上黑色的裙子那边都令人觉得很可爱的装扮，同时带有好像很重要的眼神看着我。

    「好了从今天起你就是我的专属管家了，你的名字是?」

    「嗯，啊啊，我叫做绫濑裕人啊不，的」

    「哼嗯」

    天王寺冬华用就像要看到新番的液晶体电视降价的锐利目光看着我，

    「绫濑裕人很绕口的名字呢。我决定了，从今天起你就叫做罗特列极斯。」

    「哈?」

    「罗特列极斯哟。别要我再说第二次。」

    「」

    但还是说了吧。

    不过怎样说也理亏吧。这个名字的叫法怎样看都是一般狗只用的吧，不过叫做罗特列极斯好像有点儿那个

    不过现在处于被雇用管家的立场上，我可说不出那样的话。

    「啊，怎样说好像是狗只的名字呢不，的。」

    唯有用婉转的方法去问吧。

    「不是哟。罗特列极斯是我以前养的襟卷蜥v的名字啊。拥有绝妙角度的襟卷及可以伸得很长的双脚怎样看也很漂亮啊。以你的立场，用了那孩子的名字应该觉得心存感激才对哦。」

    「襟、襟卷」

    「什么嘛，不顺气吗?不满的话叫你为乌柏路柏也没差。顺带一提这次只是ZANGIEF(街头霸王二的苏联人，擅长投技)而已。

    越说越过份了。我觉得她会是连些微的尘也会厌恶的人。

    「」

    总之，这家伙的性格以及命名观念有多大的问题已经很明白了。她的缺点也十~分明白了。

    要服待这个人一个星期啊我有少许绝望的感觉同时，

    「然后你，即使不用不习惯的敬语也没关系的。我不期望只有兼职的程度就要做出高尚的行为。再者罗特列极斯你好歹也是我的学长。」

    「哈啊?学长?」

    我不记得有这样性格破绽的学妹来哦。

    然后冬华她向着我点了点头。

    「对哦。我看过你的履历表了。你是白城学园的二年级生来吧?所以你是我的学长了。无论是那一个凡夫俗子，早过我出生的都是我的前辈。」

    「咦?那么天王寺是白城的一年级生吗?」

    「是啊。你不知道吗?这之前，好像叫做什么的，选美时我曾经发生过少许骚动的。」

    「啊。」

    我记起来了。

    就是我好像在哪儿见过这家伙，当时选美的那一个一年级生不是吗。好像被称呼做「绝对零度的冰姬」什么的，而且在选美途中的确因为没有表演的理由而提早退出的。

    「另外还有一件事，叫我的时候请称呼我的名字。若是以天王寺叫我的话，我会不喜欢的。」

    「啊、啊啊。」

    不过要是要这样称呼就没有后辈的样子吧。那个理由恐怕是

    「什么嘛?」

    「啊，没有，当然」

    「当然，什么的?」

    「啊，我在想还是中学生吧。没想到到现在还有人这么矮，所以有一些奇怪的想象罢了。」

    为何这个冷冷的大小姐，身高与那个双马尾娘(这个也是大小姐)不相上下呢。恐怕只有一百五十公分吧，把她错看成国中二年级生也不出奇吧。

    「什」

    冬华她很快地满面通红的，

    「谁、谁是发育不良的小矮人啊!你这个，罗特列极斯癖」

    「咦?我都还未这样说过」

    「你说了!不，是你的眼神说了!看来我有必要用有洋葱基因的喷雾直接往你的眼球喷」

    开始语无伦次了，看来这位大小姐十分在意别人对她身高的看法了。

    虽然口舌不饶人但是有意外可爱的地方呢

    但当我有少许想微笑的时候，

    「你、你想凝望我的面孔到何时啊!视线像舐舌般来回移动，令我觉得非常不愉快啊!你这个好色眼镜男!变态者，给我走出去到坑渠盖上去!」

    「嗯，什」

    为何没事找事干啊，这家伙。

    「(扭头)」

    举手投足都像一只没有礼貌的猫一样把头扭向侧边。

    「」

    收回前话，

    果然这家伙丁点儿也没有可爱的地方呢。

    就是这样，我那起头不好的包食宿管家生活开始了。

    经历过初次接触(被强行模仿襟卷蜥v，被称呼为罗特列极斯)的教训，我为了不再被人鸡蛋里挑骨头，我炽烈地极致了冬华专属管家的工作。

    不过工作基本上就是处理冬华身边的大小杂务(伙食，清洁工作等等)而已，但最重要的是解决由冬华衍生的问题(主要是性格方面的)。杂务就以杂务的方式来完结它吧。

    例如在有令人会打瞌睡的睡意吃早饭时，

    「我想吃熏鱼及喝汤。」

    「哈?」

    在饭堂内依着指引(完全管家手册)准备面包及烟肉的我，突然听到这个刚起床的人的话。

    「听不见吗?熏鱼及汤啊。现在给我马上去作，罗特烈极斯。果然日本人的早饭就是要和风料理。」

    在突然改变行程下唯有无奈地依照吩咐造早饭。

    「罗特烈极斯，这是什么啊?」

    「说什么来的，不就是熏鱼及汤」

    「你这个蠢货!」

    咚的一声，她拍了桌面一下。

    「所谓的熏鱼就是要熏真沙丁鱼啊!你为何要用那种小不点沙丁鱼啊!又不是要下酒菜。」

    「咦，不是。」

    就算这样说但这种小不点沙丁鱼比较便宜，而味道则没有太大差别。再者以早饭来说用比较小的沙丁鱼会比较好吧。

    「而且我很讨厌丝瓜!我只喜欢真沙丁鱼，是非常的喜欢!听好了罗特烈极斯你不要再说些四的五的只需乖乖听话就行了!」

    「」

    「真是的听好，你下次再端出这种东西来我就把你扒光后扔入铁处女(古时欧洲人对异教徒的处刑工具)里!」

    「」

    为何大清早就要听这个危险的料理讲座啊。

    又例如在烈日当空下连鸡只也会在铺满稻草的小屋内睡午觉的下午一时。

    「我要去骑马。」

    「哈?」

    在管家工作告一段落后在自己房间内休息的我突然听到这句话。

    「走吧，罗特列极斯。跟我来吧。」

    「等、等等」

    「收声。不要说些六的七的静静地跟我去吧。」

    我像被人拖着走地半强迫跟她去到马槽(当然是在洋房地方内)。

    「」

    「」

    「好了，把那匹很可爱的马牵过来吧。」

    「给、给我慢着!那东西怎样看也是」

    冬华用手指指着的是，鼻子喷出有如一级方程式赛车的引擎般呼呼的呼气声及前脚在地面上刮刮的削着有如傻瓜般巨大的黑色的马。真的不知是否另类的生物

    「快点吧，反正马和狗只也是差不多的东西啦。之前在电视上看过不同动物的沟通方式是透过用牙互咬来进行的。拿着，我把黑王号(大概是那只马的名字吧)喜欢吃的草及叶给你用这些东西引过来吧。」

    「」

    为何我要在这个动物王国与凶恶的马作仿肌肤相亲啊。

    再例如在连荠菜也静静地绞杀一株树的宁静的晚上十二时。

    「我想马上喝一瓶『哞~哞~牛奶

    天然100%牛奶成份』。给我在二十分钟内买回来。」

    「哈啊?」

    我以为是普通的起床方法，实际上是用伟人的语气来作这种命令。

    「不过，用普通的牛奶不行吗?」

    要是这样的话雪柜就有了。

    「我反对哟。我现在，只有想喝『哞~哞~牛奶

    天然100%牛奶成份』的心情。好想喝好想喝，要是喝不到的话我就没有可以安寝的感觉了。其它饮品我也一概不承认的。不要再说些八的九的给我快快地去吧。」

    「」

    「go，罗特列极斯。」

    「」

    结果就是，当我徘徊在最近的便利店，全天候营业的超级市场，好不容易在第十一间店铺找到这个『哞~哞~牛奶

    天然100%牛奶成份』后急忙赶回去发现冬华已经呼呼大睡了。

    总之，这种日子不断持续着。

    原来如此，这样子一般的管家也难以胜任可不是在唬人的。说老实我的前发健康也因为我的压力每况愈下。什么嘛，我现在真是打从心底明白到工作的辛苦了。

    「什么嘛裕人，为何看见你的样子那么憔悴呢。」

    现在是经历了在天王寺家工作三天的午休时间里，

    看到像一只月轮熊伏在上努力地回复体力(精神力)的我，椎菜像有点担心我的在问着。

    「怎样了?最近学校很多只有半天课所以你应该不会有很大问题的才对呢，发生什么事呢?」

    「那个嘛，形形色色啦。」

    难道要我把为了早上在苦恼真沙丁鱼及小不点沙丁鱼分别的事，与凶恶的马互咬(令我的头也出血了)的事，及在晚上为了要买牛奶而四处奔波的事全部说出来吗，虽然我也没说。

    「哼嗯，形形色色呢啊。」

    然后椎菜像发现了什么事的表情，

    「难道是为乃木坂同学，你这个人」

    「咦?」

    「能令裕人你那么认真做的事，难道不是为了讨好乃木坂同学吗?因为圣诞节就快到了，所以为了预约一间很好的餐厅而努力吧。」

    她边笑边用手指尖往我的腹部突进。

    「啊，什么跟什么嘛」

    虽然她说的不是导致我疲劳的主要成因(冬华)，不过却直接命中我原始的动机(春香)。我正在迷惑在我到底在说什么的时候，

    「咦难道你，真的是为了这样吗?」

    椎菜她，像目击到带犬散步用的金色颈圈打中狗只的表情。

    「啊，那个嘛。」

    她说的话虽不中亦不远矣。

    椎菜突然换了有少许复杂的表情。

    「嗯，那也是呢。q，七折左右，别跟我开玩笑了。」

    「?」

    「啊，嗯嗯。什么事也没有。」

    「虽然我不太明白总之，这件事可否别向春香说?」

    「对乃木坂同学保密?」

    「啊啊。」

    现在我在天王寺兼职的事仍未被春香揭穿，一来我本身不怕穿帮的情况下接这份工作，二来春香本身亦被女仆吃茶店的兼职忙得团团转所以应该不会有问题。看来未到那天(圣诞节)还未知会发生什么事。

    「嗯，这个也可以」

    烦恼地摇摇头的椎菜说。

    「虽然我不知道你现在在做些什么，但你也要小心身子啊。弄坏身体的话再也复完不了的。」

    「啊啊，这个可以放心的。」

    果然这个人不同于那个冷冷的大小姐啊。

    =================4=================

    在那之后的数天我仍然在过着残酷的管家生活(天王寺家学校天王寺家的无限循环)。

    在过了兼职期间一星期的三份之二的那天。

    「你也，干得很好呢。」

    像平时一像在没有任何预兆下说出「望着用蜡磨得闪闪发亮的佛像有种想喝茶的气氛呢」，看着分解了走廊的阿修罗像(欢笑冷血愤怒)后清洁它的我，冬华面呆呆的说了这句。

    「冬华」

    「到目前为止的人短则一小时，长则半天就已经拔腿就跑。没想到你这个外表只是普通的眼镜男有如此好的耐性，或是你本身只是个单细胞的烂好人?」

    「」

    还是没变的那么爱挖苦人。不过和眼镜没有特别的关系吧。

    「这个呢因为已经习惯了这种程度的无理要求嘛。」

    我边用布擦拭阿修罗像的六角形头冠部份边回答。因为这种事以双马尾姑娘她们比较麻烦吧。

    「呼嗯」

    冬华她惊讶地看着我的面孔，

    「算了，没事就好。只是陪我一个星期左右吧。到那时为止请你像一只看到眼前吊着北面大陆出产的高级红萝卜而拚命的马车的马般献身吧。」

    还是没变，留下尖锐得如摸到都会受伤的刀子般的说话转身离去但是，

    「啊，喂，那边是」

    「咦?」

    冬华步行的方向放置了，分解后取了出来阿修罗像的其中一只右手(不知为何像挑衅般把中指举上来)。

    「咕!?」

    然后自以为前路无一障碍物(有另类意思)的天上天下唯我独尊的大小姐，当然没把我的话放在心，从正面撞了过来……

    喀啦喀啦喀喳!

    在广阔的走廊传出爆炸般的声响。

    嗯，春香也好她也好，是否每位大小姐都必要具备冒失的基本属性呢?还是说因果报应?呢，现在不是说这种话的时候吧。

    「没事吧?」

    「为，为何这里会突然有块少许污秽的木块放在这儿啊!罗特烈极斯，给我好好地说明!」

    「说为何啊」

    还不是依的命令进行分解工作嘛。附带一提这块木不是我突然放置在那里而是一分解完后我就放置在这儿了。

    「咕干、干这种蠢事」

    在地板上瘫软地坐着，冬华有点儿悔恨的睥睨着那只阿修罗像右手(举着中指)。

    「喂，总之先站起来吧，一个人可以吗?」

    「没、没问题哟，只是这点事咕」

    拨开我的手自己站起来的同时，冬华的表情扭曲了。

    看来是转身时擦伤吧，在长筒袜内的膝盖部份出血了。

    「喂，流血了。」

    「不、不要碰我。我说过我没问题吧。」

    她拨了那两条绑着的头发怒视我。

    「不会没有问题吧。哪儿有急救箱呢?」

    「那种东西有啊，就在我专用的饭堂里」

    「饭堂是吗。等我一会儿。」

    「啊」

    我把不能自己行动的冬华扶到附近的椅子座下后，我向着饭堂(冬华专用)走去。

    谁也不在静得有回音的饭堂。

    我在这广大的空间附近棚架的最上方，立即看见了急救箱。

    好，就是这个。

    我拿着有红十字标记的东西以奔跑回去，

    「啊，罗特列极斯」

    「喂，伸出的脚。」

    「咦?」

    我伸手捉着发呆的冬华的脚，看见了那患处。

    「咕，你、你在干什么?」

    「不好好地治疗的话很不妙啊。连血也流出了，难得漂亮的腿要是有疤痕的话也不想吧。」

    「!?」

    冬华她稀有地露出动摇的表情，

    「你、你在说什么话啊。什么漂亮的，罗、罗特列极斯你是什么身份，居然胆敢做出这种无礼的事咕!」

    「怎样也好啦，我开始治疗了。」

    「啊，什么你、你给我慢」

    最初开始不断的呱呱尖叫，之后冬华的叫喊声逐渐减少，最后就有如一只要用保证金担保的小猫一样默不出声。

    「」

    「」

    静寂之中，我默默地继续进行治疗。

    没多久

    「为何你要做到这地步哟。」

    「咦?」

    冬华她对我念念碎，

    「你的工作就是我的专属管家所以我的话你只要乖乖的听着不行吗。这个我没被打倒也好，说了没问题也好，为何你还是」

    「在说些什么话啊」

    我不是那种看见受伤的家伙而且语气及态度也令人讨厌的女孩子也不管的人。

    但冬华她，

    「这样的，好奇怪哦。」

    「咦?」

    「因为人不是只会为自己的利益着想吗。至少，到现在也是。我身边的人也好，在这间烦人的洋房生活也好，大家全部。那个可恶老头，就是这样对待母亲的」

    「那是」

    我也不能确定她那样说是否正确的，至少我也不清楚那个可恶老头怎样对待她母亲。

    不过并非全部人都是这样的。

    「虽然我不明白冬华说的话但一定不是你想象中的那样子。人与人，并非只会考虑利益。凭感情而行动的人绝对会有的。」

    若是没有的话世界便不会转动吧。这种程度连小学生也知道吧。

    但冬华却摇摇头，

    「我不明白我不明白啊，这种事」

    「」

    嗯，是想歪了吧。大小姐是否都是这样子呢?不过春香与她恰好是正与反相对呆呆的大小姐，只是冬华她比较特殊而已。

    再这段时间，冬华她保持沉默。

    没多久。

    「我要回，房间了。」

    「咦，喂。」

    「总之治疗的事我很感谢你。不过，不要那么得意。罗特列极斯你依然是罗特列极斯。只有比你之上及没有比你之下的人」

    说出这样的话后，冬华她带着有点儿寂寞的表情回去自己的房间了。

    冬华走了之后，

    敲敲。

    完成阿修罗像的打蜡，组合的工作，回到房间后的我听到叩门的声音。

    ?今次又什么事啊?

    开了门后的同时

    「yahoo~大哥哥」

    「看来你还很健康呢~」

    「美夏，那波小姐!」

    从那边探头出来的是，爱找麻烦的双马尾姑娘及笑容满面的女仆。

    一如以往相当快乐的样子，边微笑边挥手。

    「不过，为何」

    这两个人会在这里，这里不是天王寺家吗?

    「什么嘛，因为担心大哥哥你才决定要来的。也不和我们商量一下就突然跑来这里做兼职。才没见你一阵子马上对其他的女孩子示好。」

    「咦?」

    「刚才还挺有气氛的呢~，那可不行哟~?理由就是对人好的时候就是能伤人的黑暗之刃呢~」

    「什」

    即是，刚才我和冬华的行动被她俩看见了吗!?

    就这样漂亮地回避我的疑问，两人发出嘻嘻哈哈的声音走进房间内，

    「嗯~，这里不愧是与有东之乃木坂家之称并排的西之天王寺家呢~保安方面也花费了我不少的时间呢~」

    「真的呢~。那波小姐不是不擅长这方面吗?」

    「说的也是呢~。我的修行还未到家啊~。要是叶月小姐她可是会很帅气地用电锯进行一刀两断呢。」

    不断嘻嘻哈哈地谈笑风生。

    嗯，好像做了什么辛苦的事，而且在女仆服的骄傲下能在丝毫没有人察觉下无声无色地潜进入来果然这边也是超高性能的女仆啊。真不愧是

    「」

    才不是这样子呢!

    现在最大问题就是为何这个爱找麻烦的双马尾姑娘及笑容满面的女仆会在这儿(天王寺家内临时专属管家房间)出现。

    「嗯~?因为啊~，我刚才也说了吧，是担心大哥哥你啊。」

    双马尾姑娘回答我。

    「我不是这个意思」

    我想知的是为何她们知道我在这儿兼职的事。

    之后美夏可爱地对我我眨了眨眼说，

    「我们对大哥哥的所有事都了如指掌哟」

    「你不要小看女仆队的情报收集能力哟!」

    「」

    对了，这些女仆小姐们都具有这种技能嘛。

    那次文化祭的时候也好，算了再深入探讨也没意思了。我叹气地进入半放弃的领域时，

    「嗯?」

    我在意了一件事，

    什么嘛有个陌生的面孔啊?

    「」

    从那波小姐身后探出半个头来的是一位，像西洋娃娃一样金发蓝眼小学生似的女孩子。

    虽然是初次见面，但既然她穿着乃木坂家指定的(是否真的我也不知道)女仆服的话应该是与她们有关的人吧。她到底是谁呢?

    看见在苦思的我美夏她拍了一下手，

    「是吗，大哥哥第一次见她吗?」

    「那个，这位是小艾丽斯的说~。在女仆队排行第八位，主要负责保}重要人物及警卫，以及专门担当敌对势力的据点破坏工作的战斗女仆呢。至今也是由各地形形色色好可~布的人手中守护乃木坂家的说哟。啊，附带一提的是艾丽斯是昵称其本名是爱丽斯提亚雷恩哦~」

    「(吞口水)」

    那波小姐身后的人无言地点了点头。

    「」

    那么小的姑娘啊?乃木坂家的女仆队真是人不可以貌相啊。我觉得这样的话已经不可以称呼为女仆而是SP或佣兵吧。不过为何这个战斗力横溢的女仆会一起同行过来呢?

    「嗯~，虽然只有我们二人过来也可以呢~。但如今天王寺家充满各式各样的危险关系，今次想着想着就把小艾丽斯也带过来了~」

    那波小姐把手指放在嘴边说出那样的话。

    「危险?」

    「是的~，因为现任当家天王寺天膳先生在数月前以一百四十七岁的超高龄过身的关系，现在正处于继位问题的局面哟~」

    「继位问题」

    那个，那儿好像在播映连续剧呢?

    「就是这~。像浓缩了的柏油一样，内里是骨肉相残的权力斗争啊~。再者聘请你的那位冬华小姐，她因为是第三位继承权持有人的关系现在也处于水深火热的环境当中，因而变得相当疲惫呢~。现阶段以逃避的方式的这间洋房滞留十天左右也有可能与这件事有关系也不出奇~」

    「」

    竟然有这种事发生啊。难怪刚才冬华她说出利益冲突的事难道也与这件事有关连吗?而且因为她的性格关系而导致事情变得更加复杂的可能性也

    「」

    不对。

    是大概会。

    算了这个冬华的遗产继承的事对我不算什么大问题，毕竟我也不是当局者，还是转换话题吧。

    「不过大哥哥，要是这么大问题的话不如来乃木坂工作要比较好吧~」

    「咦?」

    美夏她说出这样的话。

    「你有很多功夫要做吧?如何成为一个管家方面不如好好地请教平藏先生吧，那这样你就可以常伴姊姊和我身边了。」

    「不」

    我只是不想再为乃木坂家增添任何麻烦的，春香她也独自在女仆吃茶店工作，只有我像在温室的环境生活会令我觉得有什么地方不对吧。

    「什么嘛，当我的专属管家不好吗。」

    「?刚才说什么?」

    我在意地追问她在说什么的同时，美夏她有点发脾气的把头扭向一边。

    「嗯~嗯，什么也没说。大哥哥你既然决定的话我再说什么也没用吧。喂，比起那个谈谈一些有趣的事哟!」

    「嗯，啊啊。」

    那之后我们谈了有关最近中学之间流行的手提电话的事及糖果的事，说东说西一阵子后美夏她们便回去了。那个叫艾丽斯的小不点女仆到最后也是一言不发的。嗯~，她到底来干什么我到现在也不知道啊。

    就这样那样的继续了我的管家生活。

    「呼嗯。」

    今日也相安无事地迎接第六天了。

    由早上的制作照烧鱼，放课后照顾发疯的牛，到晚上要跑到银果堂购买稀有的芝士蛋e。

    不过自那天后，我觉得冬华对我的态度明显有少许地改变了。

    虽然也有像暴君的无理命令。但在途中，在一段普通的对话我看到她露出了之前没有的仅仅一瞬间的笑容。

    最初对着什么也不懂事的我就像被一群食蚁兽包围的非洲白蚁一样对我保持警戒，但现在也没有了。

    嗯，果然那时的事对我有什么有利的影响吗?但我也不觉得她是这么纤细的角色的

    「」

    怎样也好啦，这工作过了今天就完结了。

    从那波小姐口中得知冬华的事情及，那时冬华无意发出的意味深长的句子我也挺在意的，但我那时不也说了我也是当局者吧。只不过是有聘用限期的管家不可能深入踏足这件事吧。

    在这样想着的期间我整理了照顾了我一星期的房间时，

    「?」

    突然间，头上的照明(类似小型吊灯的东西)晃了晃。

    像熄灭途中的蜡烛摇摆不定。

    我在想什么事的瞬间。

    呼咚。

    房间内的灯光一同熄灭。我从窗看出外面，洋房全部一片黑漆漆的。嗯，是停电了吗?

    因为担心外面的情况而寻找手提电筒的时候，

    啪哒啪哒的，从走廊传出那样的声音。

    接着是，

    「罗、罗特列极斯，你在这儿吧，打开门啊!」

    咚咚咚!的叩门。

    就这样一秒之后，

    「你听不见我叫你开门吗!」

    轰隆!随着门被踢开而发出这响亮的声音。

    同时间，有只牛从黑暗中飞扑了过来。

    「!?」

    这、这是什么啊!?难道是栖息在这间古老洋房的UMA(未确认生物)妖怪小型米诺达胡洛斯(希腊神话内牛头人身的怪物)

    「」

    原来不是。

    在那边的是身穿印有小牛图样的睡衣头戴乳牛模样的帽子充满泪光看过来的冬华。

    「什、什么嘛?」

    「没有」

    啊啊，这是那个吧。在那次购买『哞~哞~牛奶天然100%牛奶成份』后抽奖中得到的『哞~哞~牛』吧

    「啊，比起这个发生什么事了，这是，停电吗?」

    总之先别管她穿上这装扮的事了，为了令冬华能稍微安心一些，

    「我、我不清楚啊。因为屋内的照明突然全部熄灭所以我有这个想法，不过应该有后备电源的关系」

    「冬华也不清楚吗。」

    原来不是只有我不清楚。

    「那个，算了吧。这刻已经进行修复工程了。我们在这里嚷嚷也没有作用的。乖乖地等待吧。」

    说着说着，冬华像理所当然的在我的床上坐下来。

    「喂、喂喂，罗特列极斯你也坐下来吧。因为你要在电力修复期间，做我的谈话对手。」

    「哈?」

    「我说啊，谈话对手哟。你怕了吗?」

    「」

    「」

    「」

    「你、你这眼神是?」

    「不」

    我默默的摇头。

    刚才像迷你水牛的突击也好，看来这位小牛般的大小姐，还挺怕黑的。

    我内心在苦笑(为了说出来后会有什么谩骂杂言飞出来我也不知道)的情况下，在冬华旁边坐了下来。

    「喂、喂啊，别这么闷说些什么吧。因为我现在心情挺乱的所以什么也可以才怪，还未到那个地步呢，给我说些普遍的东西吧。」

    她扁着嘴唇头也不回地说出这句话。

    这个出奇的语气比起平时还少许来得可爱。可能只是为单纯的停电怕黑的关系吧。

    那也好，反正我也有一样东西想知道。

    「那么，冬华为何会回到这间洋房呢?」

    「咦?」

    「这里不是渴求的生活吧?那为何会」

    我由无道先生口中得知冬华平时是会住在别的地方的，冬华本身，怎样看也不觉得她在这里生活得很快乐的样子。而且更觉得她很不愉快。既然这样为何要特地回来呢。我百思不得其解。

    「你由小犬川那里听说吗?」

    「嗯，啊啊，啊啊。」

    「是吗」

    冬华她叹了口气。

    「也好。反正也不是值得L藏的事。听好了，罗特列极斯。我会回来这栋讨厌的可恶洋房的理由。」

    曾经一度中断说话以很认真的表情直直地看着我(只是还披着『哞~哞~牛』而已)。

    「这是为了达到我的目的而必须的」

    「目的?」

    「是哟。」

    「那的目的是」

    对着正摇摇头的我。

    「你为何要选择做这里的管家?」

    「咦?」

    「外面还有其它比较好的工作吧。但你却特地要选择这种工作是因为你有目的的，不是吗?」

    「那是」

    这也说得对，还是不要说是为了春香为妙。

    「罗特列极斯你也有各式各样的事情隐瞒我吧，在这方面我也不会深究了。就是这样，我也有相同的目的啊。为了这个目的我非取得天王寺的力量不可。才不会让给那些可有可无的笨蛋们呢。然后为了这个目的我必须要回到这间洋房啊，就是这样了。」

    强而有力的宣言。

    「天王寺的力量是指」

    「现任当家天王寺天膳先生在数月前以一百四十七岁的超高龄过身的关系，现在正处于继位问题的局面哟~」

    那波小姐说过的话重现在我的脑海中。

    「」

    恐怕所谓天王寺的力量就是指那波小姐口中所说的继承权或继位权吧。与那个继位问题是一致的。

    但是。

    「那之后想干什么啊?」

    说到这里到底冬华的最终目的是什么啊?以现在天王寺家的大小姐的地位不会说出普通的事吧。

    「这种事，不是早就决定吗。」

    同时冬华她用小牛的蹄确认我的脸。

    「世界征服哟!」

    很清晰地说出来，不，这家伙真的会干吧。

    「总之就是这样。为了达成我的目的的话天王寺的力量是不可欠缺的。所以我就回到这间只是看到就想挺腹把周围的墙全部踢飞的洋房。为了继位会议的例会呢。你明白了吗?」

    「是、是吗?」

    那个，我感觉得她适当地努力吧。

    总觉得十分疲劳地回答后，

    那时。

    刚，刚，刚

    那是，从洋房内传出的钟声。什么嘛，有什么事情开始吗?

    「这是」

    冬华的表情变了。

    「什么事了?」

    「紧急用的警钟哟。但这样的鸣叫就代表

    「啊、喂。」

    冬华立刻起身，小跑步走出黑暗的走廊同时间，

    『紧急警报紧急警报!洋房内确认有入侵者。推算为两个人，而且都持有武器。击破警备后闯入内部。全员，进入紧急迎战体势。重复，洋房内确认有入侵者』

    那把声音是，由在洋房范围这边及那边都设有的非常时期用通信筒(类似潜水舰用的那种)用人声叫出的。

    「入侵者」

    「是这样呢。」

    冬华她不慌不忙的点头着。

    「不过太轻率了」

    就算神经有多大条，会用上入侵者这种过时的危险字眼有少许惊讶而已。

    「没有的。只是这种东西。要是现在更惊慌的话便什么事也干不了的。」

    「知道的?」

    「是的，对我恨之入骨的亲戚多得很哟。数量多到如这世界的细菌般数不到。但这种小规模的程度就如同家常便饭了。」

    算了，这家伙旁若无人到极点的性格导致树敌太多就如北极熊怕热是可以作出简单的想象吧而且还习惯这种情况有种说不出的违和感。虽然不能详细说明，总之就是觉得很不对劲。

    「那个，冬华」

    我在不知说出什么话才好的情况下叫住她时，

    「冬华大小姐，没事吧!」

    无道先生在通道的另一边挥手下出现。手中持有手电筒，气也不喘地跑过来。

    「哦哦，没事吧!绫濑阁下也。太好了」

    「这是什么事?为何这里会有入侵者的?」

    面对冬华的质问，

    「嗯，就是这个了!你们二人，请尽快逃走吧!」

    想起了什么事的无道先生大声叫喊道。

    「现在，虽然洋房内的管家部队已经应战中，但入侵者的力量异常强大也值得称赞。只是凭现在的人数恐怕不能抵御」

    喀哒!

    正好在无道先生说完这句话后。

    前往入口大堂方向的连络通路尽头的门扉被人大大破开。

    从那边缓慢地走过来的人影。虽然太暗了看不清楚，但他的手好像握着淡淡光辉的类似刀的东西。

    「咕已经来到这里哪!」

    伴随苦涩的声音无道先生拿出像特殊警棍的物体站在我们面前，

    「这里就交给我制止他们吧!大小姐你们快趁这个空隙逃走吧」

    他向着入侵者的方向一直线地冲过去。「咕、咕啊!?」

    「无道先生!」

    「快、快逃吧」

    但被迫近过来的入侵者一招干掉了。

    「怎会的小犬川是受过很多这类型训练的。就这么简单地」

    「」

    即是说入侵者也不是泛泛之辈。

    怎样也好总之先带着冬华逃跑吧。毕竟不同于那些女仆队们没有战斗力的我们留在这里只会任人宰割的。

    但正当我们想离开此地时，

    「牛」

    前方的入侵者在看着这边，并开始在念念碎。

    「牛牛肉西冷牛扒」

    我觉得那种目光很不吉利时，

    「我要起动了，雪雪(流口水声)」

    那入侵者向着冬华一直线地飞扑过来了。咕，果然是因为继位关位而狙击冬华的亡命之徒吗!?

    「罗特列极斯，你快逃走吧!这家伙是冲着我来的。虽然不知是谁的手下，但我不想把你一并卷进来。」

    「现在不是说这些话的时候吧!」

    「啊!」

    我拖着冬华的手沿连络道路的反方向逃亡。

    [img]http://img134.imageshack.us/img134/7480/0150gr1.jpg[/img]

    「罗、罗特列极斯，我的手很痛」

    「忍耐一下吧!有怨言的话之后再说!」

    如今干什么也以逃走为优先。

    我向着出口身心不乱地跑去。

    但入侵者就像都市传说的音速婆婆般在一瞬间追上来时，

    「牛扒汉堡扒牛肉咖哩」

    「!?」

    就在这样念念碎的同时，他把拿着东西的右手向着冬华挥过来。

    「咕!」

    喀坚!

    我把放在附近的阿修罗像右手(举着中指)拿出来挡住了。

    「罗特列极斯!」

    但入侵者的臂力之强，我抑止不了。

    而那把张刀的东西渐渐向我迫近过来。

    不行吗!

    我抱着觉悟的瞬间。

    「嗯嗯」

    随着像释放了炭酸的梳打般泄气的声音，突然施放在右手的压力减弱了。

    「?」

    突然，间。

    像拔了电池一样的人影当场倒下来了。

    发生了什么事?

    我看看倒在地上的人影。

    终于看清楚这家伙就是

    「琉子!?」

    「我肚饿了」

    反了白眼的我家姊姊来的。

    右手持着日本刀(大概就是那把璃髑髅吧)，左手按着腹部，不断蠕动地在说「晚饭牛伙食里没有」那类莫名其妙的说话。

    那个啊，突然决定要住在这里的关系，让琉子独自看屋的期间没有好好地准备伙食给她。但我应该有煮了一些直接加热就可以吃的墨鱼饭才对啊。当我在想还有没有遗忘什么事的时候

    好像还有一个入侵者吧

    有不好预感的瞬间，

    『现通知全员。入侵者的其中一人，已成功拘留了。侵入者是除了说出有伤风化的句子之外还用酒瓶从口中吐出火炎的年轻女子。重复，已经拘留了的入侵者是』

    「」

    预感，瞬间漂亮地应验了。

    =================6=================

    「抱歉。你对我什么，我也不会出声的。」

    翌日早上。

    我对冬华及无道先生深深地鞠了一个躬。

    「那个蠢材的所作所为全都是我的责任。真的非常对」

    结果，入侵者就是我那位因肚饿而丧失自我的笨蛋姊姊及那位性骚扰音乐教师来的。

    事情的经过是这样的，因为受不了空腹的关系所以凭着我遗留下来的线索及气味追到这个天王寺家来。这是从哪里来的警犭啊。结果，昨晚停电的原因就是因为琉子在暴走的情况下破坏了洋房的供电箱。真是的，这种能力用在其它地方上(主要在日常生活里：伙食洗衣扫除)就能好好地活下去嘛

    「不用了，那个。」

    「说的也是。倒下来的管家们全部都，只是被刀背打昏了而已」

    冬华及无道先生像什么事也没有发生似的表情说话。

    「这样也挺有趣呢。拜这个所赐令这次异常无聊的洋房滞留增添了不少刺激。」

    「我们也汲取了良好的教训呢。为了预备下次的遇难对们我们有必要再多加钻研」

    「」

    算了，他们也这样说也算是帮了我一个大忙了。

    换言之，这件事总算告一段落了。

    不但与冬华有少许打成一片，完成了这一个星期的住宿管家兼职应该已经储足了买给春香的圣诞节礼物的资金了。之后只有的工作就是回去买礼物吧。

    但，我是这样想的时候

    「这次你今次的报酬来的。」

    「咦?」

    从无道先生手中取得的薪俸袋。

    里面放了五日圆硬币一个。

    「」

    我在想是否有什么地方搞错了的同时把薪俸袋反转，但出现的是只有空气及空气。期待中谕吉先生的身影既看不见形亦看不见碎片。

    「」

    目睹我整个过程事态的无道先生他，

    「虽然我也十分抱歉，但绫濑阁下的报酬就全部在这儿了。」

    一脸歉意的说着。

    「虽然你守}了大小姐但只有这种待遇我们也很心痛但被你的姊姊破坏了的设施、被打伤了的管家的医疗费、其它的诸事杂费，经过计算后，差额也只剩下这些了。」

    「什」

    「对不起。这就是所谓便宜莫贪吧。不过今次受害的地方太多了」

    「怎样说也好洋房有六成的设备被破坏不堪呢。这不是很厉害吗，只今能破天王寺的保安设施你姊姊是第三个呢。」

    冬华作出这个附加。

    「」

    那个笨蛋姊姊。

    现在因为被姊姊那种像一只迷糊的野猪般的暴走行为而呆在原地的我，

    「比起那个罗特列极斯你，的名字是?」

    「哈?」

    「名字啊。你不是想告诉我你的真名真是叫做罗特列极斯吧。」

    冬华她又说出了这种话。那也是呢但这家伙，到现在还不肯记住我的名字

    「是绫濑裕人。」

    「是吗，绫濑裕人。」

    像释然了什么似的语气冬华她慢慢地抬起头来，

    「绫濑裕人。我不会忘记昨天的事的。我亦不会忘记昨天你救过我的事。我向你保证。从今以后当你发生任何事的时候，或是你身陷在什么危机的时候，我天王寺冬华一定会竭尽所能地去帮你的。」

    她用正直的眼神看过来。

    那双眼，没有一丝丝的迷惘。

    「冬华」

    「啊，不、不过你可别误会啊。我只是想还你昨天欠的而已。天王寺家的下任当家要是欠了一般庶民的人情那可不行。只是这样哟。你要是有奇怪的误会我会用对人用地雷把你的记忆砌底地吹飞的。」

    「」

    「你、你这是什么样子啊。怎样也好快快地离开吧，你很碍眼哟(哼)。」

    她双颊微红地转向另一边。

    真是的直到最后的最后还是不肯率直一点啊。算了，这样看还挺可爱的。

    「那么，我要走了。」

    「我会期待再会的那天的。」

    「(默不作声的背向我)」

    之后我踏出了天王寺的大门了。

    就是这样。

    渡过了一星期的冬华专属管家兼职宣告完结，然后继续寻找就算如非我所愿的兼职了。

第五卷 第十九章

    十二月也开始踏入后半了，四周也因为期待迫近过来的圣诞节及寒假而像生理周期上升期当中，学园也无事地迎接了今年最后一天课，班内全体像恩赦解放日前的囚犯般包围在一片情绪高涨下的那一天。

    结业礼后的休息时间，我像被渔夫用标叉捕获后拖行到岸边的龙宫之使者般伏在案上。

    「很倦啊」

    边想边在口吐出疲倦的气息。

    因暴走了的笨蛋姊姊及其好友的关系结局只有正五圆收支告终的那个在天王寺家的兼职之后数日。我啊，选择了最终手段(是无何奈何地)继续接了在工程现场的兼职，每天都在可以称呼为心力交瘁的情况下的体力计从黄色降到红色领域的晕眩及彷徨中渡过。

    「」

    趁我不为意时侵袭我的像铅一样的疲惫感及闪电似的腰酸背痛。只是坐在椅上骨头便发出噗噗叽叽像到了末期的声音。嗯我只是一名都市人啊。

    正当我在案上的脸像一只盛夏的海豹般虚脱无力时，

    「早安啊，裕人。」

    有声音从我的头上传出来。

    像平时一样只是听着便由心里涌出能匹敌某肉体疲劳时的营养补给饮料的顽强斗志的声音。

    「今日后上学也完结了呢。辛苦你了。」

    呆呆的原女仆大小姐(兼职在前天无事下完结了)她，像盛开的白百合般笑逐颜开地站在这儿。

    「春香」

    「由明天起便是寒假呢。裕人你打算怎样渡过这长长的假期啊」

    微笑地说着话的春香，当看见我的脸后露出了担心的样子地，

    「那个，你没有事吗?」

    「咦?」

    「因为我怎么好像看见你很疲劳似的」

    「啊、啊没有事的。」

    为了不让春香有多余的担心我笑着地回答的同时，啪叽，手腕的第一关节发出了很奇怪的声音。

    「」

    「」

    「那个，刚才那奇怪的声音是」

    「啊，不，这是那个啊对了，那个，不久前很流行的身体演奏来的。」

    「啊，是这样子吗?哇啊，很厉害。你很棒呢。」

    春香的双手在胸前合十及微笑。虽然我不知道自己在说什么，但我在想为何她那么率直地就相信

    掺入微妙复杂的气氛的时候，

    「话说回来我由美夏那边听到了，好像大大后天是圣诞派对呢。」

    「嗯，啊啊，就是这样。」

    「很期待啊，嘻嘻」

    圣诞派对。

    春香说的那个是在平安夜里由美夏主办的家庭派对来的。不但美夏连叶月小姐，那波小姐她们也会参加，她们约在三天前也邀请了我。附带一提就是不知为何场地强制要在我家举办。就因为美夏说了『因为那边有种在家的感觉而觉得放心嘛~』这句。为何要用『嘛~』这个字眼我也不太明白，不过反正琉子及由香里去参加了『圣诞节斗酒大会~寒气什么的就用酒精砌底燃烧吧~』不在家也没有所谓吧。

    「美夏她们也很像很期待似的。今次那波小姐她们也有帮忙所以准备了不少事情呢。因为她们也说过『呼呼呼，大哥哥，你要是看了那个一定会由眼流出血泪的欢喜哟』的话。」

    「」

    总之虽然美夏她们准备的东西令我有种不好的预感，但派对一事我也很期待的。

    「要是快乐的派对也不错啊，因为是难得的圣诞节嘛。」

    「是的一起努力地办得更盛大呢。」

    双手紧握的春香在大大地点头。

    「乃木坂同学。」

    这时，由教室门口传来呼唤春香的声音。

    「啊，不好意思。我，要去一下教员室」

    「嗯，是这样吗?」

    「是的。若没有事的话我就失陪了。」

    她低了少许头地说了请辞的话后，

    「那么大大后天见了」

    「啊啊，再会了。」

    她与我在两边用手挥来挥去的之后走了。

    只是与春香这样的挥手就导致手腕发出叽叽的声音。「咕啊」

    我再一次伏在案上全身颤抖地郁闷时，

    「真是，叫你别要逞强了。」

    今次的声音是从旁边发出的。

    「就算是在乃木坂同学面前不用装得那么坚强也可以的。虽然你说过没问题但我一点也看不出没问题的样子。比起上次是否更残酷了?我觉得你的脸色像营养不良的橡实般惨白的」

    「椎菜」

    我看见的是不知何时回到教室的，邻座的友善健康姑娘双手叉腰的瞟着我。

    「这样的兼职不是很有问题吗?我也说过弄坏身体的话再也复完不了的」

    「啊，那个嘛」

    工程现场的工人们基本上是很好相处的人来的，只是工作是比自己身体更加强的体力劳动吧。既要搬运沙包又要用丁字镐往木头上敲的工作对于耐久值为f级的我说不疲倦是骗人的。

    「是吗，这样也没有办法呢。为了乃木坂同学呢。真好呢乃木坂同学，有人为了努力到现在。」

    椎菜的表情有少许羡慕。

    「有男孩子为了自己而拚命我觉得女孩子只要知道这件事会很高兴的。对种事对女孩子可以憧憬为永远之梦的那种意思。」

    「是真的吗?」

    「嗯，是真的哟。只是男孩子不明白这点而已。啊，话说回来你的礼物是怎么样子的?我有兴趣想知道哦」

    「礼物?」

    「嗯，你已买了吧?」

    「」

    听了这句话后我想记了

    我还未购买最重要的礼物

    但我决定要送些什么呢!?

    每天都在家及学校及工程现场辗转反侧已经耗尽我毕生的精力，令我把这个重要盛事抛到九霄云外。简直就是本末大倒置这样全治要三个月。不好了离圣诞节已没有多少时间了。

    我证实了选择合适的礼物是需要相应的时间的。只是在春香生日时我和美夏便已经花了一天时间来挑选了。而且对于没有购物触感的我只有一个人也不知从何做起才好

    因刚才衍生的问题令我的头十分烦恼时，

    「嗯?」

    在我面前有位侧了头的椎菜在站着。

    对了，要是借助这位友善姑娘的力量的话

    「那个，椎菜，大后天有空吗?」

    「大后天?即是二十三号吗?嗯，我想应该没有其它事要做。」

    她把行程表啪啦啪啦揭着后说。嗯，这就是侥幸了。

    「那么陪我一阵子好吗?那个，什么，其实我还未决定要买什么礼物的。要是我可以听听椎菜的意见的话」

    「咦，你还未买到礼物吗?」

    椎菜一脸吃惊的表情。

    「啊，那个」

    「唔哇，我呆了。三天后就是圣诞节吧?已经到了这个悬崖峭壁的地步你竟然可以什么也还未准备」

    「」

    总之我现在也分不清我是否在干了蠢事的关系，不能反驳。

    「唔~嗯，的确比起一个人两个人一起选会比较好。但不是有比我更适合的人选吗?我啊，也不是太清楚乃木坂同学的事」

    「不，椎菜会比较好的换另一个句说话，不是椎菜就不行的。」

    「咦」

    比较与今次有关的美夏或叶月小姐由椎菜那边提供的意见会好得多。

    要是我拜托另一边的话恐怕会有很大机会让春香知道，接着为了不要穿帮而弄出各式各样无谓的事的可能性也有。而且椎菜在文化祭时购入的小饰物的感觉很好。所以就是这么一回事了。

    「是真的吗?」

    「啊啊。」

    我点头地响应，之后椎菜仅仅避开我的目光后，

    「我、我知道了。要是我可以的话」

    她把两手的食指转来转去，用比平常更细的语气说话。

    「是吗,thankyou!」

    「嗯、嗯嗯」

    好，之后就是买什么礼物了。

    就是这样。

    大后天与椎菜一起去买礼物的事就决定了。

    到了，十二月二十三日星期五。

    我朝着与椎菜会合的地点，以不知那套文学作品内的某种旋律般奔跑中。

    「哈啊哈啊」

    大气也不敢喘一下的情况下双脚全速地移动。

    为何要做这件事全因为起床时(我是被轻柔的小鸟叫声起床的类型)没有人叫醒我的原故。不过不是没有人叫醒我，只少我起床时耳朵听到少许的呖呖莺声。其实我觉得主要是因为连日劳动的疲劳导致我睡过头了。

    「嘶嘶，呼呜呼呜」

    附带一提现在是下午一时。

    而我们的集合时间也是下午一时。

    距离目的地还有大约二公里的路程是铁定迟到了，只是至少也要把这个迟到的时间收窄才行。不同于那个笨蛋姊姊，自己要求人家陪同买东西却像社长出差的迟到感觉最低劣。

    连滚带跑约十五分钟后，终于赶到会合的地点了。

    我和椎菜约好了在最近的车站的南方出入口。

    最近剪票口的一根柱子面前。

    在那地方，椎菜已经在那里了。

    明确地表现了女孩子颜色的颈巾，能令行动更加轻便的裙子。

    只是另外有两位类似大学生的男子露出了相当轻浮的笑容，不断缠着椎菜说话。

    「喂喂，很可爱呢?」

    「多少岁?高中生吗?有空的话一起去喝个茶吧?」

    「嗯，对不起呢。我，在等人。」

    「男朋友?咦，但刚才起也完全察觉不到有人过来的气息呢。他是否爽约啊?」

    「这么冷漠的人就他不管吧。跟我们一起走吧。」

    「不，那个嘛」

    「」

    看来她是遇难了。

    这么说来虽然经常近距离见面&异常的亲切感而遗忘了，椎菜她本身也是一个不可多得的高水平美少女来的。嗯唔

    总之现在不是可以优闲地思考的场合，因为椎菜她很苦恼。

    「椎菜。」

    为了救出应对这群遇难男他们而辛苦了的友善姑娘我出了声。

    「啊，裕人。这边这边!」

    注意到我的椎菜笑逐颜开的不断挥手。

    「抱歉。我迟到了。」

    然后我轻轻地挥手响应她逐渐走过去。

    「q，什么嘛，真的是有等待的人吗?」

    「不过这家伙是这样子吗?明明是一个不上边的呆子。」

    两名男子露出一脸意外的样子。

    「算了人总有各式各样的兴趣呢。那么走吧，有男伴的人已经没有用了。」

    「不过比起那家伙我这边可是绝对优秀的。q，真可惜。」

    「」

    说了那些话的男子们很不心甘情愿地走了。不过别把人用东西做代名词般指名吧。

    在充满意外的气氛时，

    「裕人，你很迟哟。拜这所赐发生了很大的问题呢。」

    「嗯，啊啊，抱歉。」

    「道歉的说话留待之后才说吧。约好了但放鸽子的话，那我也太失格了。」

    她的表情一脸不悦。不过她可是等了我整整十五分钟了。所以再做出更过份的事也是应该的。

    「不过那些人，真的相当失礼呢。」

    「?」

    「他们说了裕人各式各样不好的话吧。不过他们只局限于看人的外表不理会人的内在的关系，所以我觉得他们只能说是一般的人。」

    她叉手的在噘嘴。

    「我呢，觉得比起他们裕人你更加好。」

    「咦」

    这样说有什么意思啊。

    因为要分辨出这句子微秒的意思的我在苦恼时，

    「来，就这样出发吧。一直呆在这里什么也开始不了的。」

    「嗯，啊啊。」

    「我有间值得推荐的店哟。因为那里放置了很多很可爱的小饰物及装饰物的关系，我相信那里会有可以当礼物的东西的。」

    回复平常健康语气的椎菜在催促我。

    「」

    算了反正现在也是不明白，就算再深究也找不出结果的就像北加拿大奔流的溶雪的水一样冲走它吧。

    椎菜推荐的店的位置是，由集合地点乘车到两个站的距离。

    这是以前跟踪过叶月小姐来过的街道。与大街有少许格格不入的小径里，再步行数步就到达的地方。

    在那里静静地挺立着一间名为『ClairDeLune』的店铺。

    「来，我们到了，进去吧。」

    「啊啊。」

    在椎菜的催促下我跨过细小木制的门进入店里。

    店内给我的印象就是被满满的杂物及小饰物占了整个空间似的。布偶及附属品与，装饰品等并排展览。而且就算不太广阔的展示空间也，因为有映照街上的玻璃橱窗很大的关系，所以光线能充足地照射进来令四周的环境也变得明亮。

    「很好吧，这里。」

    椎菜笑嘻嘻的把双手展开。

    「我是在搬家搜寻各式各样的事时偶然发现的，自此之后便经常来逛逛了。不只只有小饰物连一般装饰品也有，有种来这里可以找到心中所想的东西的感觉。而且虽然没有什么名牌子的东西但在女孩子之间有很高人气的，这里也有很多哟。」

    「哦」

    的而且确我有种好预感。

    连对于室内设计方面非常缺乏知识的我，也可以用线形图把这间店及其它店铺作出比较。即是说只是这样便已经有高灵感了。

    「首先总之把所有的东西都看一遍哟。当看见许多东西便可以从中找到符合自己要求的了。」

    「说的也是呢。」

    比起购买不到东西想买些什么最是令人头痛。

    就这样，我和椎菜一起进入里面了。

    店里是用棚内划分地区，而那里排列了很多的布偶以及玻璃制的小饰物。

    「选哪样比较好呢」

    基本上选什么礼物是在我的管辖范围之外。虽然目光不停地在各式各样的东西上穿梭但女孩子到底喜欢的东西是什么我到现在还是不太明白。

    正当我在某一处拿起像比较适合的礼物在鉴赏时，

    「喂喂，这东西好吗?太可爱了。」

    「哦、哪个?」

    我看着椎菜手指指着的方向的那东西。

    而那东西是写着『天然纪念物鲇拟君』的中型布偶。

    「」

    不过这东西可，爱吗?

    圆圆白白的眼，嘴角生了像泥鳅似的触须，那边也是矮矮胖胖的身躯。

    就算今天初次见面便觉得它很不可爱，就算基本上连资深的日本淡水鱼发烧友也不会接纳的差劲的淡水鱼

    不过这只『天然纪念物鲇拟君』的尾部贴上了，

    「可爱及大人气的鱼鳍!售卖给女子中学生!」

    一张手写以上文字的挂牌。

    「」

    看来我怎样也不明白了，今时今日的女孩子也会流行起这种东西来。椎菜看来也很喜欢的。

    再者其它的布偶也，有与这个无不相伯仲的东西映照入我的眼帘内。

    例如有只布偶叫做『龙果君』。

    这只是把原来是食物弄成尖尖的形状而已，而并排我觉得还能区别的还有『鸡泡鱼邦君(威吓形态)』及『刺猬君(警戒形态)』。就是生果及鱼类及哺乳类。

    还有其它各式各样的，不过我也不想逐一地说明了。

    总之有很好的基本感觉当中，还有一部份地区相当前卫的。

    而在这些东西里。

    「啊」

    我的目光被一样东西吸引了。

    在布偶棚的内侧，装饰品的柜台内。

    那里放置了一枚戒指。

    这个，不是很好吗?

    我的直觉告诉我。

    写着『月之光』的深绿色戒指，发出了比其它物品更光芒的色泽。虽然我也还未看完所有的东西。

    连椎菜也。

    「哇啊，这个也非常可爱呢。嗯，总觉得设计及形状也与乃木坂同学十分适合似的。」

    点头地说了这句话。

    「」

    果然一矢中的。

    这样想的同时我改变了看到的，就是浮现了将目前的戒指戴在春香手上的幻像。唔嗯，感觉非常好。

    之后就是价钱问题了，在价钱牌上的数字在少许高水平的位置但是。这水准在数天内的体力劳动所储到的钱已经足够支付了。

    「好。」

    我决定了。

    正如在购买生日礼物时的时候一样，最重要的事情就是对那东西的第一次感觉及印象了。

    「啊，要买这个吗?」

    「啊啊。」

    我看到它的存货不太多，要是回头再买才发现售罄了的话那就糗透了。

    我握着发出淡淡光芒的『月之光』，往收银台里去了。

    「太好呢裕人，买到了好东西。」

    「啊啊。」

    我看着手上包装得漂亮的正方形的箱子后点头回应了椎菜。

    从店员口中得知这『月之光』是镶嵌了月长石的戒指来的，而名字则是采用了店铺的名字得来的。加上吸引的价钱令这东西成为了店铺内最高人气的限定商品。再者因为在钢琴曲内有克劳德德彪西的『月之光』以及贝多芬的奏鸣曲『月光』那类的关系，作为送给春香的礼物是太合适了。

    「比起这个多谢了。要是椎菜没有推荐这间店给我我也不会看见这东西的，全靠椎菜呢。」

    「咦，你不用放在心上的。」

    椎菜的手在她的面前挥动。

    「不，我是真心地想感谢的，多谢了。」

    「真是，已经说了不用的」

    像不敢正视的背向着我后，

    「那么现在怎么办?虽然我觉得太早决定了是一件好事但」

    「唔嗯」

    今晚要做最后一天兼职，的时间还太早了。要是像平常一样准备那两只汪汪的饲料的话，一但现在就要回家照顾们了，那之后一个人怎样打发到兼职的时间啊

    「那椎菜，现在还有空吗?」

    「咦，嗯嗯。我还有空哟。虽然有钢琴课要上，但要在晚上。」

    「是吗」

    椎菜也有空吧。那么

    「那么适当地放任好吗?难得来到这里。」

    「放任?是指去玩的意思吗?」

    「啊啊。」

    「不过裕人，你不疲倦吗?自上星期在学校看见你像没有水的牵牛花似的」

    「那个还没有问题的。」

    我疲倦了是事实但还至于到了动也动不了的地步。而且就这样回家面对那两只汪汪还会有无谓的疲倦吧。

    「那么如何?要是没有兴趣的话我也不会强迫的。」

    「嗯」

    这个提议令椎菜犹疑了一阵子但，

    「说的也是呢。这样也好。」

    没多久便大大地点头回应我。

    「我在考虑以前还没有和裕人一起到哪儿玩呢。嗯，现在这样想也不是坏事吧。」

    「哦，那么」

    「嗯，一起放任一下吧。」

    只把头稍微低了一下。

    「好吧，今天要玩个天翻地覆!哦!」

    椎菜笑逐颜开的发表活泼的宣言。

    「那么去哪儿好呢?」

    椎菜她以很期待的目光问我。

    「说的也是呢椎菜有那儿经常去的吗?」

    我对附近的街道也不太熟悉，希望椎菜能提议一些好点子然后跟从就行了。

    「嗯，那个吗去商店看看有什么好东西或cd购买也可以去银果堂吃甜点及喝好茶也没差。唔嗯，怎么办好呢」

    她在撬着双手在思考中，看来没有一时三刻也决定不了的。

    「就这样吧，把全部去一次如何?」

    「咦?」

    「要是无理的放弃哪一边都不行的话，把每个地方逐一地花少许时间看一遍不就行了吗?」

    这个和俗称散步的举动没有多大分别，但和椎菜适当地散步也不能退缩吧。

    「啊，这样也好。」

    「是吧?」

    这个提议令椎菜很活泼地点头后，

    「那决定了!走吧走吧!」

    「哦」

    「嗯，怎么了?」

    「问怎么了」

    她的手撬着我的手，而且，我还感觉到我触摸到了少许软软的东西

    我的面像为了回避吃辣椒而不断摇头般有少许脸红耳热地回答。

    「咦，这样做不是很普通吗?之前也有说过吧，是裕人你说别叫我放在心上的。」

    「」

    不是，是我这边放在心上的。

    「好啦好啦，这样的事算了吧快快走哟。我们没有太多时间的。」

    她笑容满面地继续走。真是的，还是如以往一样的友善爆发啊

    总之为了配合椎菜她什么事也不放在心的时候我只好像一只摄取运动量不足的小猪般唯唯诺诺地，就这样继续前进了。

    我被椎菜东拉西扯地，前往圣P节前热闹的街道。

    「哇啊，看看这个，那么展示出来的炸鸡好像很好吃似的。」

    「哦哦。」

    「喂喂看那边!圣P老人在使出回旋脚啊!」

    「嗯。」

    椎菜像平常一样在喋喋不休。就如有无底限的发言力一样。虽然与美夏一样都是很活泼的姑娘，但我感觉到椎菜散发出一种与别不同的能量。

    短暂地以这种风格在街上行走时。

    「啊，喂喂，进不进去这里啊?」

    椎菜站在那地方前问我。

    「好像很有趣的。我呢，从未进入过这地方的。」

    「这里是」

    椎菜她指着的是游戏机中心来的。

    不过这里的游戏机不是放置了PTA的大人物那一边也嫌弃的各类旧式机版的游戏机中心。而是最近流行的娱乐公园式的大型游戏机中心。呼嗯，这里的确可以提供各类乐趣给女孩子的。

    「那么进去这里吧。」

    「嗯，就这么决定吧!」

    就是这样，我们进入了游戏机中心。

    这座游戏机中心，是由三层楼再加上一层地库构成的。

    「哇，这里很宽敞呢」

    椎菜兴致勃勃的四处张望地说。

    「而且有很多很吸引人的东西呢。与其说是游戏机中心不如说是主题公园比较贴切。」

    「在北海道没有这种地方吗?」

    「嗯，有是有的不过，因为钢琴的课堂及S刀的练习令我忙得团团转哪。想去的空闲也没有。」

    「是这样吗?」

    「唔嗯，算是呢」

    有少许远大的目光。

    嗯唔，椎菜也挺辛苦呢。

    「那，这样的事算了忘记它吧。比起这点快点起行吧。这里充满了有趣的东西呢。」

    「哦」

    椎菜她扯着我的手进行游戏机中心里面。

    「啊，裕人，这是什么?」

    「这是打鳄鱼的游戏，在鳄鱼一出来时打走的游戏来的。」

    「咦那个呢?」

    「那是射击丧尸的游戏，在丧尸一出来时射击他的游戏来的。」

    「是这样啊。那边呢?」

    「那边是侵略者游戏，在侵略宇宙人一出来时击退他的游戏来的。」

    「怎么全都是一出来就要怎样的游戏啊」

    她以有这样感觉的目光玩了几个指定的游戏后，

    「喂喂裕人，这个又是玩什么的?」

    「嗯?」

    这次椎菜的目光落在各类跳舞游戏机台的地方。

    不久之前流行起来的人气系列，今天在各游戏机中心至少看到有一台存在。附带一提我曾经被信长邀请过一起游玩，那时有个「为何那么像鸟兽戏画内的青蛙似的哟，裕人，要是不放轻松的便不能跟随节拍哟。」被嘲笑的痛苦回忆。而更重要的是对我说这番话的信长则是一副游刃有余的样子做出了最高纪录(打破旧有的)的关系，令我更加忧郁。

    说之我对椎菜说明了大致内容及游戏玩法后，

    「咦，很有趣的。稍微试一下吧!」

    很愉快的表情说了这句话，

    「裕人，虽然抱歉但拜托你了。」

    「哦。」

    椎菜把外套及颈巾脱下后交到了我的手上后，便跳上机台去了。然后她在机台附近的投币口放入了一个一百圆的硬币后在台上稍微活动一下手脚作热身运动，

    「那个，歌曲的难易度是虽然不明白但选择普通吧。好。」

    随着游戏开始后播放的音乐，她开始郁动了身躯。

    「哦哦」

    轻巧的运脚。

    华丽的步法。

    以很好的时机配合音乐踏着台上的脚踏，不断的连续累积。唔嗯，真不愧是运动神经超群的健康姑娘那模样完全不像是第一次玩这个的。可能是因为有练习钢琴的关系令她容易掌握节拍吧。好像是一个职业舞者般的。

    而周围也，

    「哦，那女孩，很厉害呢?」

    「咦，谁啊。」

    「啊啊，在那边的短头发女孩子啊。」

    俾这样的椎菜的身影吸引了吧，开始聚集了一群人。

    「很棒呢。不过不只太厉害而且太可爱了吧?」

    「真的呢，像是某个偶像呢。」

    「那个女孩是谁呢?新面孔呢」

    连这些话也听到了。看来椎菜在这里变得很有人气呢。不过她的确很可爱啦

    不过椎菜她听不到这些话，表情愉快地全神贯注的跳舞中。

    就这样毫无错误的继续中。

    而周围围观者的比例也不断持续上升中。

    「好，这就是最后了!」

    最后以鲜明的转身作终结，椎菜的初次玩耍完结了。

    由头至尾都没有一次失误，即是perfect了。

    「做到了!怎样啊裕人!」

    在原地满心欢喜地弹跳的椎菜。「那，咦?」

    然后终于发觉自己被一大群旁观者包围，露出一脸吃惊的表情。

    「那、那个，发生，什么事?」

    「喂喂，，很厉害呢。」

    「的名字是?」

    「难道曾经上过电视吗?」

    「咦、咦?」

    眼睛瞪得大大的椎菜，被一群男子搭讪。

    「可以的话我想看跳多一次。」

    「好提议吧?啊，付款由我们支付吧。」

    「与我交换电邮地址可以吗?」

    「啊，那、那个。」

    受困于这形势而不断四处张望后，椎菜向着我这边急速地走过来，

    「走吧，裕人!」

    「哦?」

    就这样抓着我的手奔跑似的移动。

    「请等一等!」

    「不过那家伙是谁?想要独占吗!」

    「只少与我握个手也好!」

    听到了这样的话。

    不过椎菜她却没有回头。

    「哈啊哈啊」

    「哈啊哈啊，跑到这里应该没有问题吧」

    离那间游戏机中心没多远有个小公园。

    走到这里来，连椎菜也再跑不动了。」

    「对不起呢，要你陪我一起走」

    「不、不会」

    只是单单今天便要连续冲刺了两次的我就是一条鲣鱼干一样，但要是留在原地被那些人包围当成是初出道的艺人的情况那可不行。

    「我就是对那些人没有办法。虽然他们没有恶意」

    「是吗?」

    自己对那些事就很在行但被人用同样方法就不行啊。

    「不过总之先找个地方坐下吧?我真的很倦了。」

    「啊，嗯，那也是。」

    我们二人在附近的长椅子坐了下来。

    「说回来椎菜，对跳舞也很在行呢。」

    「咦，是吗?」

    「是啊。难道之前有练习过吗?」

    虽然玩游戏是第一次但有正规的舞蹈经验的话能做到刚才的表现也不出奇。

    不过椎菜她摇摇头地，

    「唔唔嗯，我没有做过啊。跳舞这方面什么的我全都没有接触过啊。刚才是第一次接触。」

    「是这样吗?」

    「嗯。不过因为与S刀的运脚方法有少许相似的关系吧，拜这所赐难不到我而已。」

    啊哈哈，的笑了。游戏也好正规也好两边也没有经验就能跳出这种水准啊。真厉害呢

    「啊，不过又跑又跳的现在喉咙好渴啊。我去买什么东西喝裕人想喝什么?」

    「嗯，那么由我去吧。」

    「咦，不过。」

    「放心吧，椎菜就座在这儿吧。」

    我就这样把忧心忡忡的椎菜押在这长椅子后，往最近的汽水售卖机去了。

    「可乐与红茶那边好呢。」

    当我适当的购买了两罐没有容易反感的饮品回去时，

    「不要啊啊啊啊!!」

    「!?」

    突然间，我听到了椎菜的尖叫声。

    什、什么事!?能令那个椎茶发出这程度的声音的，莫非是变态汉子?不会的要是那种程度的椎菜能很容易就击退了吧。要不是就是像强盗或g匪那类的

    「椎菜!!」

    我慌忙地回去看看。之后在那里有。

    「不、不要过来」

    像被什么追赶的瘫痪在地上不断向后退缩的椎菜的身影。

    而在我的眼前是一个身长越二米的彪形大汉而附近的东西全身充满无坚不催的凶器在回转

    「」

    才不是呢，只是一只长约三十厘米拥有圆圆及可爱的眼神的迷你芝娃娃在摇摆的尾巴而已。

    「啊，椎菜，这是?」

    「裕、裕人!?」

    发觉到我的椎菜不顾一切的一直线冲过来，

    「救、救救我啊!我在长椅子坐着的时候突然有只恶犬袭击我」

    「咦，恶犬?」

    「是、是啊!你看现在的眼神就像是狙击猎物中的狮子般锐利地看着这边!」

    她真的很害怕般用力地抱着我的手，用求救一样的眼睛对我说。而那个表情是绝对认真的。

    「」

    我将目光改为放向那只小狗(三十厘米)身上。

    圆圆的眼，挺立得好可爱的耳朵，一副令人想保护的脸孔。附带一提还会发出汪汪非常可爱的叫声。不过这算哪门子恶犬?

    「我、我呢，只有对着狗只就不行了!因、因为小时候曾经被一群狗袭击过」

    「」

    「那、那时我也以为自己会死的!不知有多少只骑在我的身上，像是要威吓我的摇摆着尾巴，像是要试味般的不断舐着我的脸」

    那不是单纯的示好行为吗?

    不过要是这样，我觉得这只狗也好松鼠也好像这样的小动物她也会怯懦吧。

    「裕、裕人哪」

    不过椎菜她的身体紧挨过来及用就快哭的眼神看着我。算了这种弱点意识我也不太明白，正如喜爱纳豆的关东人不明白厌恶纳豆的关西人的心情一样。

    「我明白了，请稍微退开吧。」

    「咦」

    我把羞怯的椎菜移向我的背部，然后伸手拿起在我脚下哈哈地吐舌的芝娃娃，就这样很温柔地抱着。而很黏人的芝娃娃也很乖乖地缩在我的手腕里。

    「看，捕获完了。已经没问题吧?」

    「真、真的吗?」

    她闪闪缩缩的怀着不安地探出头来。

    「啊啊。被我稳稳地抱住了所以放心吧。」

    「太、太好了」

    放下心头大石的椎菜缓缓吁了一口气。「人、人家真的很害怕嘛」

    「话说回来这家伙，是从哪里来的?」

    因为有颈圈所以不似是流浪犬，但附近又没有见到像是饲主的人影

    「我、我不知道哦。好像由街的方向急急地走过来」

    「呼嗯」

    即是说这是迷路犬吧。

    虽然没有能帮忙的东西但我却留意着芝娃娃的颈圈有写些什么。为了看得容易些我把揍近到我的眼镜附近总算看到了那小小的字体，那些文字写着『宠物店犬围』来的。

    「这是」

    「啊，对、对不起，那边的人!」

    同时间，从公园的入口响起这样的声音。

    「那孩子，是我的孩子来的!请把抓实吧!」

    「咦?」

    发出声音的是一个穿着纯白色围裙的女人。

    然后她小跑步往我们这边跑过来。

    「终于找到你了真是，我太担心你了。」

    「汪呜」

    她抱着尾巴左摇右摆的芝娃娃说了这句话。

    「?」

    对着到底发生什么事在侧头的我们，

    「你们保护了这孩子呢，真的非常多谢你们了!」

    「哈啊」

    「其实这孩子」

    从她口中得知原来这芝娃娃是附近『宠物店犬围』的所属犬来的正当在享受日光浴时，趁着店员不为意的一刹那具体来说是为了将杯装鳕鱼子意粉(特别超级大容量)的汤倒掉而起身走进厨房的一刹那，像疾风一样逃走了所以一直寻找。

    「这孩子很喜欢女孩子的，一看见了便飞奔地追着她的。这也是那个经常来店铺的很可爱但又沉默寡言的女仆小姐的关系吧?唔嗯」

    「」

    为何我会相当在意最后那句说话，但算了别放在心上吧。

    正当我发现了椎菜意外的一面的芝娃娃骚动事件告一段落后。

    我们二人之后也在其它的地方打了个转。

    在商店内陪椎菜买东西，在银果堂吃甜点，买了新的cd，适当地在街上散步，经过书店，也走入过乐器铺。

    途中并没有再发生任何事，换言之这段真的是欢乐时光来的。

    「哇，已经是这个时间吗」

    看了看手表的椎菜吓了一跳地说。

    「很快呢，完全没有到了这时间的感觉。这是那句俗语吧，快乐的时光就像箭一样一闪即逝。」

    「那也是呢。」

    的确已经过了数小时，但我感觉上却只是过了一小时而已。

    「这么说来，椎菜何时有钢琴的课堂要上?」

    「嗯，由六时开始。比平常早了少许哟。」

    「是吗。即是说就快开始了吗。」

    现在的时间是就快到五时，连移动的时间也计算的吧结论只是刚刚好赶得上。我还想再和椎菜放任一阵子呢，没有办法了。

    「嗯总之现在先去车站吧。」

    「也是呢。」

    我们二人一起步向车站。

    前往车站的方向，比进来时更加热闹。

    是因为配合夜晚而设置了吸引人目光的照明吧。电柱或路边的树，大厦的墙壁及这边那边等都布满了各种颜色的灯泡在一闪一闪的。而在车站前的那株大树也做了豪华的装饰，在尖端特色设置了一粒引人注目的星形物体在闪闪发光。

    「很美」

    椎菜她叹了这句出来。

    「这个我也是初次看见呢。简直就像是从空中掉下的光芒似的令人感到现在是圣诞节呢。」

    「啊啊。」

    真的很美丽。

    对于普通来说对这些东西没有什么兴趣的我来说，能做到让我却步来观赏真是了不起的。

    正当我们二人对这个幻想的光景发呆时。

    「啊，那边的先生，小姐。」

    不知从那里传来的声音。

    我看见发光的树下有一些售卖装饰品的露天店铺，而声音的来源是由像是其中一家店主的女子发出的。

    「在约会吗?很好呢，两人也很匹配啊」

    「哦。」

    「咦?」

    我们毫不思索的同时互相对望。什么约会的

    然后她向我们说，

    「这样吧，买一些记念品好吗?因为你们在平安夜前夕里卿卿我我的关系，全部东西就算你们九折吧。」

    她以率直的语调说。什么在平安夜前夕里卿卿我我的，有点儿强硬呢

    「啊舨还这里也有很多东西呢。哇，这个也很可爱呢。」

    「哦哦，小姐真有眼光呢。这只stellaring是，我店内最高人气的商品来哟」

    「咦，是这样吗」

    看着受到灯光反射而闪闪发亮的戒指，椎菜的目光也像那戒指般闪亮。

    「决定怎样?现在不用九折了八折卖给吧?」

    「咦，八折?」

    「是的，这么好的机会不是常常有哦。值得买的。」

    一脸苦恼的椎菜。

    唔嗯，看来椎菜她很在意这只stellaring呢。既然这样

    「可以的话，我便买下它吧?」

    「咦?」

    「这个，我送给当礼物吧?」

    我的说话令椎菜的眼睛张得圆圆的。

    「不、不用了，这么做不太好。」

    「不用顾虑太多的。反正这东西也太贵，而且我当成是要特地陪我一整天的谢礼，我只是有这感觉而已。」

    实际上是因为今天多得椎菜的关系解决我的问题，令我很愉快。这种程度的谢礼还未够。

    「真的可以吗?」

    「啊啊。」

    「所以啊我就说你太嫩了。」

    表面上是有少许顾虑，但是打从心底欢喜的椎菜说。

    「好了，非常感谢你们的购买!」

    店主愉快的声音响遍了冬天的天空之下。

    「你打算怎样，把它包起来吗，还是就这样戴上去吗?」

    「嗯，就这样戴上去吧。」

    「这样吗，那么请随便」

    我决定把买下的戒指不用包装，就这样戴上椎菜的手上。

    在我们离开了那露天店铺少许之后，

    「裕人很多谢你呢。」

    「嗯?」

    椎菜露出戴在右手中指上的戒指。

    然后在灯光映照下堂皇的街道作背景下，戴着戒指的手直直地举起，

    笑逐颜开的说了这句。

    「我绝对会好好珍惜呢，这个。」

    当晚。

    我和椎菜道别后完成了最后一天的兼职，之后回到家对付完等待我的醉酒二人组(像理所当然的大口大口地喝)后回到自己房间的我，疲惫不堪地躺在床上。

    「哈啊」

    不由自主地吐出像鬼灵一样的气息。

    全身的疲劳度已经达到顶尖。

    陪椎菜购物完后，就是在工程现场的兼职，以及守护笨蛋二人组的双重夹击下现在像一只魔蟋蟀一样动也不动。我觉得残余的少许体力值也好像已经用光了。

    「呼」

    不过我的目的已经达成了。

    我看着台面上放置的一个包装得很漂亮的盒子。

    月长石戒指，『月之光』。

    平安无事地买到送给春香的礼物，之后就是等待明天的派对了。

    「」

    我在床上转了一圈。

    话说回来原来椎菜的弱项是怕狗呢。

    回想起来不禁苦笑了一下。

    那只是八小时前的光景。

    在看似没有什么不拿手的健康姑娘，对着非常细小的芝娃娃就像是被猫鼬睨着的奄美之黑兔一样。

    看见她这么意外的一面，也可说是本日其中一个收获来的。

    「」

    算了怎样也好明天就是平安夜了。

    集合这一个月事情的大成。

    是反映我这些日子的努力结晶的日子。

    「睡吧。」

    距离决战的时候还有二十四个小时。今天还是早些睡觉来养精蓄锐吧。

    现在鸣鸣作响的身体因为有三块毯子盖着的关系，这一觉睡得非常安详。

    然后终于都到了平安夜了

    十二月二十四日星期六。

    这天由早上都是令人不敢正视的大晴天，连圣诞老人也会毫不思索地与驯鹿一起在享受日光浴而不愿开始派礼物的程度与冬天的晴天很匹配。

    「那么大家~，准备好了~吗?」

    在我家的大厅里响起了双马尾姑娘的弹手指的声音。

    「哦嗯，没问题的。」

    「没问题的说。」

    「ok的说。」

    「随时也可以~」

    在我们的回应之后，

    「咦~，咳嗯。那么我觉得由现在起『由小美夏监制的第一届圣诞联欢派对』正式开~始。圣诞快~乐」

    『圣诞快乐!』

    双马尾姑娘尖尖的嗓子，与其它人的声音重叠了。

    与此同时各人从椅子上站起来互敲手中拿着的玻璃杯，宣告派对正式开始。

    美夏主办的家庭派对。

    参加者分别有春香、美夏、叶月小姐、那波小姐、驾驶女仆三姊妹的沙罗小姐她们及那个小不点女佣艾丽斯，当然还有秋穗女士及玄冬先生出席。

    总共十一人(包括我)的大圈子。

    真的与春香的生日派对时同样人数呢。

    附带一提举办场地就是如预料一样我的家。

    总之为了因为参加人数令这间住了十二年还有二十三年贷款未还的我家显得有点儿狭窄能扩阔些，我把客厅及饭厅之间的书柜暂时取走(叶月小姐她们有帮忙的)令两个地方合体(?)了。

    「来，大家一起吃吧唱吧~!今天是祭典哟!」

    「相对的说法就是叫作酒池肉林呢~」

    在这微妙的高人口密度的派对会场内，双马尾姑娘及笑盈盈女仆的声音在响起。现在还只是下午二时便那么兴奋。

    「真健康呢」

    拖着四、五天疲惫的身躯令我有少许羡慕的感觉，当我在发呆望向远处的时候，

    「啊，裕人，可以的话可以替我拿那只火鸡好吗?」

    身旁的春香卷起毛制上衣的袖在说。

    「哦，不好意思。」

    「不会。酱汁用木莓味好吗?」

    笑容满面的突然在饭桌的正中间咚!的一声把一只烤好的火鸡(美夏带来的)放下来让大家分来吃。虽然这主菜与感谢祭什么的有什么搞错了，但总之别放在心上吧。

    「好的，请吧」

    「嗯，thankyou。」

    我把附有红紫色液体的火鸡放入口中，嗯，像火鸡这种东西还是头一次品尝没想到还挺好吃的。在肉中辣辣的口感上和酸酸的酱汁出奇地配合

    在这样想下一口一口吃着火鸡时，

    「嗯?」

    「(注视~)」

    不知为何，我发觉春香正在笑盈盈的微笑看着我。什么嘛?难道是我的眼镜沾了酱汁而变成有色眼镜吗?

    在我问了她后，

    「啊，不是，我不是这个意思。」

    春香她一脸慌张的摇摇头时，「只是」

    「只是?」

    「那个，像这样的情况，我觉得挺好的」

    她的视线像望见遥远的绿洲的砂漠之民一样地说。

    「大家一起参加的圣诞节派对。非常的快乐呢。我还是第一次有参加这种场合的机会呢。」

    「是这样吗?」

    「是的。公式的宴会或社交礼仪的招待会我也有参加过，但和我最重要的人们在水泄不通的地方轻松地渡过则是至今也从未发生过。所以我真的很开心」

    很愉快的微笑着。

    「」

    是吗，春香她对这种普通(不过参加的成员就不普通了)的与大家一起快快乐乐的圣诞派对是第一次体验啊。

    我有种无论如何都要令她尽兴的感觉。

    「那么今日不要吃太饱哦。」

    「是的。」

    我与春香二人，边说干杯边让手上的玻璃杯互敲。玻璃杯随即发出叮的一声。

    这样，我感觉日常也没有能与这样的春香对话一阵子后。

    「噫嘻嘻，怎样啊大哥哥，很快乐吗?」

    「嗯?」

    发出声音的是与姊姊穿着同一款上衣的美夏来的。

    「由小美夏监制的圣诞派对，不好好享受的人是不行哟?」

    「啊啊。我很愉快。」

    「哇，真的吗?好开心呢~」

    表情瞬间闪闪发光双马尾在转啊转啊的笑着。「不过之后有更~快乐的事情等着你的关系，慢慢期待一下吧」

    「?」

    什么嘛，这是?

    「那个，大哥哥，你的脚没有事吧?」

    突然间美夏改变了话题。

    「咦?」

    「我是说脚啊。换成英语是leg?附带一提不是指植物呢。」

    「那个我也不太清楚」

    我不是指我的脚有没有事而是我不明白她的问题有什么意思。她对着像鹅一样侧头的我说，

    「回答~我吧。yes?还是no?好吧答我啦答我啦。」

    「嗯，我觉得还普通吧。」

    之后美夏突然笑了。

    「是吗，那~么」

    「哦?」

    过了一阵子。

    如兔子一样跳起后像座椅子般坐在我的膝盖上。

    在脚上有股柔软的触感同时与春香相似甘甜的香气扑鼻而来。

    「喂、喂。」

    「咦嘻嘻~，一阵子可以吧。今天是难得的平安夜吧。不要拘泥于小节吧?我转我转~」

    因为高兴的关系令她的眼睛细细的用脸不断的摩擦。唔，刚才也说了她果然兴奋过度了。

    「美夏，这样做会令裕人很困扰的」

    连春香也出口劝阻了但，

    「咦~，不过做也已经做了。大哥哥也没所谓吧，是吗?」

    「唔、唔嗯」

    反正她不是特别重(相反她也挺轻巧的)，而且这举动只是她单纯高兴的关系我也没有什么理由拒绝。

    但是有一个问题。

    那就是。

    「(怒怒怒怒怒怒怒怒怒)」

    从我的斜对面传来一个充满杀气的视线。

    隔着饭桌坐在我斜对面的春香父亲他，透过太阳眼镜以类似在黑暗中闪闪发光的死神`刀的眼神睨着我。

    「嗯?什么嘛爸爸，你的面怪怪的。」

    美夏以怪讶的表情看着这样的春香父亲。

    「唔，什、什么事也没有。堂堂乃木坂家的次女在众目睽睽下做出这么寡廉鲜耻的行为」

    「嗯~，是吗?」

    「再、再说要坐在膝盖上的话也可以坐在我的」

    「咦~，不要哟~。爸爸的膝盖太硬了不好坐。大哥哥的好些。」

    美夏哼的一声把头扭向一边。

    「什么，美、美夏?」

    「再者我也不想坐在爸爸的膝盖上~。呢，大哥哥，喵~」

    「什、什么」

    春香父亲的表情一瞬间崩溃了。

    「可、可恶啊，全因为你这家伙啊!!」

    现在则像是想从怀里秀出类似刀刃的物体的目光睨着我。为何这年幼的女儿与父亲吵架但矛头我觉得全是指向我这边的。

    同时，

    「算了算了，这样子不也好吗。美夏她也很高兴似的。」

    为这场架打完场的是秋穗女士来的。

    「美夏她还是小孩子嘛，在这种派对的场合做出一些自己从未做过的事不也是一件好事吗?」

    「不、不过呢」

    「没有什么不过了。过份保护的话会让人讨厌你哟。」

    「咕、咕嗯」

    这段对话让春香父亲的怒气稍微下降了但，

    「那、那好吧。都这样说了我唯有睁一眼闭一眼吧。不过你这家伙，你要是胆敢对美夏做出一些奇怪的行为我会立即砸掉你那副眼镜只保留镜片的!」

    立即说出这样的话。

    他的眼神，是认真的。

    「哇，太好了~。那么我没有顾虑了~我唏」

    随着真的很高兴的声音，美夏更深入坐在我的大腿上了。那是连一只蚂蚁都塞不下的密实状态，简直可以用perfecthug来形容。

    「咦嘻嘻~」

    「啊、啊」

    突然涌出来的幸福状态下，我说不出话来。

    「啊啦啊啦，你们两人也很匹配呢，就像是真的两兄妹一样，嗯呼呼。」

    秋穗女士笑盈盈的说着这样的话同时，

    「(怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒!!!)」

    在额前叉着手的春香父亲他，抖抖震震的像是要冷静自己摇着子继续向着这边(正确来说是向着我一个人)睨过来。

    「」

    什么嘛。

    要是说何谓天堂与地狱嘛，刚才的事就是最好的例子了呢。

    就这样，被这种超高级糖果与电流皮鞭夹着的状态下经过了十五分钟。

    「」

    我一个人，来到了我家类似系统厨房的厨房。

    因为我说要制作一些用来转换口味的小食，我走出来了。

    就算美夏的超绝的乖巧小猫模式也好，那个黑帮老大似的春香父亲所散发出发称之为杀气的瘴气淋浴下那里不再是可以继续用皮肤呼吸的人间来的。非常的恐怖。以维持生命为第一优先的生物把这称之为条件反射也不为过。

    但实际上，只是因为我要负责准备食物及饮品而已。

    那个虽然从事或专门负责做这种事的女仆们有很多，但大概因为这是我的家而且琉子不在家的关系实际上的东道主是我。所以才会自己动手做吧。

    正当我由雪柜取出菠菜拿去清洗它时，

    「啊啦啊啦，辛苦你了裕人君。」

    笑盈盈的秋穗女士很优雅地分开了厨房的帘幕走进来。

    「刚才真的很抱歉呢。有这么大的骚动的。因为只要是与春香或美夏有关的事，那个人会立刻脑充血的关系.」

    「哈啊，那个嘛」

    要是说是脑充血的话，我觉得像因沸腾而蒸发的水蒸气爆发比较恰当。

    算了怎样也好。

    「对了，到这里有什么事呢?」

    我询问她。

    她不像是特地为玄冬先生说好话而来的。

    之后秋穗女士盈盈一笑后说，

    「那也是呢，要是说有什么事吗?我是想过来帮忙的。我觉得要把大量的杂项交给裕人君你很不得了呢。」

    「咦，不过」

    那个天下的乃木坂家的第一夫人要来厨房干活，而且还要在这么狭窄连站立都有些限制的厨房让我有点放心不下的。

    「你不用那么挂心的。我对料理，是非常喜欢的。而且我也想和裕人君你两个人好好地对一次话呢。嗯呼呼。」

    「咦」

    对一次话的

    对着还未接受现状的我微微一笑，秋穗女士己经卷起了她的衣袖并且拿起菜刀切东西了。真不愧是烹饪学校的校长非常漂亮的运刀方法。看着看着那些菠菜已被切开一份份了。

    「你是要作煮菠菜吗?是的话便要准备一些汤头才成，有什么材料吗?」

    「啊，有、有的。材料在这里」

    「汤头先要有少许浓才会美味哟。像是加入鲣鱼之类的材料」

    「啊，是这样子吗?」

    「是的，之后就是用酱油替菠菜作一作调味就行了。用水的话会变淡的。」

    「咦」

    在这样的感觉下继续进行料理时，

    「那个，裕人君。」

    「是的?」

    「那些孩子们，来到这里真的很快乐吗?」

    「咦?」

    用计量杯为那些材料作调合的秋穗女士说出那样的话。

    「春香她已经每天每天像在熏衣草的花圃里露出幸福的笑容，美夏她平时有没有这种感觉我不知道但是，每当和我说话的话题总是离不开大哥哥的。」

    「」

    「还不只这些啊。我觉得叶月小姐和那波小姐也对裕人君你抱有好感的。不是吗?那位叶月小姐会和男性谈及艾力克的事。」

    我正为应该说些什么而苦恼。

    那个艾力克的事真的令我的点数提高了不少。

    还不只那样，对着我说出那样的话令我有点不懂得如何招架。像是不能移动地在原地踏步般的感觉。与秋穗女士像这样只有两个人的对话说回来还是头一次。

    被这样看着弄得有点不好意思而把头移向一边的我秋穗女士她，

    「裕人君，那些孩子的事就拜托你了。」

    突然地向着我这边，深深地低头鞠躬的说了这句话。

    「那些孩子们真的很喜欢裕人君你的。所以可以的话你能否尽你所能地回应她们?什么事也不用说。但至少当她们与你共处的时候，只留下快乐的回忆就行了。」

    「秋穗女士」

    「这是为人母亲的，一个小小的请求罢了。」

    非常温柔的笑容。由这表情看得出这个人是真的很在乎地把春香她们的每一件事都看成是非常重要的事尽可能传达给我知道的。

    所以。

    「是的，我明白了。」

    我停止了手上的煎锅及筷子搅动的动作，全心全意地回答了。我觉得这是我唯一可以做到的事。

    「多谢你，裕人君。」

    秋穗女士她点了点头。

    「唔嗯，果然裕人君你是一个如我所料很好的人呢。啊，对了对了。」

    「?」

    那时秋穗女士她了露了一个不怀好意的笑容及眼睛[起地说，

    「虽然我忘记了说，当然我也喜欢裕人君你呢。唔呼呼」

    是的，非常高兴的笑了。

    就这样接受了秋穗女士的课堂(?)及完成了煮菠菜后我们回到了客厅，春香及美夏的身影已经不见了，取而代之的是女仆们围在饭桌了。

    「啊，裕人少爷你回来了~」

    「多谢，辛苦你了。」

    「这就是煮菠菜呢?」「哇，这个非常美味呢。」「真不愧是裕人少爷呢。」

    「(点头)」

    那波小姐、叶月小姐、之后是驾驶女仆三姊妹(菖蒲小姐、沙罗小姐、树里小姐)及艾丽斯对我说。

    「那个，春香她们在」

    「春香小姐及美夏小姐正在为重要活动而准备中~。现在正在其中一间借来的房间吧，那二人将会由那边走过来的~」

    「重要活动?」

    这个难道是刚才美夏说的那个吗?

    「是的~，我和叶月小姐及小艾丽斯也有一起参加哟~」

    「虽然有点不自量力，但我也有参加的。」

    「(点头点头)」

    看来是这样子了。

    我问了驾驶女仆三姊妹为何没有参加的理由后「因为我们是专门负责驾驶而已。」「这个场合好像有点儿」「你不用放在心上的」苦笑了一下。看来这个重要活动是相当豪华了。反正那个双马尾姑娘那时也叫我期待一下我唯有静静地看着有什么事发生吧。

    「话说回来裕人少爷，刚才和秋穗夫人谈了什么吗?」

    那波小姐在没有任何预兆的情况下问我。

    「咦?」

    「刚才秋穗夫人与你一起回来呢~。我觉得她好像要和你谈一些重要的事情似的~。难道是你和春香小姐一起后的继位问题吗~?」

    「噗哈!」

    想也没想便把残留在肺中的空气全部喷了出来。什么嘛，继、继不继位的

    「啊啦~，我弄错了吗~?」

    「完、完全错了」

    这个人在说什么啊!

    「是这样子吗~?不过她说过有话要说的~」

    「不、不是。」

    「不过在那段时间有话要说是相当可疑呢~。我真的弄错了吗~?」

    「所、所以我说啊」

    我在怎样能把整件事合理地说明才好而混乱时，

    「什~么嘛，我是在开玩笑哟」

    「啥?」

    「裕人少爷你要到达那阶段还差很远呢~，因为以各种意思来说都觉得你还太早的关系，可以用时间尚早来形容呢~。」

    「」

    笑盈盈地说了这样的话。不过开这种玩笑会对心脏不好的

    对着不自主地露出失望表情的我，

    「呼呼，请你为了快点去达到那个阶段，多加努力呢~。我们女仆队是服待春香小姐及美夏小姐的人。即是她们二人全面地信赖的裕人少爷你的同伴呢~」

    「哈啊」

    「而且以个人而言，我也会鼓励裕人少爷你哟~。我觉得把全部交托给裕人少爷你会很好的~」

    「我也有同感。」

    「(点头)」

    继那波小姐后，叶月小姐及艾丽斯也对我说。

    嗯，突然对我这样说令我很尴尬啊

    「那我们待会再见吧。」

    「(鞠躬)」

    说了这句话的那波小姐们便走出客厅了。

    「」

    结果，那些女仆到底在说什么我还是不明白啊。

    「那、那个，由现在起我觉得是时候开始重要活动了。」

    那波小姐她们从这个房间消失了大约十分钟后，

    单手拿着不知在何时准备的小型扩音咪的沙罗小姐缓缓地走出来(看来她不是很习惯担任司仪的角色)，另一只手拿着小型便条朗声诵读。

    「今次的活动是由美夏小姐监制的特别及神奇的一个大作来的。大家，请用心地欣赏吧。那么美夏小姐有请!」

    她的手挥向着起居室的入口。

    与此同时客厅的灯光呼的一声熄掉了，接着是不知从那里传来嘭的一声巨响。

    之后由客厅的门口现身的是

    「圣诞快~乐」

    「(害羞得默不作声)」

    「什」

    穿着圣诞老人装的，美夏与春香来的。

    「这是由美夏小姐与春香小姐举行的活动那个，叫做火焰盛大地燃烧之圣诞祭小美夏圣诞老人与小春香圣诞老人降临到我的街上了来的。」

    两人也穿着红与白指定的圣诞装大了些许的圣诞帽子、穿着红色的皮靴，手上拿着五颜六色的圣诞蛋糕。而且为何圣诞老人会穿着这么短的裙子让人不知该看那儿好这是完美的一饱眼福咳、咳唔，应该改叫为非常可爱才对。

    「咦嘻嘻~，大哥哥怎样怎样啊?可爱吗?高兴得从眼里流出血吗?啊，那边也好就是不要从鼻里流出来~」

    说了这样的话的美夏笑逐颜开的向我迫近过来。

    「你看你看，这些衣服全都是我们自己作的哟。这里是否觉得很软绵绵呢~?因为是参考雪虫的外型关系~」

    「啊、啊啊。」

    难得她披露自己手工制造的衣服我也明白，但她的手把裙边飘上飘下的令我的眼不知放在那儿而困惑中

    但我这种青春期的苦恼压根儿与这个气氛完全不同。

    「嗯~，这是什么反应啊~。眼睛转来转去的就像蝴蝶飞舞似的啊，是吗!」

    那时美夏不怀好意的笑着，

    「果然大哥哥只在乎姊姊一个人呢。那么姊姊，露一个难得的害羞姿势让大哥哥看吧」

    「咦，啊，好、好的。」

    被双马尾姑娘半推半就走出来的春香。

    用右手压住轻飘飘的裙子的下摆,用剩下的右手支撑住快要掉下来的帽子,谨慎的抬头看向这边，

    「那、那个怎样啊?」

    「啊，咦」

    「我、我是圣诞老人。那、那个me、merrychristmas，是吗?」

    非常害羞的视线，稍微用手指抓着裙子下摆的两边(久违的羞羞姿)。

    「」

    不好了。

    继续这样下去的话我觉得她会说出我就是礼物了之类的话了，放着不管的话我的理性就会如同被点了火的炸弹炸飞的树木一样粉碎的不过我明白自己现在也很混乱，总之现在可以做的就是称赞她很可爱吧。

    「啊，很、很相似啊。不是挺好吗。」

    总之先说些什么地回应，

    「真、真的吗?」

    「啊、啊啊，感觉非常好啊。」

    「非、非常多谢你啊!裕人你也这样说了，只是这样我已经，胸口噗噗乱跳的」

    「」

    「(面红耳热地低下头)」

    这么害羞的姿势也很可爱呢我胸口已经像火山爆发般跳动了。我的视线现在已经只有春香(with圣诞装)而已。唔嗯，什么嘛一点也不觉得羞耻的。

    「」

    「」

    我们就这样互相对望沉默了一阵子后，

    「啊啊，那么快便二人世界了哪。连冬天也变热了呢~」

    「春香小姐，裕人少爷~，不要忘记我们的存在呢~」

    「(点头点头)」

    细目注视的美夏和，从她后方探出头来的那波小姐及艾丽斯出现了。

    「咦，啊，哦哦。」

    「是、是的。」

    我俩慌慌张张向那边望去。

    「怎样啊，我们的装扮~?」

    「嗯(寻求回答的眼神)」

    「啊，不错，我觉得们二人也很相似哟。」

    附带一提那波小姐及艾丽斯作的是驯鹿打扮。

    穿上有浅啡色的角的布偶服。二人也很相似的尤其是那位小不点女仆艾丽斯穿着更是十分恰当，相当可爱得连危险的剥皮收藏家也会狙击她似的。

    到，这段为止还可以。

    要是说圣诞节嘛与圣诞老人有关的就是驯鹿了。两者有种密切而不可分的关系存在。所以扮驯鹿也没有什么奇怪。

    「」

    但是为何在驯鹿中间出现的是一只白熊来的。

    身穿纯白的服装(毛皮)的沉默寡言女仆长小姐。

    「咔哦(认真的)」

    「」

    这个也可以当是冬天的生物所以就算了好吗?白熊与驯鹿不是一直处于狩猎者与被狩猎者的关系吗。而且这个人，还是一个经常被人遗忘位于乃木坂家女仆队最高的女仆长来的

    「」

    我在感叹世事就是有如此微秒复杂的事情时，

    「啊啦啊啦，大家也很可爱呢。唔呼呼，简直是人形的布偶似的。」

    秋穗女士微笑地走过来。

    「妈妈也想穿吗?还有很多的衣服剩下来的关系啊~」

    「那也是呢，要是可以年轻十年的话也可以考虑一下呢。」

    秋穗女士苦笑了一下，

    「不会不会~，秋穗夫人现在也没问题哟~」

    「我觉得会完全地合适的。」

    「(点头)」

    「啊啦啊啦，这样奉承我也没有结果啊，唔呼呼」

    随着这柔和的气氛令场面更加热闹。

    但是有一个人并不觉得这个状况很快乐的。

    「、们几个，成、成成成何体统啊!这、这是什么啊，像是哪间夜总会(夜字被特别强调)的衣服」

    就是春香父亲了。

    面孔像已经爆发的火山岩一像红得通透地双手不断抖振，双脚重重地踏着地版。

    「难、难道接着是在胸口绑着丝带说『礼物就是我』不是吗!那、那那那可不行，这样的小女孩就要做风丧德败行的事!就算其它人容许我也」

    「」

    与刚才的我有同一个想法。不过我这个想法与短暂地去了旅行的春香父亲(年纪有约大过我三倍吧)一样啊。有少许低落呢

    「总、总之现在立刻给我穿上什么外套吧。拿、拿着，我把我的大衣借给。这是有防弹功能的就算那边那个品行差劣男的有如麦林手枪般的视线也」

    对着进一步火大(不好的方面)的春香父亲，

    「真是~，从刚才便一直很吵呢~。这样的爸爸，很讨厌。」

    美夏呆呆地说了。

    「讨、讨厌?」

    「是哟。难得的圣诞派对便诸多不满哪~。姊姊也有这想法呢~?」

    「啊，那、那个」

    突然被叫的春香不知所措的，

    「那个，我也觉得你刚才的说话太过份了，你应该心胸再广阔些才对」

    「啊，什，春、春香」

    这段话令春香父亲像是到了世界末日的表情。

    「美、美夏也罢连春香也都。可、可恶啊，是全都是因为那边的家庭壁虱(虱类中气门有副眼的大型刺虱种)的关系这样的话」

    他双手抱头像是一个头形南瓜时，

    「就、就算要你死也不足够现在我就把你的眼镜砸个粉碎再用我的太阳眼镜来陪葬吧!」

    「啧?」

    他从怀着拿出『死尸累累』后就这样向我袭击了。不好了，我、我会被杀掉吗!?

    这时，

    「啊啦啊啦，才说了今天不要发火的，真是令人伤脑筋的人呢。没有办法呢。小艾丽斯。」

    「(点头)」

    秋穗女士的说话令还穿着驯鹿装喝着热可可的小不点女仆微微点头后，

    接着的瞬间。

    「咯噗啊!?」

    两只浅啡色的角的身影如同闪光一样的一瞬间，就在我眼前举起了『死尸累累』的春香父亲他，彷佛像一株顽强的根菜类一样随着奇怪的声音缓缓倒在原地了。

    「辛苦了，小艾丽斯。」

    「(点头)」

    秋穗女士慰劳的说话果然令小不点女仆在继续喝热可可前微微点头。到底刚才的一瞬间发生了什么事。真不愧是战斗女仆来的。不过嘛，对待春香父亲的方式我还是有点在意的。

    「咕、哦」

    「」

    我看着在地上不断抽搐活像一只伊势虾的春香父亲(现任乃木坂当家。短裤腔，英国情报局保安部也能自由通行)，不禁兴起了少许同情的念头。

    在一大片宁静，少许杀戮下，圣诞派对继续地进行。

    蛋糕及料理，以及有饮品大吃大喝下谈天说地，大家也很愉快。

    一段快乐无比的时光。

    秋穗女士与玄冬先生(昏迷中)中途因为说有事要办搭了菖蒲小姐驾驶的军用直升机回去了(怎样也好还有由秋穗女士主办的圣诞晚餐宴会)，不过由于爱找麻烦的双马尾姑娘、笑盈盈女仆这些本来就很兴奋的元老还在场的关系，令这热闹的气氛一点儿也没有退却。

    「来~，吵人的爸爸已经回去了，就这样继续举行哟~」

    圣诞装的美夏健康地用单手举向天花版作出宣言。

    「今天的行程从朝阳升起为止是大分隔哟!为了这个我还稍微改变了一下行程呢。即是说呼呼呼，今晚你不能睡了，大哥哥」

    「那也是呢~。快快地起行吧~!」

    「不眠不休的说。」

    我还不明白为何要用即是说这个字眼。

    反正由今天到明天也没有重要的事情要干，而这个身体也没有什么问题吧。

    「对不起，美夏她们擅自做了这个决定」

    看着事在必行的双马尾姑娘她们，春香一脸歉意地说。

    「说到底在别人的家里，做了这么大的骚动」

    「不，我也没所谓哦。」

    「咦?」

    「这种程度我还未要在意，反而这么热闹感觉还挺好的。」

    拜那个笨蛋姊姊所赐，家里经常也是这样子的。今次的骚动也没有什么大不了的。

    「是这样吗?但就算你这样说了」

    她露出了稍微放松的表情。不过我觉得春香本人也注意不到。

    「来，难得的机会我们也参加吧。圣诞节什么的，一点儿也不要错过吧。」

    我和春香一起走进喧哗之轮时，

    「那、那个裕人」

    突然，她从背后扯着我的衣服。

    「嗯?」

    什么事呢?

    我回头看见春香像下定了某个决心看着我的脸，

    「那、那那个，待会可以占你些许时间吗?」

    「时间?」

    「是、是的。那个，我有少许话想在只有两个才可以说。是关于我有东西想给你的」

    她环视四周地说。唔，这个难道是那个吗，心知肚明交换礼物的伏线来的。

    「啊啊，没问题的。」

    在没有任何拒绝的理由点头后，

    「真的吗!」

    春香的表情突然发亮。

    我也觉得我的礼物果然在只有我们二人时交给她是最好的。

    「那么找一个宁静的地方吧。我的房间如何?」

    「好、好的。」

    美夏她们的那件事能否保证我的房间是否也安然无恙我也不知道，但比起其它的地方会好些许吧。

    「嗯、那就在我的房间里」

    我点头后，

    「喂大哥哥，姊姊，你们在那里干什么啊~!」

    这时，从客厅中间传出拿着咪的美夏呼唤我们的声音。

    「由现在起大家举行卡啦ok大会，两人不要再说悄悄话快点过来这边哟~」

    「啊，是~的。」

    「哦嗯。」

    我们二人同时响应她。

    「嗯那么，待会见。等到场面稍微冷静下来后就来我的房间吧。」

    「是，我明白了。」

    互相点头后，我们两个人一起参加卡啦ok大会了。

    之后，在卡啦ok大会进行了三十分钟后。

    为了补充干涸的喉咙所需要的水份我来到了厨房，也为了端饮品给春香她们(卡路比斯(日本的一种乳酸饮品))，我七手八脚的忙着。

    「这种浓度没有问题吧」

    遵从卡路比斯与水一比三的黄金比例我把乳白色的液体倒进杯里。

    「之后是水，水在」

    连这里也听到由客厅在唱卡啦ok的美夏她们的声音。

    选择了流行歌的美夏、用口风琴配合的那波小姐、选择了指定的圣诞歌的春香、还有不知为何唱着舒伯特的『魔王』的叶月小姐。只见披着华丽的毛皮的白熊握着咪来唱歌，很厉害呢

    当我听着叶月小姐唱着『父亲大~人、父亲大~人(声线不俗)』时把水倒进杯里。

    很好呢，这样也。

    不只春香，我也这样想。

    我最近过圣诞节的方法是，上年要照顾琉子她们忙得一团糟。集中班上认识的同学也只是去家庭式餐厅，陪着信长去那些似明非明的限期活动，继续和三傻瓜进行人生游戏，只是这样而已。

    虽然那些活动也很快乐，但远远及不上今次的家庭派对。

    像这样的圣诞节才有过圣诞节的气氛，可是说是我人生的初体验呢。特别是春香的圣诞装及春香的圣诞装和春香的圣诞装。

    「」

    怎么全是往春香的圣诞装的方向呢。

    好了。

    考虑了各式各样的琐碎事后，是时候再陪美夏她们喧哗了。

    「好啦我唏。」

    我用老头子的语气拿起卡路比斯的瓶子，放往雪柜里，就这样回去放置在台面上盛载了杯子的茶机，

    在那时。

    晕眩。

    世界，大幅地倾斜了。

    「咦?」

    接着，倾斜的世界开始回转了。这、这是什么嘛?我家何时变了独自在做回转运动的惊吓屋来了?

    在反复思量时，

    「什」

    我突然乏力，倒在地面上。

    面庞传来冷冷的触感。

    然后我的眼就像快烧掉灯芯的电灯泡一样，视线的光一闪一闪地消失了。

    在这，我听到了啪哒啪哒往这边走来的脚步声。

    「啊，裕人，可以的话我也来帮手运送这些饮咦，裕、裕人!?」

    从远处传来春香慌张的声音。

    「裕、裕人有、有谁啊，有谁可以过来啊!裕人他、裕人他!」

第五卷 第二十章

    非常黑暗。

    上下左右也像没有白色的野生斑马般非常黑暗，除了黑色之外什么也看不见。到处也没有光或其它颜色，连叮咛的声音也听不到。

    完全的黑暗。

    简直是小时被琉子玩称为地底人gogo押入地底来活埋的游戏，然后漂亮地忘记得一乾二净就这样被弃置了八小时以上似的。

    「」

    不过这里到底是哪儿呢?难道在这个年纪还被琉子玩这个地底人的苏醒然后被遗忘同时有说不出来的恐怖，但不幸地今天那家伙出了门还未回来的关系，还是说说吧。

    但实际上这里到底是哪儿我还不明白。

    水井中吗，陷阱的底部吗，还是那个夜之国吗。唔嗯，不知道啊

    我在思考这样的事时，

    柔软的。

    手里有种柔软的触感。

    温暖的、柔软的还有种亲切的触感。

    什么嘛，这是?

    我想看看但不知为何我动不了也看不见。但那种触感令我安心了不少。简直是把亲切的波动传送过来似的。海豚超音波的发信机吗，或者是接触型的精神安定剂是什么呢?

    总之我为了令感觉好些而握着试试看，我反握着那东西。

    抓着。

    从那处传来了更加多的温暖。

    明明手里抓着东西，但身体却在轻轻地飘浮着，我有这种感觉。

    像是浮沉在温暖的水里的感觉。

    啊啊，很舒服呢

    接着我的意识也浮上来时

    「裕人!?」

    「咦」

    我张开眼，在那里是用两手紧握着我的手目有泪光的春香(圣诞装)的身影来的。

    「裕、裕人，你没有事吗!」

    「春、香?」

    「太、太好了，裕人，你没有事就」

    就这样紧紧握着我的右手，声音沙哑地说着。「真的太好了」

    「?」

    对现在情况还不明白头顶上像有个问号的符号飘浮着时，

    「大哥哥醒了吗!?」

    随着这句话响起咚咚咚的声音，今次是面色变青的双马尾姑娘由门口飞扑过来。

    「大哥哥!你没事吗!你知道我是谁吗?」

    「嗯?啊啊。」

    「真的吗!?那么刑法一一零条是什么?开方七是多少你知道吗?」

    「咦?不.那个不太清楚。」

    刑法什么从基本也不知道，开方三或开方五也不清楚更遑论开方七了。

    之后美夏她，

    「啊，放心了。是平常的大哥哥了」

    「喂」

    这是什么意思啊。

    「太好了~。因为厨房太狭窄了，所以我觉得你被洗脸漕敲到了头导致记忆丧失了~」

    「厨房?头?啊。」

    这对话令我的记忆恢复了。

    真的是不久前的事。

    对了，的确我在圣诞派对的途中来厨房制作加路比斯(客人用)的，然后四周就突然转啊转的之后就

    「难道我，晕倒了吗?」

    我靠自己坐起身子说出我的推测时，

    「是哟~。由姊姊发现你，到我们去厨房看见你呈大字形倒在地版上，而且还不时抖震像是被恶灵附身似的」

    「」

    这是挺夸张的倒地方式呢

    「无论是叫你或是摇你你也完全没有醒过来。结果我们大家便把你抬进你的房间了。非常不得了呢，大哥哥，你比我想象中还要重的。」

    「是这样啊」

    总算把整件事弄明白了。主要是我失神晕倒被发现搬运的过程导致我现在在床上的原因，也令春香她们添了不少麻烦呢。

    「抱歉，要们挂心了」

    我说出歉意后美夏她双手叉腰地，

    「真的哟~。真是~，大哥哥不要再吓人嘛。由今天起你要倒下前要先出声呢。这样我们就可以在你倒下前准备一块体操垫哟。」

    「唔呼呼~，虽然美夏小姐的口是这样说，但其实非常担心裕人少爷不是吗~?不然就不会说出『大、大哥哥他死了哪!怎么办、怎么办啊!我、我不要这样的结局啊~!』及嚎啕大哭的」

    「那、那波小姐!」

    那句令美夏当堂面红耳热了。

    「这、这是谎话呢!刚才那波小姐所说的都是真的，直、直到说我哭之前!明白吗，大哥哥?」

    「就算就样尴尬也~」

    「我、我没有尴尬啊!」

    脸上再泛起一阵红晕，美夏她不满地玩弄她那双马尾。嗯，看来她很关心我的事是真的呢。

    「唔呼呼，不正直的美夏小姐也很可爱哟~」

    「所、所以我已经说弄错了!」

    过了一阵子后，美夏被那波小姐的微笑攻势(?)击败了，但却立即掉头过来，

    「总、总之，我现在叫医生过来在这之前大哥哥你安静老实地躺在床上吧!明~白了吗?」

    「啊、啊啊。」

    她用手指指着我的面说。

    而在侧边的是，

    「你没事就好了。」

    「(点头点头)」

    沉默寡言的女仆长及小不点女仆在点着头，

    「」

    在这期间，春香仍然泛带泪光地紧握着我的手不放。

    在，那之后过了五分钟左右，

    美夏口中所说的医生来到了但是，

    「」

    「我迟到了真不好意思，午安啊大家啊，不是，现在的时间应该叫晚安呢。晚安啊，大家(笑盈盈)。」

    为何在我房中稳重地微笑的是，一位新的女仆来的。

    之后那位新的女仆她，

    「初次见面。那个，绫濑裕人少爷是吗?我是在乃木坂家排名第五位，名叫雪野原鞠爱。主要负责担任各位的健康方面的问题呢。」

    「啊，咦」

    「今后，还请你多多关照呢。」

    温柔地微笑下她鞠了一个躬。

    「鞠爱小姐是医生来哟。她除了是乃木坂家医疗队的元老外，连我们的健康管理，甚至生病时也是多得她的关照的。嗯~，像是学校里的保健室大姐姐那类人呢~」

    美夏对我作出了说明。

    原来如此，即是说这个人既然是医生兼女仆就合称为医生女仆吧。不过要是女仆当医生的话应该叫做女仆医生吗?唔嗯，不明白呢

    残留少许呆滞在我的脑里实际上是为怎样也好而苦恼的我，

    「女仆队的排列次序呢~。头十位都是有属于自己专门的领域范围哟~。例如在第七位的沙罗小姐她们是负责驾驶，第八位的小艾丽斯是战斗，而第五位的鞠爱小姐是负责医疗是很匹配呢~」

    那波小姐作出了补充说明，

    「附带一提位于头三位的叶月小姐及我们是需要有全部平均的万能型的能力的必要条件的说~」

    「的说。」

    「」

    是这样吗。虽然不太清楚，但乃木坂家的女仆队还真是有形形色色的人呢

    我改为佩服这个不知为何存在的私立女仆部队(志愿人数倍率超过八十倍以上)的深奥之处时，

    「那么那么，自己介绍完结后是时候谈回正经事呢。裕人少爷，总之你可以变回出生时的姿态吗?(微笑地)」

    「咦?」

    鞠爱小姐她，用一个像连一条虫也不会杀的笑容是了这句话。「那个，刚才，在说什么.?」

    「我再申请你可以变回出生时的姿态。可以迅速地实行的话我会很高兴的(笑盈盈)。」

    她以微微的笑容渐渐地迫近过来。

    「」

    虽然是初次见面但果然这个人也是乃木坂家的女仆来的

    对着像在一片苜蓿中觉得找到一株四叶的苜蓿时但发觉果然只是普通的三叶苜蓿那种气氛的我，

    「那个虽然我也很白这样做很羞耻，但是为了诊察的。」

    「咦?」

    「那个，我要用听诊器来做触诊哟，但你不脱下上衣便诊察不到的关系」

    鞠爱小姐有少许困惑的表情说。

    「啊、啊啊，是这样子吗」

    「?那个，这样子是指?」

    「啊，没什么意思的。」

    突然说要我变回出生时的姿态我还以为要做什么的。不，原来是指这个，不要考虑一些奇怪的事好吗?

    「即是说鞠爱小姐的诊察要开始了，请大家出去呢~」

    「咦?啊，是、是的。」

    「啊，是、是吗。我们在的话便不肯脱呢。」

    「(点、点头)」

    那波小姐的话令三位三个都脸红的春香她们鱼贯地走出房间外。

    而另一边的笑盈盈女仆及沉默寡言女仆长这两个人，不知为何像极某家有名的炸鸡连锁店的吉祥物公仔般站在原地

    「那波小姐，叶月小姐?」

    「是的~?」

    「那个，们二人不出去吗?」

    以诊察上说是要我上半身赤裸地进行。女士人数越少越好吧但是

    「啊，不用了~。我们就这样可以了~。因为要帮鞠爱小姐的忙的关系~」

    「我们留下是必要的。」

    「」

    「请把我们二人当成是二氧化碳般脱下衣服吧~」

    「脱衣不是一种失态的行为。」

    「」

    看来是避不了。唔哇，之前还没有做过呢

    「那么我要开始诊察呢。因为我要用听诊器碰你，请你脱去上衣的钮扣吧。」

    「啊，是的。」

    「真是好孩子呢。现在请你深呼吸呢。」

    「是这样吗?」

    认真的接受诊察的我旁边，

    「哇~，裕人少爷，意外地你的背肌挺广阔呢~」

    「广阔的背肌是男子汉的证明(发亮~)」

    女仆二人组很愉快地发出甜美的声音。不过所谓的帮忙是怎么一回事啊

    「」

    总之在这种像在众人环视露体游戏似的诊察结束后，

    「多数是过度疲劳呢。由过度疲劳所引致的轻微发烧及体力虚耗、以及贫血也见到了。所以导致刚才一时的失去意识也不出奇。」

    鞠爱小姐作出了这个结论。

    「因为没有特别的病征所以还没有恶化，但为了补充足够的营养我给你注射了一支针了。我建议你今天好好安养一天吧(笑盈盈)。」

    「安养」

    那么春香她们的派对便

    「唔~嗯，虽然很可惜但派对要结束了呢~」

    当诊察完了回到房间的美夏交叉着手地说。

    「虽然还未到夜晚，但大哥哥的身体可替代不了。那个，这时候应该怎样说好呢无价?」

    「说的也是呢~。金钱也有买不到的价值是吗~?」

    「我同意。」

    「(点头)」

    在没有任何反对的气份下，那波小姐、叶月小姐、艾丽斯也点头了。

    然后春香也，

    「比起什么裕人的身体都是第一优先的。总之现在请你静静地休息吧」

    她的表情像是担心下落不明的幼鸟的成鸟般，紧握着我的右手地说。嗯嗯，大家的关怀渗透我的全身啊

    在这样的感觉一阵子后，大家还是在我身边的时候，

    「好吧，再这样磨蹭下来会令大哥哥更疲倦的，是时候回去了。」

    美夏环视众人一周后说。

    「说的也是呢~，这也是很好的建议的~」

    「由乌鸦鸣叫起便回去了。」

    「」

    当那波小姐她们顺从这个提议时，

    「啊，不过今天琉子姐姐不是不会回来吗!?有谁留下来照顾大哥哥好吗?」

    想起了什么的美夏说。

    「啊，不用，那是没问题的。」

    「是吗?」

    「啊啊，现在只有少许晕眩的程度而已，我觉得没什么问题。」

    只是让大家这么困扰，我不想再增添什么麻烦了。虽然还留有少许不安，但只是过度疲劳还未至于会到死的地步吧。

    「所以大家回去也可以的，之后让我一个人冷静一下吧。」

    话都这么说了。

    但是那时候，

    「不、不可以的!」

    响起了一段声音。

    虽然不是很大，但这声音有股令全员的注意都吸引着的强力意志。

    那把声的主人是春香来的。

    「春香?」「姊姊?」「春香小姐?」「啊啦啦~?」「?」

    大家的视线集中了。

    「不、不可以小看过度疲劳的!过度疲劳是所有疫症及疾病的主要成因。不久前，在电视上也播放过的。因为过度疲劳而倒下的巴哈先生因为继续无理地进行作曲活动结果就这样死了春琉奈小姐也因此而后悔不已。如、如果裕人也重蹈了巴哈先生的覆辙，那我、我」

    「咦，不」

    「所、所以，我是」

    虽然她这样说我觉得没有地方弄错而我也不会发展到那个地步我是这样想的，但在她的身体紧握着我的手的那副下定决心的表情面前我什么也说不出口。

    「」「」「」「」

    美夏她们也，表情像是平常是呆呆的大小姐(现在兴奋中)呆呆地看着。

    没多久春香察觉到四周的视线以及刚才自己所说的内容后，

    「啊。」

    像是魂魄归位的表情的，

    「大、大声地说话真的对不起」

    面红耳热地身体微微向下瑟缩的继续说，「不、不过我真的很担心的说。已经这么晚了，谁也不在家只有身体不好的裕人一个人。所以，我，不回去了。我要留下来，看护好裕人的。平时受了你不少的照顾至少这种程度的回礼。不、不行吗?」

    「咦，那是」

    正直而言春香那份心情我很高兴，但这么简单就点头答应我做不到。

    对着正在踌躇的我美夏她，

    「嗯~，那好~吧。姊姊就乖乖地留下来吧。大哥哥不想姊姊留下来陪你吗?」

    「话虽如此，但会添麻烦给春香的」

    「姊姊也不觉得这是添麻烦呢。她自己刚才也都说了，为了比什么都重要的大哥哥你嘛。」

    「唔」

    「是、是这样的。这不是什么麻烦的说!」

    春香挺身地作出这个主张。

    都这样说了，我再也看不见任何强烈拒绝的理由了。

    「我明白了，那么拜托了?」

    「咦?」

    「留下来，陪伴我身边好吗?」

    「是、是的!你放心吧。任、任何事发生我也不会离开你的!」

    我的话令春香大大地点头。但有点东西令我在意不过算了吧。

    「嗯，那么决定了呢」

    美夏嗯嗯地摇摆着她那双马尾，

    「爸爸和妈妈方面就交给我吧。我会好好地说明的。因~为反正他们二人今天也未必可以回到家的。」

    「啊，不好意思。拜托了。」

    春香鞠了一个躬。

    「不过呢，姊姊。」

    「是的?」

    「稍微过来这边。」

    「?」

    头在倾向一边的春香被美夏诱导往隔壁的房间在窃窃私语，

    「啊，是、是这样吗?」

    「唔嗯，所以，这样这样」

    「这、这样的决定嘛好、好的，我明白了。那个」

    「详细的内容已经写在这里了，之后好好地看清楚吧。」

    她们传递了一本类似笔记本的东西。

    「来，之后的事交给姊姊吧，我们要回去了。拜拜，大哥哥。」

    「我们失陪呢~」

    「请安心地静养。」

    「(鞠躬)」

    这样说后，美夏、那波小姐、叶月小姐、艾丽斯及鞠爱小姐走出房间了。

    不过在途中，

    「啊，对了对了大哥哥。」

    「嗯?」

    双马尾姑娘露出不怀好意的面孔回望过来，

    「只得你们二人，不可以袭击姊姊哟。要是发生什么事的话我们会立即赶来呢」

    「」

    这小鬼

    就这样，现在只剩下我和春香二人了。

    「」

    「」

    我怎样也不能静下来。

    身边的大小事务全部交由春香打理而我就像一只飞倦了的小鸟休养生息这种事我做不到。

    因为错中复杂。

    现在是晚上九时。

    在狭窄的房间里，在床上躺着的我以及，在我身旁把毛巾扭好的春香。那是在伸手可及的距离(狙击枪的射程范围内)有春香的存在，而房间弥漫着春香那柔顺的香气

    「」

    啊，因为这多余的想法令我更加热了。

    基本上一个身心健全的十七岁男子高中生，这情况简直就是被蛇妖折磨得半死不活一样。夜晚在自己的房间与一名女子(而且还是迷你圣诞裙装)二人共处一室。而那女子还是春香来的。怎样也好，我脑内的多巴胺及安多芬就快溢泻了。

    在我考虑这件事时春香笑盈盈地，

    「?怎么了裕人。有什么困扰你吗?」

    「啊，没有。」

    「要是有困扰的话一定要什么都跟我呢。因为我今天是裕人你的手脚的关系。」

    她双手紧握成拳地说。唔唔，真活泼呢

    这个天然百份百单纯的大小姐的模样，令我这个已经被污染物质变得混浊的自己有少许嫌恶时，

    「啊，裕人，可以的话，我可以看看你身体的状态吗?」

    「咦?」

    「啊，那是，看护的其中一项工作来的。为了裕人的身体，我觉得要是有什么我可以做到的话」

    春香她慎重的说，

    「那么没所谓」

    她也这样希望了。她只是想做一个称职的看护，直到我复完为止吧。

    我、是这样想但是，

    春香她突然走近过来伸出她的前额说，

    「那么那个，首先我要探热了。请伸出你的前额吧。」

    「哈?」

    一瞬间，她在说什么我不知道。

    「那个，我要探热。要是不明白你现在的状况便很能难制定今后的方针了」

    「那个我也明白但」

    才不是呢，我要问的是比起用探热针探热反而是用前额的方法。

    之后春香她，

    「咦，不过普通女性要与男士的探热方法不是要用前额互相接触吗?」

    「」

    「刚才美夏她给我的乃木坂家代代相传的如何做看护是这样子写的。有什么地方弄错了吗?」

    看着拿在手的笔记本一脸不可思议的表情说着。

    原来如此，刚才美夏那怪异的动作就是这回事啊。那个双马尾姑娘又做些似明非明的事情啊

    还是没变地呆在原地时，

    「就是这样那么我失礼了。」

    「哦」

    「请不要乱动呢。」

    把放在我前额的冷却贴撕掉后春香她用双手夹着我的脸。

    襁眨的一声。

    我连发音的时间也没有，那个可爱的前额已经贴过来了。

    「!」

    柔软的，而且带有少许凉意的触感。

    同时间我的心脏一口气跳动了九十六次为止。

    「那个的确在探热时面孔的角度是以前额为起点上二十度的」

    不知在自言自语些什么但多数也是美夏教她的吧。这种事已经怎样也好。换言之就是什么也不好。

    我的眼前，是在微微吐气在交错距离的春香的脸。

    长长的头发、大大的琥珀色的眼睛，小小的樱桃色的咀唇像是在诱惑我似的在摇晃着。

    这、这是什么的情况啊?

    不自主地掺了一脚进来。

    比起在二人看着海边的那种意思还要充满刺激性的环境。什么嘛，比起奶酪注入容器本身附有盖的那边会比较好吃的感觉的说法。

    不过想深一层在大众场所内能够在这么近(真的是零距离)看见春香的脸孔不就是第一次吗?头晕的初体验。呜，意识令全身的发热细胞又做了一些多余的活动

    「咦?为何我觉得你更加热了」

    贴着前额的春香有技巧地微微侧头。

    「啊，是错觉了，大概。」

    「就算你这样说」

    「多数是那个吧，类似知惠热的东西，不需要特别担心的。」

    「?」

    我这样说也好，春香一脸不相信的前额更强力地贴着。

    然后顺着势，往着我一部分的脸磨擦。

    「啊、什」

    「唔~嗯，果然我觉得有少许热的感觉呢。连你的脸也红红的」

    「呜」

    难道到此为止吗。

    我以少许强硬地，把用前额贴着我以及用一直注视的目光的春香分开后，

    「总、总之没问题的。只是少许热罢了，还未到严重的地步。」

    「是这样吗?」

    「啊、啊啊。」

    我的话令她的头钝钝地倾侧了。一点对自己的的所作所为(前额接独，半面庞磨擦)没有自觉的样子。

    「那个.虽然我什么也不知道，但没有事就太好了。咦嘻嘻。」

    呆呆，的微笑着。

    那笑容就像一只可爱的小狗般，我看到不自主地嘴唇缓缓地放松了。

    「」

    总之这种突击行动会有如狮子座流星雨般的数量吧算了可爱就可以了。

    「那么接下来，我要共寝了。」

    「啥?」

    有各种意思的差不多突破限界的探热完结后，接着春香就说了这句。

    「看护守则第二回来的。要让发烧的人退烧用温暖的环境下静养是很好的，为此用肌肤的体温是最适合了。」

    目不转睛地看着笔记本微笑着。那表情对那本异常怪异的看护守则深信不疑的。

    「这时候怎样说呢那个，虽然我还未成熟但也请多多指教呢。」

    她在说那句微妙又不知是否适合的台词同时，她边抓着毛毯的末端边「我唏、我唏」的说着进来了。

    「不，慢、慢着。」

    「咦?」

    我慌张地制止她。

    「不用，什么啦，不用这样做也没问题的。」

    让身体温暖的论点是正确的，但是只要多加两张毯子或是用温水包又或是点火把睡衣烧起来，还是有几种方法的。又不是在雪山，何况，那个，要用到肌肤这究极兵器的必要性还没有。

    这是我想说的。

    但春香她，

    「不、不可以的，今天你就照我说的话吧。」

    罕有地以很强烈的状态摇摇头。

    「我，完全没有察觉到裕人你做了多么无理的事。因为每天劳碌辛勤地工作而引致过度疲劳的，我还是刚刚才知道。我、我再也不要这样子了。当我看见倒下的你时，我觉得心也痛到崩溃了」

    「唔」

    「所、所以，请老实地让我照顾你吧。只、只有这个我，不会让步的。」

    「」

    「咕嘶」

    「」

    这时我看到她的眼有少许泪痕，令我觉得好像是做了什么坏事的感觉。

    「.」

    这已经，没有办法吧。

    「我明白了。」

    「咦?」

    我点头后，

    「如春香所言一样，做吧。」

    「啊」

    同床共寝又是另一个危险游戏，但是今次并没有什么奇怪的事呢。前提是我从理性之鬼中还保持得到绅士风度的时候。

    我是这样想的但是，

    「那、那么，我要打扰了。」

    从旁边钻入被窝的春香说。

    那个共寝(那是指一起睡by字典)拥有，出乎意料之外的破坏力。

    「」

    从鼻腔传来如花般的香气，小小的叹息，从被来流通的空气传来温暖的体温。

    只是这样，我心脏的鼓动就像引擎发动时那种咚咚咚咚咚的奇怪的快速一样。

    附带一提我的床除了双人用的以外什么也没有，在这占地狭小的日本住宅里选择了一人住宿的东西可谓少之又少。无论我怎样缩小身体总有某一部份会碰到春香的，不如就这样如疾风怒涛般顺势地把被子返过来然后就我在说什么啊，现在是寸步不能移的情况而已。

    在这当中，

    「啊，那个，被子的温度可以吗?看护守则只是写着『钻进男孩子的被窝里共寝取暖的事』而已，我，不是太明白的不过」

    「啊，这、这不是很好吗。」

    我暧昧地响应踉跄的问我问题的春香。看来这状态要是再这样下去的话我也快去到我的极限了。

    当我像树木一样静止不动地忍耐时，

    「啊，裕人的气味」

    突然间，春香在念念碎。

    「咦?」

    「被子里，有裕人的气味。刚才钻进来时没有为意」

    「唔，是、是吗?昨日整天也没有晾干它呢」

    以电光火石的状态把被子拍干净不足够吗?

    但是春香她，

    「这是一种非常温柔的气味。令人感觉到从哪里来的怀念，令人非常放心的。」

    「啊，咦」

    「咦嘻嘻，充电，呢。」

    「」

    啊，真是，这不是很可爱吗!

    不过，我不知如何回应才好。

    在这样的我时，春香她以嘟起可爱的嘴唇缓缓地抓着我的睡衣。

    「唔，唔唔」

    这就是被大蟒蛇绞杀中(版本提升)的情况吧。

    再加上刚才要回避身体接触令肉体做了一些无理的活动，令关节及肌肉亦就快达到极限了。咕，再这样下去的话手脚会痉挛的。在床上睡着双手痉挛的话是挺不妥的

    「」

    这样的话总之先向身体方面作出改善吧。虽然是苦肉之计，但至少会轻松些吧。这样想后我全身注满气力，就在这时。

    咕，咕噜咕噜咕噜!

    这样的声音，环绕在狭小的被窝中。

    「」

    「」

    「啊，不这是。」

    出处是我那不知是六分还是二分饱的肚子。

    壮大的肚子饿的叫声。

    这样说来距离我最后进食后已经有一段时间吧。不过在这时鸣叫也不失为一件坏事吧

    不过春香她噗嗤一笑地说，

    「很大的声音裕人，你肚子很饿呢。」

    「那，算是吧」

    大声到连我的耳朵也像是塞了的声音。

    我在被窝的一角微妙地害羞时，

    「那个可以的话我煮一点东西给你吃吧?」

    看见我的样子吧，春香她这样说。

    「咦，可以吗?」

    「是的。看护守则第三回就是写要准备伙食的。」

    「」

    连这种东西也有啊

    「啊，那么拜托了。雪柜内的东西可以随意使用的。」

    「了解」

    这样说后，春香她如跳一样走出被窝了。

    「」

    唔嗯，有少许失望的感觉，其实是复杂的气氛呢。

    「好的，请往这边来吧。」

    「哦哦。」

    春香她煮的是，放满了一窝的粥来的。

    一面是用鸡蛋及洋葱煮成的鸡蛋粥。微微上升的热气散发着很好吃似的香气，由对热很弱的胃里也可以燃点蛇形的烟火般的食欲不断涌上来。

    「怎么样啊，因为令消耗状态的你也能容易吃我特地把味弄淡了不过不知道好不好」

    「不，看来非常美味似的。」

    「咦，是、是这样吗?」

    「啊啊。」

    不过春香的料理手势以前已经保证过了。看似不好吃的实际上很好吃是不会弄错的。

    「总之我可以食了吗?我已经很肚饿了」

    「啊，是的，请随便吃。」

    我的话让春香她微微点头后，

    「那么啊、啊~嗯。」

    为何那只空出来的手，慢慢地秀出莲花的形状。

    「」

    「啊，那个，你不吃了吗?」

    她以很不可思议的表情问我。

    看来我也不需要问吧，这也是那个看护守则的进食时的世界标准来吧。啊啊，又或是那个乃木坂家的家训(秋穗女士制定)也可以就这决定的。我在干什么啊，现在只是这个程度不要那么惊慌，不要那么惊慌啊，我。

    「啊，难道是太过热吗?不好意思，我马上放凉它呢。呼~、呼~」

    「」

    我不是指这个意思啊。

    不过对着打从心底拚命地要把粥放凉的春香面前，我除了笨拙地继续野餐外什么也做不到。

    不久后，

    「好了，已经凉了。啊、啊~嗯。」

    「哦、哦嗯。」

    这时我对自己说只是这种东西，照着说话对着展开的莲花张开了口。

    「请、请随便。」

    那边的春香就像要喂饲突然在中庭出现的鹎鸟的小学生一样把温度适中的鸡蛋粥送过来。

    「怎、怎么样?」

    「啊啊，很好吃。」

    「哇，真的吗。」

    春香的表情瞬间闪闪发光。

    「太、太好了。我还担心好不好吃的啊，请你大口大口地吃吧因为我煮了很多啊。」

    「嗯，多谢了。」

    在这种感觉下，随着重复魅惑的『呼~呼~』&『啊~嗯』下继续吃粥。

    仅仅过了十分钟，我便把那锅粥吃清了。

    「多谢招待，非常美味的。」

    「谢谢你的夸\了。」

    咦嘻嘻地笑着，春香她鞠了一个躬。

    「那么，我要清洗一下锅子及餐具呢。可以吗?」

    「啊，不好意思了。」

    「不会的，裕人你就慢慢地休息一下呢。」

    她用盆子把餐具器皿全部载起来，哼着「献给艾丽斯(贝多芬的)」的调子往门口的方向走了。

    就在那时，

    「啊」

    踩到了放置在房间的杂志(『愉快的暗杀剑~这样你明天起也是日本制暗杀者了~』，琉子她遗忘拿走了)，令春香失去平衡了。

    看到前面但看不到脚下的春香的冒失模式。

    同时间她拿着的盆子就像携带电话的震动模式一样不断摇晃，载着的锅子及器具就在空中飞舞。而那轨迹是直直的向着发射源的春香飞过去不好了，这样下去春香的头会直直地被锅子砸中的!

    「!」

    正直来说这种场面是司空见惯了，但今次那个锅子是具有一定重量的。要是直接命中的话只要春香我也很过意不去。我驱使全身的发条(五厘米左右)，获得像雨蛙一样的爆发力跳起床。

    「春香!」

    「咦」

    我拉着像回转到损坏了的陀螺般摇摇晃晃的春香的手，用全力把她拉到我这边来。

    「叽啊」

    春香的表情是连发生什么事也懵然不知眼睛变得圆圆的。

    轻轻的，比杨木的棉粒还要轻的感觉从手腕传过来。

    接着的瞬间，刚才春香站着的位置传来锅子及器皿喀嚓喀嚓掉下来的声音。

    「呼」

    真是千钧一发。

    在女仆吃茶店时赶不及但是，今次无论如何也要防止大灾难发生的。

    我为了冷静下来而拍拍自己胸口时，

    「」

    「」

    在那里，我注意到了。

    「那、那个」

    由我的身体下疑惑地看上来的春香。

    回想起刚才的事我当然是要把春香拉过来我这边，即是到现在为止我的位置依然是在床上结果就是春香的身体现在在床上了。

    简单而言，客观地说就是我把拉着春香把她完全压倒在床上的形态。

    「!?啊，不那是」

    面对像在拍着夏天海边的照片被当成是偷拍犯而被接受职务质问的喜好拍照的一般人般的我，

    「我、我明白的。那个，裕人你救了我是吗?我失足跌下时」

    「啊、啊啊。就是这样。」

    「嗯、嗯嗯，就是这样呢。」

    正确来说我是为防止她的头被锅子砸中，不过在那时候要看透整件事怎样也好也会弄错的。

    「非、非常多谢你。因为你我才得救的。那个，不行呢，我的冒失还是没变。」

    「咦，不，那样的事。」

    「迷、迷糊姑娘小秋也会笑我呢。」

    啊哈哈的笑了。

    「」

    「」

    不过接着那之后的是，我们互相就这样地沉默下来。

    「」

    「」

    察觉到有少许微妙的气氛。不过因为顺着倒在床上的势，服装(春香那套)这处那处都有少许微妙的凌乱了

    「」

    「」

    啊，这时候应该要怎样做才好呢?

    与文化祭时那个色色的骑乘姿势近似吧，今次还加上房间及床上这些地理上危险的因素。可说是还有倒数两秒后就进入erofall的状态吧。亦可以说是综合格斗技的练习场地吧。

    自己心脏的声音就像地震般在脑髓内咚咚咚咚的响起。

    在我的正下方是春香(迷你圣诞服)微微带点粉红色端正的面孔。

    春香初时是带有点迷惑的表情看着我，但过了不久后不知为何像有了什么觉悟的闭起了双眼。

    「!?」

    宁静环绕的室内。

    平安夜的晚上。在床上的两个人。

    我眼前是闭上眼穿上圣诞装的春香的身影。

    这已经是「照你所想的干吧!」那样的圣诞祭之神的召唤吗?

    「」

    这种事，不可以的不可以的!

    春香是为了照顾我而留下来的。要是做了这些差劣的行为不是辜负了春香的厚意甚至搞出祸的。不过她闭上眼还有其它意思吗?不不，这可能是单单的太过惊慌不敢正视紧张的我也说不定。想太多是禁止的。

    嗯唔。

    这样考虑这个考虑那个的我觉得是在流砂中似的。不过每次每次，同一件事不断重复的话，我，是会没有任何进步吧

    令人头晕的思考。

    这件事的内里，我的面开始发烫

    「那，个?」

    视线开始模糊不清。

    就像在充满蒸气的三温暖房一样一片白蒙蒙，身体渐渐脱力。

    「啊，裕、裕人?」

    察觉到我难看的样子，张开眼的春香担心地看过来。

    「那个，你觉得怎样了。脸色这么难看」

    「啊、啊啊，没问题的。」

    为了不让有多让的担心而说但春香的脸色一变的，

    「不、不是没问题的。你、你的眼，你的眼变了四角形啊!」

    「咦，不那是」

    眼镜来的。

    不过春香她不断转来转去的，

    「那、那那个，这、这个时候应该要怎么办!?」

    她慌慌张张的，说了那句话。

    焦急地起来后，看来怎样站立也会有类似贫血的现象。

    到目前为止还像一具木乃伊般躺在床上的我突然站起来又做了超越极限的剧烈运动(对我而言)的结果，一口气谷血上脑的行为令我的身体吃不消，那也是没有办法的事呢。

    总言之就是贫血。原因是没有自觉多过身体的问题。

    不过陷入恐慌的春香她，

    「不、不得了!裕人他死了!」

    类似是哭泣的脸说了那样的话。

    「不，不要这么夸张嘛」

    「要、要快点做人工呼吸才成那、那个，这个情况应该要做心脏按摩?简易电流器在」

    「我说哪」

    「(忸怩忸怩，忸怩忸怩)」

    那之后说明了什么，像是我没问题的事及为了能在有事呼叫她在床上系上了一条手绳的事，看来春香也接纳了。现在她冷静地把房间内凌乱的锅子那类的器皿收拾干净，换言之我是不能走出床了。

    「啊，裕人，这本杂志该放在哪儿好呢?」

    春香手上拿着刚才骚乱(?)的原因『愉快的暗杀剑~这样你明天起也是日本制暗杀者了~』问我。

    「看来是一本很厉害的杂志呢。每一页也会有髑髅或溅血的插图的」

    「总之，这东西丢了它也可以。」

    「咦，不过」

    「这种麻烦的东西，烧了它或是埋了它也可以的。」

    「哈、哈啊」

    虽然我不太明白但还是把它放在床边呢，的说着春香把『愉快的暗杀剑~这样你明天起也是日本制暗杀者了~』搁在床边了。

    这种感觉下春香的冒失未遂善后工作完结了。

    房间内，再度恢复了静寂。

    「」

    唔嗯，不过既没有再发生特别事只有二人也意外地没有怎么说话。不过不是单纯的没有话题，我觉得现在的气氛不适合说些闲话(被窝它飞起来了!那类)而已。周围的空气也像是半桃色的，我认为刚才的erofall状态的余韵是最主要的要素。

    春香也觉得同样的事似地，

    「啊，好、好像有少许怪怪的。怎、怎么办才好呢?」

    「说、说的也是呢。很奇怪呢。」

    「那、那也是呢」

    「」

    「」

    对话在持续呢

    「啊，裕人，你的身体方面没问题了吗?」

    「哦、哦嗯。好得也七七八八了。」

    「是、是这样吗。」

    「啊、啊啊，要担心了。」

    「不、不会」

    「」

    「」

    这种像绕圈子的对话再持续了一阵子。

    「啊，有空的话听一些音乐如何?还是看一看书也可以哦。」

    「书吗?」

    「啊啊，又不是什么重要的」

    为了缓和飘浮在房间内微妙的空气，我说了这句。

    「啊，即、即是说」

    接受了提议的春香缓缓地走向书架的方向，背向着我用手指不停划圈像照镜的姿势看着书架。

    「那个，这是什么来的?」

    「嗯?啊啊，那是」

    春香指着的是一本相簿来的。

    有别于一般小学或中学毕业相簿，只是一般的相簿而已。与各式各样的成长记录又有些不同，只是像节目般把合适的照片集中起来大约的代替品。

    「可以的话我能否看看呢?因为我挺有兴趣的。」

    「也没有所谓」

    真的那么有趣吗?

    不过春香她那愉快的眼闪闪发亮地，

    「多谢你了。那么，我要观摩一下呢。」

    由书架抽出相簿，小心地揭开第一页开始观看。

    「哇啊，好可爱呢」

    「唔。」

    「这个，是裕人吗?被一只螃蟹挟着的。」

    「啊，那个、嘛」

    那里出现的是一张很古老的照片。琉子那家伙为了要证明猜拳的锤是比剪刀强而做了一个实验。实验是非常夸张的但是，主要是在附近的河里抓一只藻屑蟹然后挟着我而已。藻屑蟹vs我。结果也不用说吧。由痛得要命的手流出血来让我呱呱大哭的事我还记着。

    我把这件事说了给春香后，

    「不愧是琉子小姐呢。平常我们认为是常识的事要用自己的手来证明真是了不起。」

    「」

    算了，我承认那个傻瓜在另类意思上是很了不起的。不过她不是用自己的手而是用我的手来做实验罢了。

    我看着现今还残留着微妙的旧伤(十份之一毫米左右)勾起了那时的回忆在床上叹了一口气时，

    「那个，这两个一起拍的很可爱的人是?」

    今次是看着另一张相在问我。

    「啊，那是信长与他的妹妹真寻来的。的确是在我们结伴去动物园那时的照片来的。」

    「信长是指朝仓同学吗?」

    「啊啊，我与他是青梅竹马来的。」

    不自主地说了出来。

    不过看着这张往日的照片，小时候的信长与真寻与其说是兄妹不如说是姊妹还比较恰当。我想不到他改变了好动的性格为文静的性格会有种美感存在，真是的。

    「是这样吗。啊，即是说朝仓同学知道了裕人小时候的事情呢。真好呢」

    「嗯，是吗?」

    「是的，因为我连裕人最近的事也不知道。所以，稍微有点羡慕呢。」

    「」

    笑盈盈的说着其实是尴尬吧。

    不过这样说也是有道理的。我知道春香的事也是由进入高中后才开始的，然后知道这位『白银星屑』的本来面目也是半年前左右吧。要是说不知道她以前的事也可以的。

    「今次，轮到我看看春香的相簿了。」

    「是的，我很乐意」

    算了在这样的感觉下继续揭着相簿。

    「啊。」

    春香的手第三次停了。

    「嗯，怎么了?」

    「」

    春香她看到的是，有圣诞节风景的照片来的。

    不是有太多的，我和琉子与由香里，信长他们一起在小时候举办了二、三次圣诞会。的确在最后举办时在小学低学年那时我绞尽脑汁回想起应该是十年前左右吧。

    「很愉快的」

    看见这个的春香呆呆地在念念碎。

    「很好呢。大家慢慢地享受圣诞节的。非常和谐，展露微笑的，只是看着便有种不知为何很雀跃的心情似的。」

    「春香」

    到这里我想起了。

    那也是呢。春香她今次是头一回与大家愉快地渡过的圣诞节来的。那是在中途因为我的问题要中止了的关系

    我的口说不出东西，那件事之后春香也会觉得不是自愿吧。妥当的做法是

    「那个春香果然到最后没有好好地渡过这个圣诞派对吧?」

    「咦?」

    「不是那种半途而废的，如美夏她们所言狂欢到晚上会愉快吗?」

    那个半途而废就像是计算机般冻结强制关机那类吧。由那时起的高潮也会变得索然无味吧。

    「那是不过，没有办法哟。谁也不想病的不过还是发生了。所以说是半途而废的，我觉得不是这样子的。」

    露出温柔的笑容的春香说。

    不过。

    「春香抱歉。」

    「裕人?」

    「难得今次是初次参加的圣诞派对来的，但是因为我倒下而坏事的」

    的确身体调理不是凭个人意志就能成事的，而且这次营养不良也不是那接二连三的兼职(住宿管家、丁字镐与沙包是朋友的工程现场)关系是因为我自己而已。要是我可以及早发现要回礼物的事情，就可以避免发生这种事了。

    所以。

    「那个，不用在意我也没关系，由现在起与美夏她们重办派对如何?」

    「咦?」

    「反正时间还不算迟，我也已经康复得七七八八了，之后就让我自己一个人吧。回去与美夏她们会合然后继续派对时间上还很充裕。怎样?」

    「裕人」

    我觉得这是一个很好的建议。这样春香初次参加的圣诞派对也可以完满收场了。我是这样想的但是

    但是春香她默默地摇摇头说，

    「不，这个提议我不会接受的。」

    「咦?」

    「裕人的心意令我很高兴。很高兴的但是不过，我觉得这件事有少许弄错了。」

    「弄错?」

    「是的。」

    轻轻地点头。

    不过什么嘛?有什么弄错了?

    春香的说话令我摸不着头脑时，

    「呢，裕人，你到何时，还是相信圣诞老人呢?」

    「咦?」

    春香她突然问我这件事。

    「圣诞老人啊。到何时呢?」

    「嗯，啊，大概到幼儿园为止吧不是吗?」

    为何突然要问这个问题我也不太明白总之先回答她吧。

    的确在那个时候把我们的父母为了令我们更快乐而聘请的兼职圣诞老人(时薪一千二百日圆)弄错是非法入侵者的琉子那家伙(当时是小学生)她说「唔嗯，全身被鲜血染红的奇怪家伙啊!成为我刀上的铁锈吧!」和拿着手上的木刀(京都土产)不断敲打以后，我对圣诞老人这梦想与希望也成为树木的微尘了。

    「我是在小学六年级为止的。非常迟的那一面呢。」

    少许害羞的笑容说着。

    「算了怎样也好啦。」

    像我这种暴力与精神上的冲击的例子是比较特殊的，但是一般而言大致上在小学低年级左右便会知道有关圣诞老人的真相吧。

    「在那时为止相信不疑的，我本身，觉得圣诞老人是真实地存在的。我，因为非常喜欢圣诞老人的关系」

    像勾起了往事，目光有少许放远了。

    「我在每年也很愉快的。有好几次忍着不睡就是为了等待圣诞老人把礼物放在我枕边，在梦中还有好几次看到他的身形。我也发觉圣诞老人他每次也会抚摸睡着的我的头。我相信这就是真正的圣诞老人来的。我觉得在圣诞节里圣诞老人还会来的关系，每年也很愉快的。」

    「」

    「就这样过了几年。我还是很想看见圣诞老人的直到那件事为止。」

    「那件事?」

    「是的。当时的『innocentsmile』除了连载的漫画还有『如何捕捉圣诞老人的方法』来的。那时写着『圣诞老人是童话世界的住客来的，所以为了要捕获他就必定需要一个能令他的童话心动摇的楚楚可怜的陷阱。』，而我也实行了。」

    决定做少许坏事般说。

    又发生了某件事吧，当她说到捕捉及陷阱时我也觉得根本上已经从童话上脱节了。

    接着春香她继续说，

    「如漫画所言，为了动摇那个童话心我准备了布偶，那是我最重视的迪迪熊的王帝灰熊君。我把灰熊君放在炉灶上的锅子里，而在侧边放了一张写上『救命啊，不要吃我啊!』的纸张。我把线系在灰熊君上，做了一个由锅子里拿上来便会响动铃铛的机关。然后铃铛响起了。」

    「」

    还真的钓到了

    「我可以会见圣诞老人了!怀着这个欢喜的想法我由床里飞奔过去。不过在那里的是装着圣诞老人的服装死抱着灰熊君不放，一个我非常熟悉的人来的。」

    「那是」

    春香她微微点头后，

    「圣诞老人是叶月小姐来的。」

    「」

    果然是她。

    「我受到了不少打击。到那时为止的我，还是深信不疑圣诞老人是真的存在的。不过很快就发觉到了。」

    「发觉到?」

    「是的。圣诞老人是真的不存在的。我每年也相信会来的圣诞老人也是由叶月小姐变装而来的圣诞老人而已。不过那时叶月小姐装扮成的圣诞老人，我怎样也确信她是正牌的圣诞老人来的。」

    她把双手碰在胸前，然后闭上眼睛。

    「那是既简单但是又很重要的事。要是圣诞老人来到的说就不再是圣诞节了，我怎样也要叶月小姐过来，把礼物交给我发觉这样才是过圣诞节的。」

    然后春香她仰起她的面孔说，

    「这次也是一样，我参加的圣诞派对是，要有裕人在场的那东西才是。裕人不在的圣诞派对就不是圣诞派对来的。裕人是我有圣诞老人存在的圣诞节的全部关系。今日在这个地方，和裕人你一起渡过的时间是，我认为的今年的圣诞节来的。

    正直地看着我的眼，春香她明确地说。

    「春香」

    「所以，不用在意自己的事什么的那类说话请你不要再说了。」

    「」

    「我求求你」

    「」

    是吗，说的也是呢。没有自信吧，春香她要把包括我在内加上美夏和叶月小姐及那波小姐、秋穗女士与玄冬先生合在一起才叫做大家吧。不好了，只是少许营养不良便令自己那么软弱那可不行。

    「抱歉。」

    「咦?」

    「如春香所言的。我的确有什么弄错了。不好意思」

    「啊，怎、怎会，请你不要道歉呢。因为你也不是说是这个意思的关系」

    春香露出困扰的表情摇摇头后，

    「而且，圣诞节还没有结束的。」

    「咦?」

    「我稍为想起了某件事了。少许也好，请你等我一会儿好吗?」

    「那样也可以」

    她想做什么呢?

    对着思考这个疑问的我，

    「那是秘密」

    她这样回答。

    「啊，准备好之前可不能偷看哟。请裕人你安静地待在房间吧。」

    春香她啪哒啪哒地走出房间了，嗯唔，不太明白

    反正春香她也说了说我等的话，除了等就别无他法了。我也没别的事可以干，便随手拿起书(『愉快的暗杀剑~这样你明天起也是日本制暗杀者了~』)来打发时间。

    经过十五分钟。

    「」

    春香她还未回来。

    虽然我不知道她要做什么但已经这么久了。记起适当的斩人方法也满足了吧

    再过了十五分钟。

    果然春香她还未回来。

    「」

    什么嘛有少许想睡了

    那种与其说是睡意，倒不如说像是被睡魔用三叉戟刺中我的背颈那种感觉袭遍我全身。

    算了今天也忙了一整天，就算储积了相应的疲劳也不觉得不可思议。在春香回来前小憩一会吧。

    就这样决定后闭上眼后十秒。

    「咕呜」

    我的意识就这样，像一条没有干劲的比目鱼一样沈没在睡眠之海底了。

    在那之后经过了一阵子，

    「呵，呵叽呵，呵叽」

    「」

    「呵，呵叽呵，呵叽呵叽呵叽呵叽呵叽呵叽呵呵呵呵!」

    好吵耳呢

    还想寻求睡眠的睡意全体总动员地，伸手按了放在b边的设在夜莺君背面的停止按钮。

    再度沉默。

    在我的意识再落入梦之世界时

    「呵叽呵叽呵叽呵叽呵叽呵叽呵叽呵叽呵呵呵呵!」

    「」

    「呵叽呵叽呵叽呵叽呵叽呵叽呵叽呵叽呵叽呵叽呵叽呵叽呵叽呵叽呵叽呵叽呵叽呵叽呵叽呵叽呵叽呵叽呵叽呵叽!!(打盹机能)」

    「烦、烦死了!」

    我用b头砸了那像发了狂般持续鸣叫的夜莺君。

    啪叽!

    随着这么清脆的声音从b边的侧柜上转了五圈半，最后还是叫了「呵叽!」一下的夜莺君终于不叫了。

    「真是的」

    我由床上探起头来。

    重要的时候又没有发挥重要的作用，反而在这个时候又叫得这么响亮。总算再取回静寂了，而拜它所赐我已经清醒了

    「嗯，清醒了吗?啊。」

    到这时我已经发觉到自己已经是睡着了。

    不好了，我真的睡着了吗?

    我慌张地拿起夜莺君看看时间是过了晚上十一时三十分。一晃眼的时间已经熟睡了一小时了。

    「春香她?」

    这么说来她已经回来了吧。

    我巡视四周。

    时，

    「嘶唔」

    我在床边发现了吐出轻轻鼻鼾声的春香(圣诞装)。像是被自己心爱的毛巾包裹着的小狗一样，睡得很酣甜。

    「春香」

    「」

    我叫她也没有反应。

    这样说来刚才那夜莺君的烦扰也没有反应，看来那拚命的看护也令她很疲惫了。

    「」

    再者那无防备的睡着，嘛

    我看着呼呼地睡的大小姐想着。

    这是没有与我是男性在一起的意识或是对我完全的信赖的结果吗，还是以前发生过这种事所以没有免疫力吗我想大多数是后者了。

    再者，在我眼前那罕见的东西还是没变。

    肩膀高低起伏着春香她那惹人怜爱的睡姿。

    短暂地凝望，在浸沈那少许幸福的气氛时，

    「嗯」

    察觉到这边的气息的春香在呻吟，

    「啊，早安」

    刚刚清醒过来吧，她慢慢地抬起头擦着眼睛地说。

    「抱歉，我弄醒你了。」

    「咦弄醒?」

    我的话令她的眼睁得开开的。

    「咦?啊，我，睡着了吗?」

    慌张地左摇右摆地四处张望在说。

    「对、对不起，当我准备完回来后看见裕人你睡着了，就这样在我等你起来时也」

    「啊，不会」

    和我一样熟睡了的人说了一样的话。这样也看见了春香那可爱的睡姿，也算是值回票价了。

    「比起这个到底准备什么了?要花上那么多时间」

    我问她重要的事时，

    「啊，就、就是这个了。那个时间是啊，太好了，还赶得及。」

    看着夜莺时钟的春香她安心地吐了一口气。

    「时间?」

    「是的。那个裕人，关掉房间内的电气可以吗?」

    「电气?也没有所谓的」

    她到底想干什么呢?

    在大概的意思还未明白的我面前春香她关掉房内的电气后就这样站在床正面前的窗边。

    「那么要开始哟，裕人。」

    「嗯，哦哦。」

    虽然不知道要开始些什么总之先点头后，

    「圣诞快乐」

    随着那把声音，她打开了窗帘。

    「哦」

    窗帘的另一边有什么东西。

    那是在黑暗的景色中闪闪发光的数枚灯饰。

    简直是由幻想里带回到现实般，闪着美丽的光辉。

    「这是」

    连在后园生长的树木(微妙的营养不良的松树)也附上了灯饰。

    不过这到底是什么一回事?而且刚才也看不见这些东西的形迹的。我在想难道是

    我看着在窗边笑盈盈呆呆的大小姐她，

    「啊，怎、怎样啊，气氛出来了吗?」

    少许害羞地看着我的面孔。

    「这是春香作的吗?」

    「是、是的。我想至少在房间内也要有些许圣诞节的气氛这样，我便可以和裕人一起渡过圣诞节呢?真的太好了，能够在转日子前赶得上。」

    「」

    就算是那株营养不良的树至少也有两米高吧。而且在这么黑的环境里以这么小的身躯一个人布置吗?

    「春香」

    刚才也察觉不到，仔细看看她的手付上许多细小的伤痕。做了不习惯的工作相当辛苦了。而且要弹奏钢琴的话手指还是非常重要的

    我对做到目前为止春香的心情表示感激时，

    「啊，那、那也是呢。为了更加点缀圣诞节的气氛。我还特地用上了美夏她们留下来的先前穿着的服装的。」

    「咦?」

    「驯、驯鹿来的。」

    她戴上了啡色的角在头上后，

    「汪、汪。」

    「」

    那是狗来吧

    附带一提我觉得在圣诞装上加上驯鹿的角也没有多大的效果。

    说回来为了防止角掉下来她用双手捧头加上汪汪叫的姿势还真是非常活泼及可爱。这时那个驯鹿也好狗也好的细微差别(不过也真的不细微)也变得无所谓的气氛很不可思议呢。

    「多谢了，春香。」

    「咦?」

    「像这样，非常努力的」

    「啊」

    我徐徐步向春香的身旁，抚摸她附有角的头。手指温柔地良好的触感。春香她有少许害羞，但好像很舒服地「咦嘻嘻」的[起眼睛。

    我抚摸那像狗的驯鹿打扮的春香的头一阵子后，

    「那个，裕人。」

    「嗯?」

    「之后，这个也」

    紧紧张张地，春香她拿了什么东西出来。

    「那、那个，圣、圣诞礼物来的。这个，在难得的圣诞节里，我准备了这个」

    「哦哦。」

    这就是她拚了命在女仆吃茶店兼职后挑选的东西啊

    「我可以打开来看看?」

    「可以，绝对。」

    获得许可后，我把漂亮的包装拆开。

    「这个是」

    在内里出现的是在头部有特征的设计的吊饰来的。

    「这是以望远镜为主题设计出来的吊饰来的。虽然什么也不是，但我觉得与裕人很匹配的」

    「哦哦。」

    与椎菜一起进入的店看过万花筒形的颈圈，而今次则是望远镜模式啊。

    「怎、怎么样?我还是第一次送礼物给男孩子的，虽然只是稍微在意是挺好的」

    「在意的话什么也好!」

    由春香送的礼物啊。只是这样便已经足够去请求申请把它存放入耐火耐震性的巨大保险库(银行那类的东西)作永久保存了。实际上撇除附加价值后我也觉得这个设计也挺好的。

    「谢谢了。我会重视它的。」

    「啊是、是的。」

    说出谢礼后春香她很高兴地点头了。只是更高兴是我那一边。

    而且，今次轮到我了。

    我笔直地面向春香后，

    「啊，那也是呢，不回礼不行的，我也有礼物给。」

    「咦?」

    「这是什么呢」

    对着浮现出惊愕的表情的春香，我把放入介指的纸袋交给她。

    「啊」

    「打开来看看吧。算了，又不是什么贵重的东西。」

    「好、好的。」

    像是手握国宝的春香慎重地把包装纸一枚枚地剥掉后，

    「哇啊」

    那个表情就像是看到百花齐放的表情来的。

    「很漂亮的介指『ClairdeLune』月之光，呢。」

    「啊啊，就是这样。」

    「非、非常谢谢你!我会当它是宝物的。」

    如花般绽放的笑容不断点头答谢后，

    「那个，要把它穿上去吗?」

    「啊啊，当然。」

    「啊，不过，那个，可以的话」

    「?」

    在那里春香她把面容微微垂下的，

    「由裕人你替我穿上去的话，我会很高兴的。」

    「?」

    由我来?穿上这介指?

    我对这唐突的要求惊惶失措时，

    「啊，我、我到底在说什么呢。自、自己穿上去也可以呢。抱、抱歉，突然说了这么奇怪的话」

    「啊，不，可以哦。」

    「咦?」

    「穿上，介指吗?ok的。」

    虽然有少许尴尬归尴尬，既然是春香的愿望除了像鹰一样做之外别无他法了。难得的圣诞节嘛。

    在紧张的春香面前，我由盒子里拿出『月之光』时，

    「圣诞快乐，公主殿下。」

    我在春香面前单脚跪地，在那白浪似的白色幼小的手指上穿上了那枚介指。

    背景里灯饰那闪闪发亮的光辉与介指的光芒重迭起来，合二为一了。

    春香也在短暂间，一时还分不清情况的表情来回看着我和介指。

    没多久。

    「是、是的，圣诞快乐，呢」

    笑容满面地，这样回答了。

    而那是在今天一整天里，最好的笑容来的。

    就在这样的我俩时，

    「啊，请你看看!」

    「哦」

    「你看，雪啊」

    春香边欢呼边用手指指向窗外。

    那里的是，像是要把全部的祝福给予这个神圣的夜晚般缓缓降下的白色结晶出现了。

    「很美」

    把手放在嘴唇的春香在呢喃着。

    「难道这就是所谓的白色圣诞节吗简直是从天而来的赠品似的」

    「啊啊」

    真的呢。

    在夜空中一闪即逝的繁星与眼前的光亮的灯饰。

    在两者衬托的背景下飞舞降落的雪。

    这样难道就如春香所言。名乎其实的由天空而来的礼物也不以为过的美丽。

    「嗯?」

    什么嘛刚才的一瞬间，我记得自己回忆的片段与眼前的光景有一个很强的违和感似的

    算了，恐怕是我多心了。

    我改为眺望这个广阔如梦般的光景时，

    「裕人」

    「!?」

    春香她碰的一声靠近我的身子。

    「我对今年圣诞节的事，一生也不会忘记的。与大家一起初次渡过的圣诞节以及，像这样子与裕人你两个人一起看见雪的圣诞节也」

    「春香」

    「只是少许也好维持这样子可以吗?」

    「啊啊啊。」

    我点头响应后，微秒地胡涂了吧我用手把春香的肩膀只是仅仅引向我这边而已。春香也少许害羞地看过来但旋即「(点头)」接受了。

    「」

    「」

    手腕中感受到春香的体温。

    只是触摸一下便令人心情沈静下来的触感。

    「我很幸福」

    「」

    靠近我胸膛在念念啐的春香。

    在二人这么近的距离下不知哪儿传来不可思议的空气在流动着。

    互相不需要什么特别的言语，而且我感觉到两人的确心意相通了。言语以上的话语会是什么呢

    时间慢慢地流逝。

    而包围在夜晚的黑暗也感受到温柔。

    「」

    「」

    在这么幸福的时光可以持续下去的话多么美好呢这样想接下来的瞬间。

    「现在回来了!」

    随着那种声音，我听到喀嚓喀嚓同粗暴的开门声。

    「啧?」

    「!?」

    慌张的二人，像弹开了接近一米的距离。

    「重要的姊姊回来了。现在要立即为酒席的准备造一些下酒菜吧。」

    「大姐姐也在哟~merry~christopher~columbu~s」

    接着响起的是那种傻瓜般的对话。

    「那把声是」

    怎样听也是那个笨蛋姊姊及她那个性骚扰音乐教师亲友来的。不过为何她们会回来的?她们不是参加了什么什么饮酒比赛今天不会回来吗?

    同时，

    「真是的，那种程度的酒喝不到底也无话好说。什么『圣诞节斗酒大会~寒气什么的就用酒精砌底燃烧吧~』嘛。名过其实了。」

    「真的呢~。至少一个人要准备五十巡吧。大姐姐欲求不满的身体已经火辣辣火辣辣的」

    「呵唔，那么今天要饮伏特加吗?我的确常备了一打Spirytus的。」

    「哇，很好呢~因为又可以看到那久违的奥义『火炎祭之舞』了~」

    「」

    看来就是这样子了。

    真不愧是连『圣诞节斗酒大会~寒气什么的就用酒精砌底燃烧吧~』那家伙的常识也脱轨超乎想象的酒精力呢。命中前什么的。

    「总之大口喝吧!喂，裕人你在哪!你在家吧，快快出来端东西吧。你要是不出来的话我又闯入那家洋房了!」

    「我要吃小裕作的鲑鱼排啊~」

    随着声音我听到楼下响起了刚刚刚!的敲打某样东西的声音。恐怕是用筷子敲打杯子那类的东西吧。都已经是那种年纪了程度还像是小孩(小学低年级)一样。真是的，那两个人

    「是琉子小姐及由香里先生呢」

    「啊啊，多数是」

    这样说后我与春香同时对望，

    「哈哈。」

    「唔呼呼。」

    不知为何，两人相视而笑了。

    算了这样也是，我们过圣诞节的方式呢。

    「那么，出发照顾那家伙吧。」

    「啊，请裕人你去睡觉吧。由我去照顾她们就可以了」

    「没有问题的。我觉得已经康复了的样子。」

    「咦，是这样吗?」

    「啊啊。」

    发生了形形色色的事后，病痛什么不知飞往哪儿去了。

    「那么，一起去好吗?」

    「那也可以呢。」

    我们二人同时点头，

    然后向着有两匹肚子饿的汪汪的客厅去了。

    平安夜的翌日。

    亦即是圣诞节的正日。

    那一天我的家也，由早上起便已经那么骚动了。

    「喂，裕人。冬荫功还未好吗?」

    「大姐姐想吃加入河豚鱼鳍的茶泡饭哪~」

    从客厅传来催赶的声音。

    「快点吧。喝完酒后翌日享用这个是最好的。怎样也好在五分钟内拿出来吧。」

    「小~裕，快~点，快~点。」

    「啊，真是，我知道了再等一会吧!」

    我由厨房回应她们。

    我的体质由半夜至早上的协助下大致恢复了，但代价就是要照顾那两个喝得酩酊大醉的人(她们带了圣诞老人的头*4回来当手信。当然那是人偶而已，但没有被检控破坏公物还真是万幸)替她们倒酒和作下酒菜了算了让洁白无暇的春香照顾那两个已经被俗世所污染的人怎样想也不可以。

    但是预料之外的发展不只是这样就结束了。

    笨蛋二人组回来后不久，

    『唷呵~，大哥哥』

    『晚安~，六小时左右不见呢~』

    『看来你已经康复得差不多了。』

    为何美夏她们也回来的。

    对着搞不清状况而混乱的我，

    『因为啊只得你们二人又什么都不干的不是白费我们特意制造出来的气氛吗。啊~啊，我在想那是难得的好机会呢~。琉子姐姐她们，回来得有少许早哟~』

    『说的也是呢~。为了营造气氛我们还特地从仓库里拿出人工降雪机的~』

    『非常遗憾的。』

    她们在说什么的。

    『』

    这样说来那时的违和感的正体总算明白了。闪闪发光的繁星及不断降下的雪。那时满天星斗落下的不是普通的雪。

    那之后，双马尾姑娘她们像理所当然的就这样盘膝静坐后，

    「大哥哥，拜托你我想吃班戟呢~」

    「要是有杏仁豆腐的话我会很高兴呢~」

    「我的炒苦瓜就拜托你了。」

    现在与琉子她们一起好像很愉快的围着饭桌。

    附带一提被早上柔和的阳光照射的客厅，完全呈现出第二次宴会的样子。

    「哈啊真是的。」

    为何会发展到这个状况的。当我就像与山羊弟弟吵架时山羊双亲把兴趣全部集中在身上而在半弃置位置被遗弃的山羊哥哥般的感觉由柜子里拿出小麦粉时，

    「啊，裕人，我是来帮忙的。」

    「春香」

    现阶段成员中最后一个良知，春香@便服装(因为刚才淋浴所以由圣诞装回到便服了)往这边走过来。

    「裕人，你还有病在身的干这么多活你的身体会吃不消的。」

    「就算这样说只有春香也」

    我不觉地从胸口深处有什么东西涌上来。

    美夏她们有「接受了鞠爱小姐的注射便没有问题了。因为那个鞠爱小姐用的药是特别调合过的，虽然有点儿恐怖但效力超群呢~」这样说过，所以琉子她们到现在也不知道我曾经因过度疲劳而倒下过。不过就算她们二人知道了对我的态度也不会变呢。

    「你、你在哭吗，裕人。」

    「唔唔」

    在这个场合下我被春香温柔的担心深深地感动着，同时两个人一起煮被催促的料理，

    「好，完成了。不好意思但能请把料理端出去吗?」

    「好的」

    就这样，我们把煮好的冬荫功、河豚鳍茶泡饭、班戟、杏仁豆腐、炒苦瓜(不过漂亮地把它弄得散散的)端去客厅了。

    「唔，辛苦你了，我等你好久了。」

    「小~裕，太慢~了。」

    刚踏入客厅便传来这种声音。

    总之我觉得她等好久的不是我而是冬荫功那边吧，但我没说出口地从托盘上抽出碟子送到她面前。

    突然间，

    「啊啦，小春香，那是什~么?」

    「咦?」

    「那个哟那个，那个戴着左手无名指上的介指。」

    目光落在春香手指上发光的『月之光』，由香里发出了甜美的声音。

    「什么什么，不是很漂~亮吗。什么事了，这个~，由色泽来看是月长石呢~」

    「啊，那、那个，这是」

    对着突然被指点而闪烁地望着我的春香，

    「啊，大姐姐，已经知道了。」

    「咦、咦?」

    「这是那个吧，九成是由小裕送的礼物!而且还是圣诞礼物来的!怎样?」

    性骚扰音乐老师她，发挥了绝妙的第六感在说出那样的话。不过为何这个人在这种无关痛痒的事情上变得这么敏锐啊

    「啊，那是，那个」

    对着困难地回应的春香，

    「啊~，真的吗?不要~啊，什么嘛就像是看到如士多啤梨芭菲般甘甜青春的一页的感觉哟~」

    「啥~，姊姊，把那个戴在左手无名指上啊~」

    同，这是在隔离大口大口地吃着班戟的双马尾姑娘。

    「干得好呢，大哥哥，我还在想大哥哥只是要在适当的地方把它戴在右手中指时便要等到茶也浊了，不过该做的时候还是会做的」

    「咦?不。」

    「裕人少爷~，我会对你另眼相看呢。」

    「真是男子汉。」

    连笑盈盈女仆与沉默寡言女仆长也说出那样的话。

    话时回来那时我也为了什么脾性的，该戴在哪儿的有什么意思也不认识的但是

    「这已经是订婚呢!唔嗯，没有弄错。啊，即是说那是订婚介指来吧?这个这个~」

    「呵，是这样吗?那是爱的见证吧。」

    连琉子也加入了这次对话。

    「我都说不是这个意思了」

    这时就算代替已经完全短路了面红耳热地重复「那、那个，这个」后沉默了的春香解释也好，

    「啊~，不过可恨哪~，小裕是狙击着大姐姐我的~」

    「那么是时候纳聘了。唔，的确接下来的大好日子是」

    「嘻嘻，恭喜你了，大哥哥(撒娇)」

    「呼~呼~(吹口哨)」

    「拍手拍手拍手。」

    「」

    拜托有谁可以听一听啊。

    那之后把我们弃置在一边然后擅自地大谈婚宴及新屋及渡蜜月的事。

    结果，直到最后还是持续着这种荒唐的话题。

    「呼唔。」

    回到自己房间后叹了一口气。

    在那之后三小时。

    在已经日上三竿后琉子及由香里已经被击沈，连美夏也因为由昨日晚上兴奋过度的骚动倦透了在梳化上呼呼大睡了。

    现在在楼下，只剩下叶月小姐及那波小姐她们负责善后着。

    「好倦啊」

    真不愧是达到了疲劳的极致。

    就算到目前为止的过度疲劳因为那位医疗女仆的特制注射和春香的看护得以回复也好，只是今天的劳动看见也觉得值上十分的疲劳了。

    正当我坐在床边的椅子图谋回复少许也好的体力时，

    咯咯，的充满敬意的敲门声响起。

    「嗯，是谁?」

    「那、那个，是我」

    从门的另一边响起楚楚可怜的声音。

    「哦，是春香吧。进入来也可以哦。」

    「啊，是的。」

    我打扰了这样说的春香缓缓地走进房间后，

    「那、那个，刚才真的是不好意思。」

    突然间深深地低头一鞠躬。

    「咦?」

    「那个，美夏又说了一些奇怪的话」

    「啊，不会。」

    啊啊，那件事吗。

    虽然发生了各式各样很不得了的事，但最先说出这种似明非明的话是那位性骚扰音乐教师及那位笨蛋姊姊吧。所以这次错不在春香的。

    「导致这个误会的始作俑者是我来的。所以应该也是由我这边来道歉的。」

    「啊，那是」

    「?」

    「那个」

    春香她有点不好意思的表情低下头说，

    「那个，你弄错了。那是因为我，的关系。」

    「咦?」

    「裕人你戴在我手上时是在另一只手指上。然后是我自己，把它移到左手无名指上的。」

    「是春香吗?」

    什么一回事呢?

    我在对这个意思摸不着头时，

    「『当收到最重要的男士送来的介指呢，要把它戴在距离心脏最近的左手无名指来表明最大的感谢之意哟。』」

    「咦?」

    「这是由小时候由妈妈教会我的句子来的。而那是我非常喜欢的句子。」

    叽的一声，她紧握着左手无名指的『月之光』不放地说，

    「所、所以，对不起。当我，收到裕人的介指后便非常开心，然后便照着做了。不过我没想到会酿成这么大骚动的」

    再度深深低下头的春香。

    「真的非常对不起」

    「」

    原来如此，是这样子吗。这样子春香她这个举动(介指戴在左手无名指)的动机我明白了。那个意思明白归明白。

    不过只有一点，春香她有一个地方想错了。

    「不，不用道歉的。」

    「咦?」

    「即是说春香只是这样，那个，把由我送的礼物当成是很重要的事对吧?所以只是这样，便不需要道歉了。」

    当然我是非常高兴的。

    「所以在这场合不用道歉了。明白吗?」

    「裕人」

    春香她泪眼婆娑地抬上头。

    「」

    「」

    就这样互相沉默下去。嗯，怎样我觉得这场面像极某个模式似的。

    「啊，啊，总之先坐下来好吗?」

    我开始忍耐不了那弥漫着四周敏感的空气以提议。

    「咦?」

    「那个，呆呆的站着干什么呢，来吧。」

    我用手，拍拍我隔离的床上在催促着她。这是没有其它意思，只是单纯地在我的房间里最舒适的方法就是坐在床上对话而已。是真的吗?

    「啊，是、是的。」

    接受提议的春香她点头后「啊。」

    「嗯，什么事?」

    「啊，没、没有。」

    头在摇但表情明明露出一副什么事发生了的样子。

    「?虽然我不知道发生什么事了但总之先说来看看吧。欲言又止的令人很在意哦。」

    「那是，那个」

    春香她短暂地低头口里在念念碎后，

    「那、那个要是我可以的话」

    「嗯?」

    小声到连我也听不到

    我再度问她时，

    「那个，要坐下的话，要是我也可以坐在你的膝盖上的话」

    「!?」

    她竟然有这么冲击性的回答。

    「啊，对、对不起!我、我到底在说什么呢」

    春香她一副手足无措的表情用手挡着口。

    「不、不会。」

    要开口说的人是我啊。

    「对、对不起!刚才的话请你当没听到吧。我、我变得很奇怪的。最近，只要看见裕人你我的心便会和以往不一样的噗噗乱跳胸口也很闷热的，但和你并肩一起行的时候也没有发生的。」

    「」

    「我、我发生什么事呢?」

    啊、啊哈哈的焦急地笑着的春香。

    那个反应是，至今为止形形色色的场面附带的结果令春香或多或少地变异常了。虽然很难说明白但有种不同的地方就是这是春香也无意识地加强我在她心目中的地位不是吗?呼，我还是不太明白呢。

    但是困难归困难总之

    「没所谓哦。」

    「咦?」

    「那个，坐在我的膝盖上」

    她也那样提出了，我也没有任何奇怪的理由而拒绝吧。

    「可、可以吗?」

    春香她以受惊的语气问我，

    「啊啊，当然，尽管来吧。」

    我觉得刚才的对白连那种浪漫的碎片也感觉不到的，而春香她也缓缓地点头了。

    「可、可以的话我、我失礼了。」

    飘逸及柔顺的头发在我的面前横扫了一下，

    接着的瞬间，春香那娇小的身躯就收缩在我的膝盖上了。

    「咦、咦嘻嘻。裕人的，膝盖呢。」

    很尴尬似的，但很愉快地笑着的春香。

    「当我看见美夏她一个人坐上来时，我也觉得很好呢的感觉。不过我说不出口而已」

    「是、是吗」

    那时不断忍耐着春香父亲那像雷神之锤的压力，但我也明白要是换了场合这个状况就是非笔墨能形容般美好了。

    在内心感受到的柔顺和温暖的触感。

    洗发水及染发剂的令身心都放下去的甘甜的香气。

    双颊微红地微笑的春香的身影。

    不好了只是这样已经是简直是与升上天的邱比特们玩捉迷藏的情况。大概也明白了，一言以蔽之就是最好了。

    「什么的，令人非常安心的」

    春香在那里呢喃着，

    「一直，像这样子也不错呢」

    「春香」

    闭上双眼，她松软似的全身缓缓地靠过来。

    「」

    唔嗯，这是，从背后紧紧地抱着她，的时候吗?

    现在的环境干这种事也没问题的。不过这个如梦幻般的状况不管有什么尴尬的事也好，我也应该注意到是男人的话现在就要干了。

    「」

    好、好吧。

    这是那个吧，前往`仓!敌人就在本能寺!大干一场吧!

    随着下定决心后正想用双手把春香的身体围着时

    「」

    「」

    「唔，怎么了?不继续了吗?」

    「喂啊喂啊，在那里就要啾一下的~」

    「」

    什么嘛，不好的事发生了。

    「不用那么在意我们两个也可以哦。你大可以把我们当成是佛像的。」

    「听好了一口气的啾下去吧。大姐姐已忍耐不住了~!」

    「」

    一直在这儿吧，在房间的正中间双手捧着一升的酒瓶(杯子什么的半生不熟的东西全部不存在)的笨蛋姊姊及性骚扰音乐教师在这里睡着。不过这家伙为何会在这儿

    对着因突如其来似明非明的事态而硬直的我和春香。

    「啊~，不可以哟姊姊们!这个时候在阴蔽的地方偷偷地看是礼仪来的~」

    今次则是由门口的另一边，美夏她们(附有叶月小姐及那波小姐)啪哒啪哒地飞奔进来。

    「唔，有这样的东西吗?」

    「难得可以在前排观看的~」

    「喂啊，怎样也好过来这边吧~」

    双马尾姑娘不断扯着她们的手，琉子及由香里也退场了。直到走出房门前美夏突然探出头来。

    「来，大哥哥姊姊，不用顾虑我们请你们继续吧」

    「」

    做得到吗!

    打从心底的群啊

    不过那个双马尾姑娘不是倦透了而睡着了吗?难道是狸猫换太子&替身

    「」

    有可能。

    有这个可能的。

    即是说考虑到目前为止都是美夏她们那我行我素极度危险的行动是百份之一百五十不会弄错的。

    这样的我的耳朵听到，

    (安静一点呢，姊姊们。因为肯定还会有什么东西好看的~)

    (要像对待轻鸭孩子的父母般温柔地看护才行呢~)

    (沉默是金的说。)

    (唔嗯，虽然我的这一刻的细节不太明白，但就如们所言吧。要妨碍我弟弟那出色的演出我也很不是味儿。)

    (咦~，大姐姐也要手口不要动啊，很微秒地不耐烦哪。那是什么游戏?)

    像是半推半就，但我听到从门口外传来实际上是很快乐的声音。

    「」

    什么嘛。

    又是五花八门的但实际已经踏入尾声吧，像平时一样模式说的句子我再也不会放在心呢。

    我大大地吐了一口气。

    顺带一提春香她，

    「」

    琉子她们一出现时便已经陷入今天不知第几次的脱线状态，在我的膝盖上一直动也不动的。

    算了就是这样。

    这样最后的最后为止就被双马尾姑娘她们以及笨蛋姊姊她们盛大地坏事后，圣诞节也闭幕了。

第五卷 后记

    大家好，我是五十岚雄策。

    『乃木阪春香的秘密』现在到了第五本了。

    好了今次就是冬天的话题来的。

    冬天的、女仆吃茶店的、以及圣诞节的话题来的。

    虽然有很多事要处理但首先先放在一旁吧(?)，今次书写的东西要是不进行实地取材的话便变得不太通顺的关系，我去了女仆吃茶店『@ho~mecafe』取材了。说实话的我也是第一次进入女仆吃茶店那种地方的怎样说好呢，那里是一个乐园来的。大量的女仆小姐们穿上可爱的女仆服在狭窄的地方来回穿梭及花技招展般露出笑容地服待的。我本人也被红茶淹没及点了写上自己名字的鸡蛋烧，实际上过了很愉快的时光的。那种绝对幸福的体验(?)，我相信能够在本篇中反映出来的。

    那么，是时候向以下对本书作了不少关照的人说些感谢的句子。

    首先是担当编辑的和田先生及三木先生。今次还在说够提前完结但比起上次的时间更紧迫了。下次一定会更加努力的

    接着是插图的夏亚(因发音相似，将就一下吧)老师。虽然还未到今次的插图，但我会期待着封面那可怜的圣诞装的装饰的。

    还有就是在取材时受到了不少照顾的『@ho~mecafe』里的河原先生和越智先生。对着我唠叨的质问也能详细地回答真的是非常多谢了。实际上招募兼职不是用宣传单张的，应征不是用履历表而是用电邮的，猜拳的奖品不是拍照来的，连本编的设定上色也安排好了的，全部都二话不说地答应了还真是帮了大忙了。之后借来的dvd也，给了我非常多的参考的。

    然后最后就是，对着手里拿着这本书读到这儿的读者们献上由衷的感谢。(我也是)

    那么我希望能够和各位再会了

    二零零六年九月尾日五十岚雄策

第五卷 插图



第六卷 序章

    人生是有分叉点的。

    有分叉的地点的写法就是分叉点。

    以英文而言就是叫做turningpoint。

    把那个换成意思的话，就是如文字所言在那之后的人生会出现大幅的左与右方向的路的一个点。

    人生在世总会有少许差异的东西。

    即是说，就算到了在分叉点上的时候而在意地决定选那边的场合决定不多。

    真正的场合是，就算是到达分叉点也不会在意是在分叉点上只是通过而已。

    例如是当同学遗失了钱包的时候会否一起找。

    又或是放学后会否取捷径回家等等。

    那件事本身在日常来说是经常会出现的情形。

    细致的事数也数不清。

    「」

    有什么原因令你决定了那个分叉后除非你回头看才知道，但是亦有回头看时确实地看到那个分叉的意义浮现出来的分叉点存在的。

    以不良的意思而言就是后期祭典的究极形态。

    以良好的意思而言就是万事大吉的最高形态。

    这就是人生的交叉点的本质了。

    「」

    我又增加了一些似明非明的内容了。不断盘旋在一些无谓的抽象吧。只是这样我本身，现在处于迷惘的情况吧。

    不过结果我在说什么呢。

    迫紧年尾的寒假的其中一日。

    在那里发生了那种意思的人生的分叉点时，我和春香也不能不直接面对呢。

第六卷 第二十一章

    那是如在冬天狂乱的日本海般波涛汹涌，双迷你裙圣诞老人&可爱的驯鹿&白熊们大乱舞的圣诞节四天后的星期四―代表十二月的最后一日及一年的终点站的大除夕是在大后天的事平静的寒假的一日来的。

    时间是上午十一时。

    我人在乃木坂家的，要看见全景便要把头扭到不知成何物的巨大的门前。

    坚固得简直是那是一座要塞似的构造。

    像是只是作短暂冲刺的话，便会立即从四方亮起机关枪不停扫射般。

    「……」

    我驱散了一瞬间的诱惑总之不要作无谋的挑战，我响起了刻上狮子面孔的物体口内的对讲机，不久便由里面传来回应了。

    「……是的。」

    「啊―，那那个……」

    这把像是两天前的雨的燕子(低空飞行)的声音大概是叶月小姐吧。之后我报上了名字后，

    「……是裕人少爷呢。我由春香小姐口中得知了。请你稍等一会儿。」

    异常快速地回答了，

    然后三分钟后，

    「……欢迎光临，裕人少爷。」

    「四天不见呢~，身子还健康吗~?」

    从门的另一边现出一如以往一贯女仆作风的沉默寡言女仆长小姐及笑盈盈女仆的身影。

    「……请便，请进来吧。」

    「春香小姐及美夏小姐在等着你哟~」

    「啊，是的。」

    我在二人的带领下进入洋房里。

    虽然有个多月没来过乃木坂家了，但那非常识的无限广阔&景观还是一样没变。

    周围广阔到像是自然保护区的森林。那旁边流着细小河流的小湖。而在最醒目的位置放置了一尊与熊战斗着的春香父亲的石像(约二十米高)。

    「……」

    唔―嗯，在天王寺家做了一个星期的住宿兼职后面对这种台词(?)的风景有少许习惯了但是……果然非常厉害呢。不过我察觉到好像有些什么奇怪的东西增加了，但现在先无视它吧。

    在熊面前举起双手及单脚作威吓状的春香父亲望着的用石头迸出来的道路继续前进。

    时，

    「啊，请您要注意那边的区域呢~。因为要是走出正规的路以外的话是会触发对入侵者用的迎击兵器的~」

    「咦?」

    「……是”放入雨虎及海牛与海鼠的落穴”来的。」

    「……」

    不过这与其说是迎击兵器嘛……

    倒不如说是精神上的落穴吧。

    算了以各种意思是unbelievable的乃木坂家的手段至今为止都不知领教多少回了。就这样以飞蝗的跳跃般轻轻地略过吧。

    「……」

    那么，在这一刻是时候确认一下今日称为目的的主旨了。

    我在这里的理由。

    而且为何我要冒着有这种海产软体生物与非常接近的危险拜访乃木坂家时―

    「好~了，我们到了前门了哟~，裕人少爷~」

    被，那边的笑盈盈女仆明朗的声音遮断我的思考了。

    「由这里起请你一定要紧贴我们走呢~。要是走迟了一步的话这边也是会发动迎击系统的~」

    「……是”大量的树脂及甲虫的洗面盘炸弹”来的。」

    「啊，是的。」

    再一次在令人惊慌的恐怖发言下踏入里面。

    「那么请进入里面呢~。我们要带领你到春香小姐的房间的~」

    「……一位客人，带―领。」

    就这样被二人轻轻地推着我的背脊下进入前门大堂去。

    ―算了，由他吧。

    虽然在途中有少许阻碍，但今日的目的是明确的。而且也没有什么值得焦虑的事。

    我在这样想的情况下在走廊下移动时―

    「啊，裕人少爷，不是那边哟~。春香小姐的房间是在这边的~」

    「……那边是玄冬老爷专用的性质注入房间来的。」

    附带一提要是没有人带领下我完全没有自信能安然无恙地走到春香房间(迷路&遇害的危险性极大)及，这间洋房还挺恐怖的。

    由前门起迂回地走了大约十一分二十八秒后进入到达的房间后，穿上柔滑的衬衣装的春香单手握着迪迪熊的皇帝灰熊君啪达啪达地走过来迎接我。

    「我等你很久了，请，进来吧?」

    笑盈盈地用她的纤纤玉手拉着我。

    那是无可匹敌的纯情可怜的上等笑容啊……唔―嗯，只是这样由前到这里那漫长的道路(付有生物&甲虫的陷阱)也觉得有代价呢。

    当我浸沉在草地上被春风吹起的小小的蒲公英般幸福的气氛时，

    「那么我们去准备一些茶点了呢~。请你们稍等一会吧~。我记得美夏小姐稍后也会过来的~」

    「……要是有什么东西需要的话请吩咐我们。」

    那样说后那波小姐与叶月小姐走出房间了。

    把剩余的我及春香与灰熊君遗留下来。

    「啊，请你便随坐下来吧。那边有一张梳化的。」

    「嗯，哦哦。」

    我照春香的建议坐在床边隔壁的梳化上。

    挺可爱的浅粉红色的梳化。

    那是在以前(文化祭后的翌日)在这里没有的东西来的。

    「那个，这是我最近买下来的东西来的。我稍为看上眼的东西。」

    「是这样吗?」

    「是的。因为我的房间没有能慢慢地坐下来的地方关系……。那时要招呼裕人你话我觉得会有什么不便的，想着想着便拜托母亲了。」

    看着这边像是有少许努力过地微笑着的春香。那个表情，比之前看到有种更令人放下心情的风格。

    「……」

    由结束了文化祭之后春香的变化。

    那是经过在那个圣诞节里有形形色色的意思地充满刺激的事情发生后，但又察觉到好像有少许升级了般。

    不过具体而言地说是没有任何变化，但是周围弥漫的空气却像牛奶一样浓厚比起这个令两者互相对望的意识率上升的厄尔尼诺气流是什么一回事啊……不过我连自己到底想说什么也不清楚看来我那不假思索的误会说话还是没变呢。

    在坐在不知那里传来挺不错气味的梳化上想着那种东西时，

    「……那个，裕人，身体方面没问题了吗?」

    「?」

    春香坐在我的身旁问我。

    「那个，身体的健康。虽然自圣诞节倒下后已经过了四天了，但我还是有点儿……」

    一副担心的样子看过来。

    「啊啊，那个没问题了。健康到可以一人做到弹奏空气结他(airguitar)的程度了。」

    实际问题是，身体已经完全康复了。

    拜医疗女仆的鞠爱小姐所赐及拜春香的康护所赐―物理上是前者，精神上是后者那样子吧―总之自那次之后，我的身体便活泼得像是在沥青的狭缝中顽强地成长的含羞草一样。

    「真的吗?太好了……」

    春香她像是放心地拍一拍胸口。「果然裕人那健康的面孔是最好的……」

    「唔……」

    那圆圆的瞳孔及像是小狗般摇摆着尾巴的模样是真的担心我的事令我勇气倍增下想……不自主地把就这样紧紧抱着她的冲动性的袭击手法压下去了。……不行不行，在这种由天上降满对肌肤有害的紫外线的大白天在想什么啊，我。

    我因内心微秒的动摇误会化而把头甩来甩去时，

    「―啊，啊―，那么是时候开始吧?」

    我这样说，

    「咦?」

    「那个，惯常的那个啊。昨天和你通过电话吧。我说过“可以的话就尽快吧”不是吗。」

    「啊，好、好的。」

    这句话，令焦急地紧张春香不断点头。

    「说、说的也是呢~。今日也是为了这个才来到这里的……」

    像是下定决心般抬起头后，

    「那、那个，那么……那、那个，虽然我还未到家，但请你多多指教了。」

    在梳化上握着三只手指下慢慢地鞠躬。

    「嗯，啊啊，我这边才是……」

    改变到这种风格的对话令我这边也紧张了但是。

    我与一双水汪汪的眼睛注视我这边的春香，在梳化上四目交投了。

    「……」

    「……」

    「啊―，那么，这时候要怎样做才好呢?因为我是第一次的什么也不知道……」

    「啊，那、那个你就别放在心上了。因为，我也是第一次的关系……」

    「你也是吗?」

    「是、是的。至今为止也好像没有像这样好的气氛的……」

    「是吗……」

    那是要说是意外的话就像是南美产的淡水水虎鱼与非洲鲫鱼是完全不同种类的程度吧，春香她那杞人忧天的性格在考虑现在环境的事是再自然不过的事。

    不过，大家也是第一次令我有少许快乐的。

    我轻轻咳了一下后，

    「那么―干吧?」

    「是、是的。―啊，那、那个，可以的话灯光不要那么刺目好吗?太光的话被你看着我会不好意思的……」

    「嗯，我明白了。」

    虽然房间的照明只有一盏抬头灯而已。

    在这一刻―我开始我今天来这里的目的了。

    「…………比起我想像中，还要更柔软呢。」

    「是、是这样吗?」

    「啊啊，简直就像是棉花糖似的……」

    「啊，摸、摸那里的话―。请你更加温柔些……」

    「嗯，抱歉。因为太舒服了……」

    唔嗯……看不出这东西挺敏感的。

    「啊―，这个在这里穿上什么东西好吗?虽然我也不清楚穿上去的方法……还是早一点试试吧。」

    「啊，你、你觉得还好吧?那、那个，因为事先穿上会比较安全的关系……」

    「这样吗?」

    「啊，这样我也觉得挺好的。非、非常合适的。」

    「嗯，我明白了。」

    如春香所言，又长又黑的东西必需事先穿上必需品的。

    这样就准备完了。

    「那么……我开始了。」

    「好、好的。」

    「最初难免会有失败的……那时你就忍耐一下吧。」

    「没、没问题的。我已经有所觉悟了。」

    双目紧闭的春香说。

    然后我正想要做真正重要的行动时―

    「给、给给我慢着~!!」

    啪哒!

    「!?」

    的一声，顺着开门之势后如一颗滚动的石头般闯入房间里。

    「大、大哥哥你们，到底在干什么啊?在、在这种大白天里，做、做出那种事……来!」

    是美夏来的。

    面红耳热眼睛涨得鼓鼓的，双手及那双马尾在不断甩来甩去。

    再者在她之后的是，

    「美夏小姐~，在这种场合突然跑进来是很不妙哟~。这时应该慢慢地顺序来制止的~。」

    「……焦急是会坏事的。」

    为何手上会持有收音咪的女仆们也慌张地探出头来。

    看来她们三人又再次盗听我们的对话了……

    「怎、怎样也好啦!什么这时的次序的不适用在这场合吧!这是紧急事态啊!」

    「不过呢~」

    「……小小的恋爱之情调。」

    「总、总之大哥哥!这、这种事我绝对不会原谅你的!这种事虽然能令你们的关系能更进一步，但现在这种半汤不水的情况下就不行的!」

    「不过就算你说不行也……」

    我受美夏的气势下困惑地把视线落在面前的桌子上。

    那里有用柔软的材料制成的橡皮擦，现在已经沾上墨水的画笔，再来就是要开始用画笔画图的原稿纸。

    「咦……」

    看到这个的美夏的眼睛大得不能再大了。「咦，那是……?」

    「那个，我们在制作“同人志”的……」

    一脸不可思议的春香在解释着。

    「同、同人志……?」

    「是的，“同人志”的说。附带一提这本“同人志”是借助出版社的力量由我们操刀，用自己喜欢的角色来当主角的东西哟~?」

    笑盈盈的笑容。

    「……」

    「……」

    「……」

    沉默。

    没多久。

    「即、即是说是我弄错了吗……?什、什么嘛，既然这样一开始就早说嘛~。我也想多了―」

    「想多了……?」

    到底她弄错了什么呢?

    之后美夏再一次像是兴奋中的红牛般面红耳热地，

    「!什、什么事也没有哟!什么也没有。」

    「?」

    「怎、怎样也好啦!女孩子说什么也没有就是什么也没有的!真、真是，不解风情的家伙~」

    「??」

    对着头侧向一边的我，

    「啊啦啊啦~，你看漂亮地踏着老虎的尾巴呢~」

    「……tiger’stail。」

    「……」

    什么还是不太明白，但不要再深入考究下去是一个明智的选择。

    虽然没有一种满足的感觉，总之这样想便过得自己那一关了。

    ―好了今次这件事的来龙去脉就是，我那傻瓜青梅竹马(男)了。

    在那个慌乱的圣诞节三日后。

    换句话说就是昨日的晚上，信长他突然打了这通电话来。

    「那个啊裕人―，大大后天有什么要干嘛―」

    「大大后天?什么嘛，是指和班上的同学参加除夕吗?」

    「啊―，唔嗯，虽然也有这种事―。裕人，在那之前的下午有空吗―?」

    「下午?」

    「对，大概由下午至黄昏左右为止―。我有点事情想拜托你啊―。没有问题吗―?」

    「咦，没有……」

    我困惑着可否在一瞬间回答。

    的确自去年为止我在除夕的下午是有空到可以毫不思考地用折纸折出门松(难易度A)的程度般空闲，但是今年的事情有少许与别不同。

    今年的除夕。

    什么也好这一日是，与平常的“夏季同人展”也有冬季版本的“冬季同人展”来的，而在下午也与春香约好了一起去。

    就这样。

    「啊―，不好意思但在大大后天因为有事情要干所以―」

    我说话含糊地拒绝他时，

    「啊，没问题哟―，因为我想拜托你的事与你要干的事是有关系的―」

    「咦?」

    「所谓有事要干，是指要去冬季同人展吧―?唔嗯唔嗯，最近裕人开始积极前往我们这一边呢―。继巡回完秋叶原后又去夏季同人展―。我就这样想了―。」

    「不你给我慢着―」

    不要给我擅自决定……我想说这句话的时间也没有信长他已经，

    「没问题没问题的，不对大家说也可以哦―。因为这种情况不是用言语来确认而是大家互想感应到呢―。我是很明白的―。非常好的取向呢―」

    「……」

    你丁点儿也不明白呢。

    不过信长他完全不当什么一回事地继续说。

    「―那么，是有事要拜托你的―，其实是我想你在冬季同人展去我认识的摊位帮一下忙呢―」

    「……摊位?」

    「唔嗯―，什么也好出书的人们在书本完成前吃得太过量导致流鼻血入院了―。又对我说没有人完成的话会很不妙的说话―。虽然我也可以帮忙的，但是我最近也挺忙的―。再者我觉得裕人你要目标前往我们这边的方向的话是时候参与一些摊位活动以累积一下经验也是挺好的―。不是吗―?」

    「所以说啊……」

    「这样也很好呢―?啊，当然那边会相应地提供多少谢礼给你的，虽然说是代替的不太好―，裕人你也出些什么东西给那边一并进行委托售卖好吧―。同人志也好同人商品也好同人游戏也好―」

    「……」

    什么也不好啊!

    对着在内心咆哮的我，

    「那么拜托你呢―。详细内容我待会会发电邮给你的―。我这边也有各式各样的准备要帮忙的―。那么，再会了。」

    「喂，给我慢―」

    「拜―拜。」

    架喳。嘟―……嘟―……

    就这样给我挂断电话了。

    还是没变完全旁若无人及极度自我中心的傻瓜青梅竹马(男)来的。

    「……」

    ……真是的，那家伙……

    想也不想就把心里的话说出来。

    换言之那个仇(包括信长在内)就由我来继承了，对着信长我还有东西需要他的关照(主要是在情报操作上)。突然就拒绝的行动可不要做。

    ―总之先和春香确认一下吧……

    所幸的就是今次信长的工作与冬季同人展是有关的。既然场地是相同的话便不用转来转去了。

    顺着这般气氛和春香在电话中传递这个讯息。

    「咦，在摊位里帮忙……是吗?」

    「啊啊，就是这样了但是……」

    「要我在……“冬季同人展”的摊位里帮忙吗?」

    听到的是春香呆呆的声音。

    在那里明显地感受到迷惑及强烈的动摇。

    「啊―，果然不太妙呢。」

    就算场地是相同但那是难得的冬季同人展来的。春香也会想逛来逛去吧，突然说要去摊位帮忙怎样看也是无理的对话吧。果然还是先约的春香优先而去拒绝信长那一边吧―

    我是这样想的但是，

    「―感、感激你。」

    「啥?」

    「真的非常感激你!没想到像我这种“冬季同人展”初学者也可以去摊位里帮忙的……」

    从听筒的另一边回答的是，这样的说话来的。

    「帮忙就是指要当销售员是吗……?哇啊，摊位里的销售员……啊，不过还有其他的工作呢。像道路整理或是摆出当样本的书本等等……」

    「……」

    「……还有搬运货品或是要帮忙买午饭等等……。―啊，话、话说回来除了要帮忙外，好像还说要推出什么也好的作品……是吗?」

    春香她口若悬河地说个不停。

    「嗯，啊啊，是这样子了……」

    的确信长他也有说过的。什么也好冬季同人展与夏季同人展也是一样把由大家一起制作的同人志那类的东西集合在一起，再由摊位有关系的人自由地展览出来吧。算了我与那方面没有任何关系但还是适当地听听吧。

    「是、是这样子吗……」

    在那里的春香呢喃地说着。

    「……那、那个，可、可以的话那个，我，出一本“画集”可以吗……?」

    「咦?」

    她细声地说出了那句话。……画集?

    「那、那个，我想把这半年左右画过的图集合起来的。若、若果可以的话，我想把这些图放在“同人志”里放出来试试看，的……」

    很害羞地说着。

    ―啊啊，这么说来差点儿就忘记了，春香她有画画(natural-born妖怪图)的兴趣呢。

    「怎、怎么样啊?啊，虽、虽然我也知道这是无理的要求……」

    「嗯，这不是挺好吗?出品的话什么也好的。」

    「真、真的吗?」

    「啊啊。我觉得没问题的。」

    「谢、谢谢你。―啊，那、那么我现在便快快地完成它吧。」

    她用这样的说话来回覆了。

    「……完成?那么，不是已经做好了的吗?」

    「那个，是的。那个，只是展览的话用叫做“copybook”的东西就可以了但是，没有地方用来画封面部分和新的图……」

    她这样说。

    呼嗯，那个copybook是什么我不知道但是，总之有地方很不得了是确定的，所以，

    「那么，我也来帮忙吧?」

    「咦?」

    「虽然我不太明白但不是很不得了吗。所以我也想来帮忙一下。」

    我这样说。

    这种情况应该称呼为麻烦吧，但至少作为之前受到不少照顾的谢礼吧。

    「那是……这样的话的确是帮了一个大忙的……不过，不好意思的。」

    「不会不好意思的。我只是附和着我要干的事而已，若有用得着我的地方的话，请你开口说吧。」

    「……」

    那句话令电话另一边的春香有少许迷茫吧，没多久，

    「那、那么一定要拜托了。这种情况还是头一次，说实话要我一个人把全部都做完是有点儿不得了的……」

    「啊啊，包在我身上吧。」

    就是这样把商量去冬季同人展兼帮忙作成画集而前往春香的家了。

    这就是至今为止的事的前因后果了。

    「啊~，真是，大哥哥你真的挺烦人呢~」

    美夏她的脸涨鼓鼓地，抱着垫子一股脑儿坐在梳化上。

    「虽然不太清楚但既然只是绘图就应该清清楚楚地说明嘛。那样做的话就不会引起这次的骚动的~」

    「就算是有骚动也只是美夏你引起而已……」

    我毫不思索地这样回应她后，

    「裕人少爷~，那就是你正直地接受道歉的方式哟~」

    「……鸭叫一声时把慈葱一并放入锅子里，的说。」

    「……」

    笑盈盈女仆与沉默寡言女仆长二人在左右两位就地刺出了五寸钉，我除了沉默以外别无他法了。

    在持续那种有理说不清的情况下时，

    「算了算了，大哥哥的finalanswer又不是挺差的，结果你们画了什么呢?让我看一看吧~」

    「啊……」

    美夏她瞟了瞟在面上制作中的东西后，

    「………」

    然后，就像一只栖息在日光东照宫的猴子般沉默不语。

    「那个，怎么样啊?画得像不像啊……?」

    对着眼神期待着什么样的回答的春香，

    「那、那个……这是什么?为何头部会付有两个像骸骨的东西而手里拿着像m子的物品……妖怪Gashadokuro?」

    由头侧向一边便像是一只生食蕺草的小猫的表情地回答着什么。附带一提只有最后的部份(妖怪Gashadokuro)是用细声到春香听不到的音量发出证明她还有少许良心的。

    但是美夏的吐嘈不知为何令春香一脸活泼的表情地，

    「啊，那个是吗，那是『迷糊姑娘小秋』来的。」

    「迷、迷糊姑娘小秋?」

    「是的，还是魔法模式的，而且她手上的是“Magicalfortissimostick”哟?」

    「……」

    「怎样啊，春天左右的时候已经让裕人见过了，我觉得还有所进步了呢……」

    笑盈盈地回答的春香。

    「……」

    「……」

    「……」

    一段沉默过后。

    「……那、那样子啊。唔嗯，算了虽然我觉得有没有什么大问题我也不知道，但是我还是在暗地里声援你们请你们加油吧。」

    双马尾姑娘以微妙的表情作出了那样的结论。

    看来她是表明不会掺一脚进来了。我只能说那是明智的决定。

    在那之后一阵子后，画图作业再开及与美夏们就世界三大珍兽的喜好与夹心饼的话题兴高采烈地讨论时，

    「……打扰春香小姐你的快乐时光真是抱歉，但是时候上钢琴练习的时间了。」

    叶月小姐看着墙壁的鸠时钟(那只鸠附有十五条羽毛的)细声嘶语。

    「咦，已经到了那时间吗?」

    「……是的，老师还有大约十五分钟后便会来到了。」

    「啊，真的呢……。愉快的时光过的真是快呢……」

    表情有点儿失望的春香在附和着后，

    「那个，不好意思。正如你所听到的，那个，我，要离开一会儿……」

    一脸歉意地说着。看来除了各式各样(纠正美夏弄错的地方及那之后的天方夜谭)的事情外，连学习的时间也有啊。

    「啊啊，你不要放在心上的。毕竟是钢琴的课堂嘛。」

    「是、是的。真的非常抱歉了。」

    她双手握着裙边站起来后，

    「那、那个，请你慢慢地放松一会吧。我会在四十五分钟左右后回来的……」

    「姊姊，加油哦~」

    「春香小姐，加油~」

    没理会我们这一边，叶月小姐陪着春香啪哒啪哒地走出房间了。

    之后就是必然地，只剩下我和美夏及那波小姐三个人了。

    「好~了，那么大哥哥，你打算怎么样?在姊姊回来前我们一起玩这个愉快简单谦卑九死一生游戏(附有惩罚游戏)如何?还是玩这个一如以往的人生游戏好呢?」

    美夏她愉快地说出这种话。

    「那也是呢……」

    虽然春香也叫我放松一会，但不是这样子的。

    我看着面前制作中的“同人志”。

    对着大后天的出品(?)的时候至少一定要在明天之前就要完成下，不能说还有时间的。可以的话少许也好地继续进行吧。

    「―不，我要继续工作了。」

    「咦，那样子吗?」

    我的话令我看见美夏有少许吃惊的表情。

    「啊啊。没有多余的时间了。」

    「咦~，很认真呢，大哥哥。」

    我横眼看了看说出那么意外的话的美夏后，便继续我的工作了。

    工作的进度由春香教授了一次后便理解了。

    大致上而言不得不做的就是画一张草稿，贴上网点后上色。在那当中，我分担的工作主要是用橡皮擦把贴过头的网点擦掉而已。

    虽然是初次做的工作怎样也不习惯的，但是总之不做就不行的。

    「嗯唔，这里要这样做……」

    「……」

    「不对这里要这样……」

    「……」

    「弄错了……唔―嗯……」

    我与在原稿的中央瞪大双眼，手里拿着像计时炸弹的东西的怪人赤斗蓬般的东西(推定动作乘二)的网点上苦战时，

    「呼~嗯，大哥哥，你很努力呢~」

    在我一旁的美夏她，大口地吃着充满巧克力的巧克力蛋e再一次发出声音来。

    「嗯，是吗?」

    「唔嗯，从刚才起便一副十分认真的样子了。简直是和不放过喜欢的女孩子由早上至她睡觉时的任何一刻般赌上自己的全副心血的跟踪狂一样。」

    「那个……是为了春香呢。」

    那么说来正直地想虽然与我对峙的是怪人赤斗蓬，但是我的认真是没有弄错的。那本copybook内的同人志。是由春香献出的，说什么也要尽力去做才成。

    「咦~，那样子啊。呼~嗯……」

    「……奇怪吗?」

    「嗯~嗯，不是挺~好吗?我觉得这不是什么错事哟。那样直直地直直地干。」

    她那双马尾微微倾斜地注视着我。

    「……别拿我开玩笑了。」

    「我不是在开玩笑的。而是在夸奖你哦，唔嗯。呢，那波小姐。」

    「是的是的~，拼尽全力的男士的汗水怎样也是很美妙哟~」

    那波小姐笑盈盈地说出那样的话。

    「喂啊~，为了你所爱的姊姊要像一只没用的农耕马般努力啊~?」

    「Love?is?power的说呢~」

    「……」

    就在被不怀好意地笑着的美夏及那波小姐那对小恶魔组合作弄的感觉下继续我的工作，

    整整过了四十五分钟后，

    「那、那个，我回来了。」

    随着架喳的开门声，春香她回来了。

    「哦，你回来了啊。」

    「啊，是的。」

    看来是匆忙地赶回来吧，只见她连乐谱也还未放手气喘喘地走入房间里时，

    「―啊，难道你还继续进行吗?非常多谢你了。」

    看见我的手压着的原稿，她高兴地点了点头。

    「哇啊……『公主小娜欧真红模式』完成了呢。连手里拿着的metronome(注:节拍器)也很漂亮地……」

    「metronome……」

    看来到刚才为止与我苦战的那像计时炸弹的东西原来只是metronome而已。的确那像是附有秒针的点是共通的吧……。算了再者以前这个怪人赤斗蓬是叫做『公主小娜欧』我还是刚刚才知道呢。

    「真的非常多谢你。裕人你这么努力，我也不能得过且过了。我也要加油呢。」

    「嗯，啊啊。」

    「Fight，的说。」

    双手紧握及充满干劲的春香加入后，工作再度展开。

    再度开始握笔，张贴网点，准备橡皮擦，这样不断重覆着。

    架架声及绘图时画笔移动的声音响遍整个房间里。

    然后过了大约一个小时后，

    「……春香小姐，差不多是练习插花的时间了。」

    再一次，叶月小姐在旁边细声嘶语。

    「咦，啊，已经到时间了吗?」

    「……是的，还有大约十分钟左右。在那之后接着就是茶道的练习，我想只需要一个半小时就可以了。」

    「是、是那样子啊……」

    那句话令春香垂头丧气地看着我这边后，

    「真、真的非常不好意思。说什么好呢，那个……」

    「啊―，没关系哦。」

    「不、不过……」

    「你不用那么担心的。既然要练习就没有办法了。」

    该做的事还是要做的。

    「虽然你那样说……。真、真的非常对不起……」

    打从心底抱歉的表情，不断低头鞠躬的春香前往练习去了。

    看不见她的身影后我询问美夏。

    「……那个，春香她的时间表是否一直也是那么密的?」

    「嗯?」

    「这种，像是看不见丝毫休息的空闲呢……」

    「啊~。那也是呢。唔嗯，大致上就是这种感觉了。现在是年终所以才有少许空闲呢。忙碌的时候还真是时时刻刻都要走来走去，坐着『黑珍珠』在世界各地来这里去这里般移动的时候也有呢~」

    「……」

    是那样子啊……

    虽然早就听说春香要进十数种练习但因为她平时的态度早已忘记得一干二净……但是今天所目睹这种实际的状况就足以证明她是超级大小姐一事是无庸置疑的。什么嘛，那形势就算是拿取世界大小姐协会公认全世界大小姐检定特一级的合格也是绰绰有余的(嗯是否真的有这东西存在我也不知道)。

    「……春香她很厉害呢。」

    「那是当然哟~。虽然平时在表面上看不出来，但怎样也好她始终是乃木坂家的长女呢。」

    「嗯唔……」

    的确这句说话具有相当的说服力呢。因为有最容易明白的例子吧。

    微妙地了解后再次开始春香除去后的工作了。

    春香回来的时候是，果然是整整一个半小时后来的。

    就在春香不断徘徊在来往学习与回来这里的时候我不时与美夏她们谈天说地及进行同人志的工作。

    「……」

    察觉到已经逗留相当久的时间了。

    我来到乃木坂家已经有六个小时了。

    由窗外照射进来的光也如北海道出产的海胆般那么浓厚的橙色了。

    「呼唔……」

    我不自主地由口里吐出劳累的气息。

    真不愧由下午劳碌到现在全身的疲劳已经达到顶点了。由手腕至肩膀都已经吱吱作响了。还是现在休息一会儿好了。

    我把素描用的原稿纸放在我的|边，扫了扫黏在我衣服上的网点。将上半身搁在子上。

    附带一提春香她现在正前往今日第五样学习课程日本舞蹈而不在这里。虽然她说还有大约三十分钟后便会回来，但到目前为止的工作只有我一个人做而已。

    「好累啊……」

    我在上像一团ㄠ(滑滑地越过你的喉咙!)般辗转反侧时，

    「辛苦你了，大哥哥。」

    「可以的话请问你想要cambrictea及shortbread吗?很美味的哟~」

    「哦……」

    美夏她们说着这句话时端出盛有茶杯及蛋糕盘的托盘来了。

    「大哥哥，你真的很努力呢~。因为是甜的，所以疲劳很快会飞走哟~」

    「就是所谓的糖质效果呢~」

    「啊，thankyou了。」

    我道谢后，便拿取还有缓缓蒸气冒出来的红茶及很香的点心了。

    以色香味而言比普通的茶还接近黑色的红茶内的蜂蜜与牛奶的美味绝妙地配搭在一起，如美夏所言令这疲惫的身体慢慢地浸沉于当中真是太好了。唔嗯，好美味啊……

    我靠在梳化的椅背上在少许自我的气氛下慢慢地品味时，

    「嘻嘻~，大哥哥?」

    「嗯?哦哇。」

    美夏她突然从背后一把抱着我。

    「喂、喂喂。」

    「怎样啊，好吃吗?好喝吗?那是，我亲自泡制的哟?」

    就这样转啊转啊地说着的美夏。

    「喂、喂啊……」

    她想干什么啊，突然地!?

    我毫不思索地说出来后，

    「因为大哥哥你啊，一直都只挂着画画完全忽略了我呢。这就是那时候的帐了~」

    「你到底在说什么啊……」

    那是没有办法吧。而且我今次来这里的目的只是来画画而已。

    不过美夏她，

    「嗯~，虽然这个我也明白~，但在同一个房间内陪着这么prettyhoney的小美夏就算少许噗噗心动也可以吧。男孩子不是一直都这样想的吗?」

    不要那么微妙地擅自决定好吧。嗯，不过最近她捣蛋及撒娇模式好像增加了。发生什么了呢?

    对着非着困惑的我，

    「裕人少爷~，美夏小姐她一定是非常寂寞哟~。因为裕人少爷你从刚才起便一直只记挂着春香小姐的事的关系~」

    「咦?」

    那波小姐她说出那样的话。

    「那是由最初一件事开始引起呢~。因为壮绝的弄错了，令裕人少爷你变得像走了很远似的不是吗~?那样看着的美夏小姐便成了一个寂寞的人了~

    「那、那波小姐!?」

    美夏她面红耳热地离开我的背脊。

    「你、你在说什么啊!我、我呢，一句也没有说很寂寞的……」

    「那个呢~，我觉得美夏小姐你有时表现出率直的个性会比较可爱哟~。因为有这么难得的机会~」

    笑盈盈地说着的那波小姐。

    在那个完全的微笑的眼面前连美夏的气势也变弱了。

    「真、真是的，那波小姐说的话完全不留余地的……。再者常把我还当成是小孩子的……哼哼……」

    「……」

    算了那波小姐说的内容是真的话，这个双马尾姑娘就像是个小孩子般有的没的一头栽进来，为了别特意在炸药面前点火，总之先回避一下吧。

    「怎、怎样也好，这件事已经完结了!Nocount!明白了吗?」

    「嗯，啊、啊啊。」

    我点头后美夏像改变了般咳了一下后，

    「―咦，咳唔，那么转入正题了。那个呢大哥哥，难得你来到我家，我有一样好东西，你想看吗?」

    说出了那样的话。

    「好东西?」

    「唔嗯，是哦。可以非常刺激大哥哥你全身上下的交感神经的东西哟?」

    「……」

    到底那是好东西还是坏东西我也搞不清楚了但是。

    向着像面前放置猫粮的狗只般的表情的我，

    「―锵~锵，这是什么来呢~?」

    「那是……」

    美夏边说边拿从手扬出来的是一本皮革制的相簿来的。

    那份量十足的皮革(……鳄鱼?)封面，写着『乃木坂家~那光荣及灿烂的记录~第十三卷』。

    「我家的相簿哟?足不出门的秘藏的其中一册来的，赤裸裸地记录着姊姊小时候及其他人来哦。来画画是重要的但是，果然难得地来到这儿这种事是指定的呢~」

    「唔嗯……」

    「呢，好东西是吗?想看吗?想看吗?」

    笑嘻嘻地笑着在我面前不断扬着那本相簿。

    的确我对春香小时候的兴趣大得像山一样高，而相簿则在圣诞节时已经说好了某天会去看的那类的话……但那样擅自地就看那样子好吗?

    「嗯，可以的可以的。反正又没有不能让别人看的照片及只有姊姊的照片。再者我觉得姊姊一定很想让大哥哥看的哟?」

    像作了恶作剧般笑着的美夏。

    那么算了―真的，好吗?

    「……我明白了，请让我看吧。」

    我这样说后，

    「唔嗯，就是这样子了?这样才是大哥哥哟。」

    突然眨了眨眼，很高兴似的点头。

    「那么大哥哥，过来这边。」

    笑嘻嘻地笑着的美夏缓步地走向的地方是……为何是房间深处的床铺(付有天盖)来的。

    一股脑儿坐下后便用手招我过来的，

    「喂呀，这里这里，快点快点!」

    「……给我慢着，为何要在那种地方看?」

    在别处看相簿的话这里(梳化)也可以啊。

    「你说为何啊，真是~，要看这类型的相簿的话不是决定好在床上两个人滚来滚去地看吗。再者子上已经充满了原稿纸吧?没有地方可以放置相簿了。」

    「……」

    算了后者还真是如她所说的那样子……但前者是真的要这样子做吗?

    我的头朝六十五度角倾侧后还是如她所言躺在床上。「唔嗯唔嗯，真不愧是大哥哥?」地说的美夏很满足似的点了头。

    「好了，那么开幕~?」

    双马尾姑娘随着那句话后打开了相簿。立时―

    「哦哦……」

    在那里的是坐在钢琴前小小的春香来的。

    用非常拚命的表情想踏钢琴的脚踏的可爱表情旁边是，写着「春香，五岁」的达人的文字(毛笔)在旁边添加着。

    「春香她，在那么小的时候便已经开始弹钢琴了吗。」

    「唔嗯，是哟~，正确地说是由两岁起开始的。自懂事以来便可以从电视里听来的声音用玩具钢琴弹奏出来了。」

    「唔嗯……」

    换言之就是钢琴经验有十五年了吧。那程度就算称呼为专业级也不足为奇。

    「那边是练习茶道中吗?还有插花及日本舞蹈等等的。」

    「我听说那边是由四岁左右起开始吧。其余的好像也是由那年起开始练习书法及古武术等等的。顺带一提在那里写着的毛笔字也是出自当年姊姊的手笔哦。」

    「……」

    五岁便已经是现在的我多三十八倍的绝笔啊。

    在进入高中时便立即让我的班主任以「你的字还真像是用显微镜才看到大肠内的lactobacillusbijidus菌(注:拉丁文，乳酸菌的一种)般呢」这般形容后三天内为我进行通信教育的原子笔字讲座令他暴跳如雷对我身心造成不少打击，总之先转换心情看看其他的照片吧。

    「―哦，那个难道是美夏吗?」

    在照片内弹着钢琴的春香的正右方。

    在那里有一位比起现在还要更小不点的有着双马尾发型的女孩子，在额头上写着「亚历山大」类似四不像般的春香父亲的背上威风凛凛地站着，再完美地对着镜头举起胜利手势的照片来的。

    「啊，那是……」

    「没错，那是呢~。美夏小姐小时候已经是这样子哦~。自己一个人离家出走走到伊豆的温泉旅馆为了要吃温泉蛋，对着玄冬老爷使出一记dropkick令他失去知觉，去远足中回来时为了要养山猪还特地拾一只回来也有发生过哟~」

    「嗯~，那时还算是天真无邪吧?因为我还是小孩子呢~」

    咦嘻嘻，地笑着。

    「……」

    这个双马尾姑娘她，自小时候已经是这么一个狠角色……

    「嗯，这边的这位是……叶月小姐吧?」

    「啊，大哥哥你还十分清楚呢。发型已经不同了，意外地叶月小姐是位挺易认的人呢。」

    「……拿着链锯的女子高中生(水手服)恐怕没有其他人吧……」

    正如钢铁制摇摇不能与机关枪媲美，拿着链锯的女子高中生也没有第二个人了。不过还相当糟糕的。

    「那位是那波小姐吧。那时候已经戴着太眼镜眼呢……」

    「哎呀呀，很羞耻呢。那是现在已经过时的镜框来的说哟~」

    「……」

    虽然口中说很羞耻但我完全丁点儿也感觉不到。

    「只有秋穗女士到现在为止完全没有改变吧…….」

    「嗯~，妈妈从很久以前也是一副娃娃脸呢~。这不是错觉吧?」

    至少有十年以上没有任何变化的，娃娃脸这一个词语可否选用都是一个问题吧……?

    「……」

    算了就是在这个感觉下，由春香开始所有乃木坂家里常驻的主要人物的过去容貌都已经见识过了后，

    「―嗯?」

    我看见了某一张照片。

    那张照片是放置在那一页的角落里，穿上从未见过的制服的春香她笨拙地微笑着的照片来的。

    「这又是……」

    「啊，那是圣树馆的制服来呢。是中学生那时候呢。因为有划分幼儿宿舍?小学生模式及中学生两种模式的…看，这边就是幼儿宿舍?小学生那时候拍的。」

    「圣树馆……」

    「唔嗯，是哦。姊姊以前就读的那间学校来哟。」

    「……」

    是吗。这么说来，春香她在初中为止都是在全国最有名的大小姐学校的圣树馆女学园里(打招呼方式是早上好。)就读啊。然后的确那之后因为兴趣曝光了所以由高中起便转过来白城学园就读的―

    「嗯~，那个呢大哥哥我记得以前有跟你说过吧，那时候姊姊她有许多形形色色的事发生过呢~」

    美夏她露出一副少许复杂的表情。

    「果然我也觉得你好像记不起了呢。照片也没拍了多少张，那时候的姊姊真的是不会和任何人交谈的……」

    的而且确初中制服装的照片真是寥寥可数的。

    仅仅只有入学礼及毕业礼，还有就是在节目中干活时拍的照。再者与当时的同学们，即是很高尚的大小姐们团团围着时露出了少许困惑及担心的微笑也有吧。

    「……」

    果然春香她，对那时不好的事还是念念不忘吧。

    因为兴趣被揭穿令她身边的朋友一个个远离的痛苦的过去。

    而那个可以说是精神上的冲击在经过了接近三年后仍然是挥之不去的―

    「……」

    ……不行的不行的。

    当事人春香她不在这里，只有我一个人在擅自地胡思乱想是没有办法的。

    再者这种话不是由我这边不经意地提出的好话题吧。在某天春香她主动地面对着我的时候，在那时候初次提问的话就是一个好话题吧。

    「……」

    「大哥哥，你怎么了?为何你的表情那么恐怖呢?」

    美夏她以讶异的表情望过来。

    「嗯，不，什么也没有。」

    「是真的吗?但我觉得你好像看见了什么心灵照片似的。」

    「我就说不是这样子了。不好意思了。」

    我适当地揭了另一页地这样回答她。

    时，在那里。

    「咦咦，你们在看什么呢?」

    随着喀嚓一声门打开了，完成了日本舞蹈练习的春香回来了。

    「春香……」

    「啊，姊姊，你回来了~」

    「是的，我回来了的说。―啊，那是相簿是吗?」

    「唔嗯~小时候的家伙。姊姊你也一起看吗?」

    「啊，好的，一定……」

    随着愉快的声音在我的旁边(春香的床上)躺下来。像盛放的鲜花般柔软及芳香的香气扑鼻而来。

    「哇啊，那是小时候的叶月小姐来呢?真令人怀念的说。」

    「呢~，那时候的大家也很年轻呢~」

    「呼呼，那时候还是那时候嘛。」

    看着镶着的照片很高兴似地微笑的春香。

    看来看相簿的事会令她自己没有特别的抵抗吧。

    总之先放下一件心事，在春香(及无声地回来后不知何时也躺在床上的叶月小姐)也加入后五人的看相簿实习继续进行。

    之后不知翻到那一页后，

    「啊，那、那张照片是―」

    「?」

    突然间春香的表情僵硬了。

    简直是无论如何也不要让那东西给任何人看到的表情。

    什么嘛，果然还是有些会刺激到那旧患的中学时的照片存在吧?

    不过比起我想确认这件事情春香她已经比我早一步作出反应地，

    「那、那个，这个……不好意思。」

    她从相簿里取出一张照片后站起来时，

    「啊―」

    一如以往的冒失属性忍耐不住发挥出来，照片从春香手上缓缓地滑下来了。

    那里拍到的是―

    「……泳装?」

    穿着泳装的，春香来的。

    是小学低年级左右的时候吧，在吹气泳池(不断注入令它膨胀的那种)里坐着，用脚拍打水来嬉戏着。

    「……?」

    为何要把这张照片藏起来呢?

    我在困惑着微妙的理解而把眼睛眯起来时，

    「啊，不、不可以看的。」

    「咦，不。」

    「我、我会害羞的……」

    「……」

    ……不对。

    在不久前的happyspring岛已经见识过那货真价实的泳装姿态(纯白无暇的比坚尼)后，已经没当一回事了吧……

    但是，

    「嗯，大哥哥你的修行还未到家哦~。女孩子呢，要是让人看到这种小时候的姿态是会害羞哟?」

    「因为是微妙的少女心呢~」

    「……修行不足。」

    「……」

    ……是这样子吗?

    唔―嗯，少女心还真是难以捉摸啊。

    好了，经过了那种形形色色而当中十分浓厚的休息时间后，制作同人志的工作继续展开了。

    再度上色&贴网点，再擦除草稿的工作。

    春香也在那之后还有大约三个课程练习才会告一段落，在途中一直都是两个人在分工合作的但是，就算这样工作量为何还是很多的。结果全部都未完成的情况下已经入夜了。

    「啊，已经到了这个时间哪~，是时候吃晚饭呢~」

    在子的旁边大口大口地吃着稀有芝士蛋糕的美夏看完时钟后说。

    「呢~，大哥哥你们，是时候放轻松一下去吃饭哟~。因为刚才忙东忙西的，我的肚子已经咕咕作响了。」

    「不过美夏你真的有做过什么吗……」

    除了拿出相簿以外，不时好像兴致勃勃地走过来望一望原稿后不是吃就是喝以及外出一会而已。

    「真是~，还是没变的那么细心呢~。这种像在一个沉重的箱子逐根逐根地扎大头针的男孩子不会有吧?」

    「唔……」

    「好啦好啦，比起这个快点走吧，当然大哥哥也会一起吃吧?今天负责的是小R小姐所以请你期待一下吧~?」

    「?小R小姐……?」

    又听到了一个不曾听过的名字。

    「啊，那个小R小姐她呢，是在女仆队中顺序排行第六的，在我家担任料理长的就是这位M川小R小姐了。虽然她有非常怕羞的性格所以不会经常出现在人们面前的……」

    春香她作出了这样的说明。呼嗯，即是说是一位把料理能力特殊化的料理女仆小姐吧。还是没变的有各式各样的人呢，这队女仆队……

    算了还是首先提出谢意吧。

    长时间烦闷的肉体劳动(主要是默默地贴网点)令我肚子也饿了，我觉得这简直是一个nicetiming来的。

    「啊啊，那么我就不客……」

    就在我准备回答，

    「―啊。」

    时，我想起了一件事。

    「嗯，怎么了，大哥哥?」

    「……我没有作晚饭给琉子她们了。」

    「琉子……是指琉子姐姐吗?」

    「啊、啊啊。」

    当初的预定是今天没有想到会留得那么久的关系，所以没有准备晚饭给那两只汪汪。把它置之不理的话，我怕最恶劣的情况会是像一只饥饿的野兽般与天王寺家同样地为了找我而袭击乃木坂家的。那时候做任何事也避不了的。

    「……总之先连络她适当地先吃着冷冻食品吧……不慢着要用上微波炉来解冻这样高级的技术那家伙恐怕……」

    不论是用微波炉还是要把洗好的衣服晾乾对那家伙而言都是一个overtechnology的要求吧。就算在现实里叫狗只按chillbutton会比较容易吧。唔嗯，这时候惟有使出最后手段好了。不过这样做的话今个月的伙食费就会……

    我为处置家里的两大问题儿童(二人一样明年是二十五岁)而认真地烦恼时，

    「嗯，我觉得有一个很简单的解决方法哦。」

    「……咦?」

    「虽然我不太清楚，但最主要是琉子姊姊她平安无事地吃到晚饭吧。那么等我一会。」

    「?」

    这样说着的美夏从袋子里取出一个手提电话(粉红色)后按了一下通话键，

    「―喂喂，啊，沙罗小姐吗?唔嗯，是我。那个呢，我有点儿事情想拜托你不过你现在没有问题吧?唔嗯，是的。地点你知道了吧?好~的，那么拜托你了~?」

    只是这样说后就把手提电话的掩盖盖上了。

    「你到底想干什么啊……?」

    「算了怎样也好怎样也好啦。大哥哥你先做一会手部运动(对头部很好)待阵子吧。」

    「??」

    完全一头雾水地头倾斜着。

    然后十分钟后，

    「唔嗯，这里就是乃木坂家啊……」

    「哎呀呀，好厉~害。大姐姐我，感激~?」

    我家的笨蛋姊姊及其性骚扰音乐教师亲友出现在我的眼前。

    「这是……」

    「嘻嘻~，我拜托用『冬将军』巡逻的沙罗小姐招待琉子姊姊她们前来吃晚饭的。这样子姊姊她们就能平安无事地吃晚饭，大哥哥你也可以毫无牵挂地吃饭吧?怎样啊，这是一个逆转的想法吧?」

    不断摇着那双马尾的美夏很愉快地这样说。

    「的确这也是一个好办法……」

    不过也不用真的实行吧……

    而且自那个构思(要是不行就用战斗机运送过来的傻念头)实行至招待她们二人前来只花了十分钟很恐怖呢。因为由我家搭电车后步行来到乃木坂家要花接近一个小时才能来到……

    「算了吧，这些琐碎的事就丢到冥王星附近吧。比起这个过来这边这边。」

    「嗯，啊啊。」

    「琉子小姐及由香里老师也请吧。请前往这边。」

    「哦哦，有劳你带路了。」

    「拥有一个好学生大姐姐我真是幸福呢~」

    就是这样，在美夏她们引路下我们前往饭堂的方向了。

    饭堂的距离是，由春香的房间步行大约三分钟就到达了。

    刻着『本宅内第四饭堂?大朱雀之房』的大会堂。

    稍微有点儿类似酒店内的宴会a般广阔，周围配置着各式各样的日用品。放置在闪闪生辉有如小太阳一般的吊灯照着的空间中央是，用像是很高价的白色布覆盖的大圆桌来的。

    「啊，裕人，请往这边里去。」

    「嗯，thankyou。」

    我坐在春香推荐的椅子上。

    在席内顺时针坐着的次序分别是春香、我、美夏、琉子、由香里来的。

    叶月小姐及那波小姐这对女仆搭挡则是在，一如以往在墙边像是高价的装饰般站着(女仆的指定位置)。

    附带一提春香父亲及秋穗女士因为今天分别要出席狩猎熊的选手权及在法国举办的料理大赛所以不在这儿。不论是那一边都是很不得了的理由呢。

    「那个，今天的主菜单是蟹黄pizza来的，而甜品是附有蟹黄的……」

    「是这样子吗?」

    「是的。裕人，你喜欢蟹黄吗?」

    「啊啊，我没有什么东西不爱吃的。」

    只是在不知多少年前被喝醉了的琉子及由香里强迫要我吃的腌渍鱼及鲫鱼寿司及Surstr?mming(被誉为世界最臭的罐头)有少许难应付而已。

    「啊，太好了。我也对蟹黄，很喜欢哟?」

    笑盈盈地笑着说的春香。

    那个笑容表面上是很可怜，但实际上是充满魅力的笑容来的。……话题由蟹黄转移到这种话题是挺微妙的但是，

    在旁对比着这样的春香的是，

    「呼呼呼，蟹黄吗，嘶噜……」

    「蟹黄，是充满梦与浪漫的绝妙回响呢~?」

    眼神流露出真的回归了野性的我家姊姊正在磨拳擦掌及愉快得正在手舞足蹈的其好友(虽然重复了但二人一样明年是二十五岁?独身)。

    「……」

    算了又陷入各种事里去了，基本上只要那二人在进食期间(不论是前还是后)能安安静静的话，顶多只用冷眼旁观就行了。

    在那样的感觉下，在乃木坂家内的晚膳开始了。

    「让你们久等了，这就是今晚的主菜了。」

    「哦哦，来了吗!」

    「螃蟹~螃蟹?」

    在看着不曾听过名字的女仆小姐(大概是没有编号的一般女仆小姐吧)把一只盛大的碟子端上桌后，年老的二人的声音响起了。

    在那里的是充满了蟹黄的pizza。

    上乘如奶油色的pizza表皮和放出淡淡绿光的蟹黄的配搭看见也令人垂涎三尺的绝妙佳作里，还分别有毛蟹version和松叶蟹version两个种类来的。

    「啊，裕人，我帮你拿吧。放在那边的小碟子可以吗?」

    同时，春香她单手伸出pizza刀这样的东西。

    「哦哦，抱歉了。」

    「不会，那么接下来呢。」

    她微微一笑地，由大碟子里把蟹黄pizza拿出少部份出来。

    「春、春香小姐，像这种事就交由我们来……」

    「请春香小姐你坐下来吧。」

    「不、不可以的……」

    在那样看着的无名女仆小姐慌忙地前来制止时，

    「不，没问题的。请你们站着不动吧。」

    「咦，不、不过……」

    「那个，这位裕人是非常重要的人来的。如因为公务而前来的客人或是来宾不同的重要的人来的……。所以那个，我不能拜托大家，要自己来做才行的。因为我觉得这是我的心要我这么做的。」

    「春香小姐……」

    说到这里后那位无名女仆小姐也不知要说些什么才好。

    代表完全接受的意思吧，她回到墙边的指定位置里去了。

    附带一提叶月小姐及那波小姐她们明白了那样春香的心情吧，由最初至最后为止都是笑盈盈地(而寡言女仆长则是沉默着)看着事情的发展。

    「吵到你了。―好了，请吧，裕人?」

    「嗯，啊啊，thankyou。」

    我由笑盈盈的春香里，拿取了盛得像山一般的蟹黄pizza。

    然后被蟹黄围绕的蟹黄dinner开始了但是。

    「嗯唔，好美味呢。这个蟹黄的色泽与光亮怎样说好呢……喀昕辍…喀昕辍！

    「唔哇，好好吃……等于是最好~。大姐姐我已经，对螃蟹也好什么也好的……嚼嚼嚼嚼……喀喀喀喀……」

    像是饲料解禁般在中端已经狼吞虎咽地吃着蟹黄pizza的大人两个(再一次不厌其烦地说两人明年二十五岁?没有男朋友)。还是没变的没有仪态呢……

    我打从心底觉得她们已经一把年纪好好学会什么叫礼仪后就这样去嫁人后自己也把蟹黄pizza送进口时，

    「啊，裕人，你的嘴角还留有蟹黄呢。」

    春香她噗的一声说出那样的话来。

    「哦?」

    「就在那边的面颊下边的说。就像是龙虾先生的须子一样哟。」

    她噗嗤一笑。唔，到底是那里沾到了?

    我用餐巾适当地擦拭时，

    「啊，不行的，由那个角度蟹黄会越擦越多的。」

    「唔?」

    「那个……请你不要动呢。」

    这样说时，春香用还是在她膝盖上自己的餐巾在我的嘴角附近很温柔地擦拭。「好了，变干净了?」

    「啊、啊―，thankyou了。」

    「不。你不用客气的说。」

    她微笑她点一点头。什么嘛这样也挺好的……

    对着还浸沉由嘴角流出来的余韵的我，

    「啊，对了。裕人，可以的话要试试扭纹吗?」

    「咦?」

    春香她再进一步地说出那样的话。

    「那个，把那边的毛蟹与我那边的松叶蟹，夹在一起，的说。这样做便可以品尝到两种不同风味的蟹黄了。可谓一石二鸟哟?」

    她笑盈盈地拿出小碟子来。

    「哦哦，挺好呢。」

    要拒绝这个提案的理由一个也没有。

    我把吃着的毛蟹pizza用手分一半给春香时，春香也把松叶蟹pizza用pizza刀切开一半放到我这边的小碟子里。

    「啊，毛蟹也好好吃的说。」

    「是吗?松叶蟹也有不错的美味哦。」

    在我们进行吃着北海道出产的螃蟹及山阴出产的螃蟹对话时，

    「……~」

    「……嗯唔。」

    在那里，我察觉到目前为止还是专心一志贪婪地吃着蟹黄的性骚扰音乐教师她们的视线正在集中在我俩身上。

    「什、什么事?」

    「那、那个……?」

    对着疑惑的我们，

    「嗯~，你们二人什么嘛，我觉得我感觉到你们之间的爱情力量突然间奇妙地提升了呢。」

    「呼嗯，简直是长年累月走在一起感情良好的夫妻似的。」

    二人一致地说出了那样的话来。

    「咦……」

    「嗯，什……」

    你、你们在说什么啊，突然地!

    「咦~，但是看到刚才的情况谁也会这样想吧?由刚才起小春香她，又端料理又抹嘴角全是与裕人你有关的，再加上很自然地就分一半东西给对方作扭纹的，这已经完全是新婚夫妇的领域呢，叽哈~?」

    「不对那是……」

    「那、那个……」

    「俗语是夫妇同心就是指这个啊。唔嗯，好事来的。」

    吃着蟹黄不断点头的笨蛋姊姊。

    「所以说啊……」

    「咦，这、这个……」

    「呼呼呼，现在不隐藏也没关系的。因为大姐姐我已经完全看通了?看，你妹妹也是这样想吧~?」

    「………咦?啊，也对呢~。不过不是没有办法了吗?在圣诞节里已经送了介指又一起什么的?」

    连美夏也在加盐添醋的。

    虽然的确我是有送介指出去是事实，那样说我也没有说话可以反驳怛是……

    「喂啊大姊姊你们，这种时候不可以阻碍他们哟。我们要像在背后狙击着猎物的狮子般屏息以待才行?」

    「是那样子吗?哦哦，那么我干了坏事了。」

    「嗯~，即是说是众人环视play呢~，了解了?」

    这样说后再次变成什么事也没有般继续吃着蟹黄的笨蛋姊姊们。

    「……」

    「……」

    不过就算这样说我们也不知怎么办才好。

    「啊、啊―……」

    「咦，那个，这个……」

    结局就是这样，在什么事也赶不及的状态下继续吃饭。

    没多久随着最后的甜品(蟹黄布丁)，尽是蟹黄的晚饭完结了。

    在晚饭后，

    完成饭后的小休及余谈及diet体操过后，就这样在春香的房间继续完成同人志的工作了但是。

    「……」

    「……」

    什么嘛，空气感觉变得很微妙似的。

    这种被牵引般周围的气氛都有像是紧张感的东西如海藻浮游生物一样在漂浮着吧……

    原因是因为既不能好好说明又不能确认刚才性骚扰音乐老师她们的戏言。

    唐突地又说夫妻又说新婚夫妇的问题发言。

    那是毫无疑问与加拉巴哥群岛出产的绿鬣蜥蜴一样长。

    「……」

    「……」

    两人沉默不语。

    互相没有说出任何一句话。

    不是说不出口，而是找不到适合的句子吧。

    房间内只响起画笔的声音及削网点的声音。

    有时我俩偶尔间四目相投时，

    「啊，那、那个……」

    「嗯，什、什么事?」

    「咦，啊，没有……」

    「是、是吗……」

    什么也好，不断持续着「是吗」的本人(即是我)也不知道这种对话还要再说多少遍，唔―嗯，不太妙呢……

    「……」

    这间房间里只得我和春香两个人可以也是其影响之一。

    吃饭前还经常在这间房打转的双马尾姑娘及女仆她们，

    「好了，我也是时候要做寒假功课了。因为要照顾作为自由课题的观察日记里的nameko(注:担子菌类原茸种的蘑菇)呢。」

    「我们要处理今晚的善后工作但是明天的准备有一大堆呢~」

    「……忙得不可开交。」

    说这些什么后便离去了，

    而整件事的源头的那个笨蛋姊姊及性骚扰老师她们就，

    「哦哦，这就是传闻中七八年年份的Romane-Conti(注:法国最高级红酒)!喝这个好吗?」

    「这边则是有五十年年份的老酒呢~。哇~，简直是女王般的感?受?啊?」

    在食堂里看到存放着各式各样的酒的酒棚(春香父亲的珍藏)像小孩一样喧哗不停，然后就这样和平常一样换个地方举行endless的酒宴了。

    现在她们霸占了『七色孔雀之房(客厅)』，二人擅自地进行Sundaynightfever了(虽然现在是星期四)。

    「……」

    不论那边在平常时间及地点都不断烦到人家的时候，这个想她们嘈吵一下的时候却一个人也不在……不过以较笨的方法说为了改变现状，这方面的后续不用再考究了。

    ―好吧。

    这个时候总之集中在眼前的工作，微妙着漂浮的空气就慢慢待它挥发吧。退一步海阔天空。像一个开了窍的造佛像工人般无我地削着网点―

    「……」

    要是这么简单就做到就好了。

    同一个房间、同一张桌子上工作的情况下不论怎样看都看得见春香的。

    白得通透的肌肤。现在是工作用而卷起的头发。以及从头发里传来的阵阵幽香。

    然后就是为了集中在削网点而绝对会看到的就是，放在桌子上那有如公鱼般端庄的手指来的。

    ―嗯唔，真是漂亮的手指来呢。在左手无名指发出淡淡光芒的是当时那只的『月之光』吧。她真的经常戴在手上呢……

    「……」

    看着淡淡发光的『月之光』，我突然想到了一件事。

    ―话说回来，我和春香的关系是什么呢……

    致今也未曾想过的疑问。

    至与春香相识以来一直发生充满冲击性一次又一次的在广场看见大群三文鱼般令人头眩的事所以没有好好想过吧，那是没有任何一件重要的事比得上它也说不定。

    「……」

    ……同学，相识的人，朋友?

    ……拥有共同秘密的同伴?

    除此之外还有其他……吗?

    不我不是真的要接受夫妻或是新婚夫妇那类的发言。那只是那位笨蛋姊姊在想着笨蛋的事说出的笨蛋的话而已。不过不是那样子的但是……

    「……」

    ……唔―嗯。

    ……很难呢。

    总觉得陷入了进退两难的思考呢。我到底在想什么啊……

    我右手的cutter在喀喀地移动但脑袋却像坏了的harddisk般喀喀地转动时，

    「………那、那个，裕人。」

    「咦?」

    「这个，阻、阻你少少时间好吗……?那个，我有些说话相对你说的……」

    由春香那边，发出了呢喃的声音。

    「嗯，什、什么事?这边的网点还差少许便……」

    「啊，我、我不是说那个。」

    「咦?」

    「我不是说那个，那个……」

    那里的春香微微地低下头来，「而、而是，刚才的那件事……」

    「哦……」

    刚才的那件事。

    那是指什么事就连刚才吃晚饭也像Brachiosaurus般迟钝的我也知道了。

    「啊，啊―，刚才的事吧。」

    「是、是的，刚才的事。」

    我俩像是照镜子般说同一句话同时间点头。

    「……」

    「……」

    然后再度沉默。

    没多久。

    「―啊，真是的，刚才真是抱歉了。那个，怎样说好呢，那个笨蛋姊姊们又发酒疯在胡说八道的……」

    像是站在膨涨到极限的汽球面前般的紧张感，我说出了那句话。

    「令她们擅自地说了那些诳语了。春香也突然被那些话有多少困惑吧。真的抱歉了。」

    就算平时怎样应对目中无中的家伙也好，春香或多或少也会觉得难以应付吧。

    但春香她双手摇晃地说，

    「啊，那、那个，怎、怎会呢，你不用道歉的。因为我很高兴……」

    「咦?」

    「我……很高兴的说。」

    「很高兴……」

    ……即是，指夫妻的那类说话吗?

    「是、是的。突然听到这些令我吓了一跳的但是……不过，绝对没有令我困惑的事的。因为对方是裕人你，那是我至小孩时候的其中一个梦想，就是要当一个出色的新娘关系……」

    她把双手紧握在胸前闭着双眼地说。

    「……」

    那是……什么意思呢?

    不是讨厌被人说是夫妻，梦想是当新娘的事。

    按照那两个要素的表面意思，难道她真的想……

    我不自觉地看像是就快要脱皮的车轮虾般那微妙的状态春香的面孔正直直地凝视着我，

    春香她，

    「因为所谓的夫妻，不就是指男仕与女仕约定要永远在一起相亲相爱的事吗?就像父亲与母亲……」

    「……哈?」

    「父亲与母亲她们……一直都是在一起很幸福的样子。我也想试试那种情况，一直也是那么想的。所以当我和裕人你被人说成是像夫妻时……我很高兴的说。」

    有少许踌躇地，咦嘻嘻地微笑着。

    那笑容是没有东西比它更纯真的。

    「……」

    她把夫妻的定义完全弄错了吧……不过比起其他的意思那边(pure度120%)没算什么的。嘛，算了稍为冷静地想想的话春香会有这方面的思考我也不是不明白的……

    对着像是吃着抽奖的冰棒隐约看到好像写了什么文字但原来只是变色的木眼睛瞪得大大的我，

    「我…也想一直和裕人一起的。所以当和裕人一起时……那个，我很开心的说。」

    「咦?」

    很开心?

    「是、是的。」

    那边的春香有少许脸红地说，

    「和裕人一起制作“同人志”，一起看相簿，一起吃晚饭笑得合不拢嘴……。这种什么也没有的事，非常、非常开心的说。只是在一起便很开心很高兴很幸福的……唔唔嗯，不过不只是开心而已。胸口不断噗噗乱跳的慢慢的暖暖的……每天也，有新的事连续地……」

    「所以我，想尽可能与裕人你在一起的说。这可能只是我私自的愿望但是……但是，这是我现在最大的愿望―来的。」

    「春香……」

    ―那也是呢。

    虽然没有明确我们的关系，我和春香一起渡过的每一天都是很愉快的，春香也，那个，算了，看来和我像是想着同一样东西而已。

    我还在想是什么重要的事，「夫妻」的意义或多或少地弄错了但春香说那是很愉快不过，就算是刚出生的蝌蚪也会有长出后腿的进化吧。

    所以我，

    「……我也，那样想的。」

    「咦?」

    「我也和春香是一样的。只是在一起便很开心，我也想尽可能地在一起的。这不是谎话而是我真正的心意来的。」

    这样说了。

    「那个，所、所以呢，我也那个，啊―，被说成是夫妻也表示欢迎啊。就算再来多少遍也照单全收的……」

    「裕人……」

    春香以带有少许震惊的语气看过来。

    为何日本语每次都会有些令人尴尬及古怪的词语跑出来啊……心意上升毫无疑问是向前走一步了。这就是所谓的松阪牛步吧。……多数、一定、恐怕是。

    「啊―，就是那每个意思了……算了，由现在起也要请你多多指教了，春香。」

    「是―是的。」

    我的话令春香有少许惊讶吧，但很快表情便变得很高兴地不断地点头，

    「―那么，是时候把这些剩余的处理掉吧。没有多少时间了。」

    「那也是呢，一起加油吧。」

    然后我们再继续进行工作了。

    ―三小时后，

    「完成了……」

    总算把工作的工程完结，同人志终于诞生了。

    「太好了，春香，总算赶得上去了。」

    「……」

    她没有回答。

    「春香?」

    「…………」

    果然没有回答。只是尸体而已……才怪。

    「……嘶~嘶~………」

    即使不把耳朵靠近也听得到的鼻鼾声。

    看来她已经熟睡了。

    「……」

    算了春香自昨天起已开始进行工作，再者今天还有好几个练习同时还有好几个工作要做，比起只是在削网点的我的疲劳当然是不可同日而语的。

    「很努力呢，真的……」

    她的睡姿像是做完某件事放下心事的小孩子般。

    虽然有各式各样很不得了的事，但看见这安稳的睡姿令人一种从今以后又要继续支持下来的气氛。

    但这样下来会患伤风的，什么也不做会很不妙啊……

    「………」

    ―算，算了，那个，夫妻，是吧。

    在谁也不关心的情况我轻轻地咳了一下，像抱起公主般把伏在案上春香身体由梳化抱起，就这样把她运到床上(附有天盖)去了。

    「辛苦你了，春香。」

    然后我为胸部有少许上下起伏的春香盖上毛毯后，就这样走出房间了。

    附带一提这已经是几天后得知的后话来的。

    那天翌日的早上由狩猎熊选手权会场回来后的春香父亲他，

    「这、这是……我，我的珍藏品啊……Romane-Conti也、老酒也，甚至Richard也，全、全部也消失了……咕、咕啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    看着降临到地上的酒精神之化身们(这不是褒奖)将这些一饮而尽的珍藏的酒的末路，流着血泪然后像是某位前大总统般嚎叫。……挺可怜的。

第六卷 第二十二章

    穿过入剪票口后，那里尽是人山人海。

    这里还是和之前没变就纯文字的意思就算不觉得经常吐出相同的对白，但实际问题是它真的表现出来也是没有办法的。

    东京临海高速铁路临海副都心线(临海线)国际展览场站前。

    十二月三十一日星期六。上午七时二十分。我们就在那里。

    「哇啊，很多人呢……」

    在我身旁的春香以戴着手套的双手捂住嘴巴像是吓了一跳地说。

    「大家，由这个时间起便已经在这儿呢。虽然我也明白像是“夏季同人展”时为了不会集合时迟到……」

    「那也是呢……」

    我不自主地点了点头。

    的确在这个时段的人数，是以我们在上次的集合时间(九点)时的人数作比较为前题的。与撞到在公园里徘徊的鸽子会发出“咕咕”的鸣叫声作回应般的事实。不过真的在这么早的时间便已经集合到这么多人了啊。虽然以前有听说过，但实际上真的好像看见到一团火红般的斗气呢……

    看得见这种事可能是因为头脑还未清醒吧，我们二人随着缓缓移动的人流对着东京bigsite的方向前进。

    入口前的人流也，果然也是非常鼎盛的。

    「这、这边也很多人的说……」

    「啊啊。」

    「有人连锅子也带来呢。到底他们是何时就来到呢……?」

    「我不知道……」

    我俩四目交投。这个真的是想也没想到的领域来的。

    「“冬季同人展”还真是深奥呢……」

    「真的呢……」

    虽然我们不断地提及这个排场的话题，但我们今次来的目的并不是要加入这个行列的。

    不过原本要参加这个冬季同人展的话就不得不接受这个行列的洗礼的但是，只限今次我们凭着某种秘技才能够幸免的。

    摊位布置。

    什么也好参加摊位布置的人员为了要在开始前准备一些必要的东西，为了那个必要而特别开了一条专用通道给摊位人员进出的。

    「……」

    算了为了这个摊位布置最迟也不能在九点才来到会场(即是说最迟也要在六时起床)吧，但对于早起比较艰辛的我是一件吃力的事……而且还要考虑在这寒冷的天气中在这个厉害的行列里缓缓走进去会场的事也有呢。

    「那个，是否是由那边进入呢?与夏季同人展时也是同一个出入口来的……」

    春香看着手上的“冬季同人展map☆circle编”后指向bigsite的其中一边说。

    封面有位笑得很怪异的山形县游佐町名产amahage[注:天剥](类似是namahage[注:活剥][另注:秋田县男鹿半岛一带庆祝新年的活动，在当日会有数名壮丁穿上鬼面具，头戴蓑笠，手持木刀、祭礼用品及木桶什么的然后前往逐家逐户说出祝福的说话及派发酒食]的亲戚吧)为标记的是，每次惯例的春香手制导游地图，当然也有我的份。

    「嗯，说的也是。」

    在信长的事先忠告下得知，摊位布置的地点以及入场的地点一般而言是不变的。只需在中途向柜台确认出展者pass(类似通行证的东西)而已，基本是当它是普通的出入口就行了。

    「嗯那么走吧。」

    「啊，是的。虽然对那些一大早便来这儿排队的人有点儿不好意思……」

    看着栅栏另一边大排长龙的队伍，春香一脸歉意。

    算了虽然是这样子，但世上总有些事是得不到就没有办法了。因为夏天的时候我们也是如此。

    在这样想着下，我们往入口那方向去了。

    总算是第二次踏入东京bigsite内部了。

    「哦哦……」

    「哇啊……」

    这里周围的气氛与夏季同人展时完全不一样。

    由遥远的上高看下去天井放置在广阔的会场内任何一处，还有未嵌好的办公桌及油压椅子。在那之上放置了堆积如山的印刷厂及活动的宣传单张。y好还未解开的同人志。会场内每一处都有像是摊位的负责人及会场内的员工在忙个不停。

    好像那个时候整个会场尽是堆满了人似的，而且那里还充满着像是灼热的能量般的东西。

    「这就是摊位布置啊……」

    这个情况就好比是开店前的超级市场或是文化祭正式前一天的时候。只是觉得这里是来自各式各样的人显得比较powerful了点。

    「……」

    「……」

    没多久我们二人便被这里独有的空气压倒了。

    若是说夏季同人展是由田里走去市区的乡下人的心态的话，今次就是一心一意的为了能初次公演上阵而接受电视台访问的年轻戏剧演员般吧。……不过我也明白那边也是似明非明的话罢了。

    在这样的感觉我们像是地藏菩萨般在入口呆立数分钟后。

    「―好了，我们来这里不是要做这种事的。是时候要找信长口中所说的那个摊位了……」

    我想起来这里的本来目的了。

    今天也是因为这原因才那么早起的。要是忘了那可本末倒置了。

    「咦，啊，说的也是呢。那个，摊位的名字是叫做『铝罐上有蜜柑』只是如此而已?地点是―」

    春香一边看手上的“冬季同人展map”，一边环视着会场。

    然后，

    「―啊，裕人，不就是在那儿吗?在那里面……」

    我看着春香指的方向。

    在那里被办公桌围着的其中一角里，桌子表面贴着一张很小的号码及写着『铝罐上有蜜柑』的胶带。而摊位里面有位女仕好像在忙着什么似的。

    「哦哦，应该是那个了。走吧，春香。」

    「是的。」

    我与春香一起走近那个摊位时，

    「啊―，不好意思。」

    我对着在油压椅子旁的女仕说话。

    「是的?」

    「那个我们是，信长―朝仓信长介绍前来帮忙的……」

    能够在这里恐怕是这个摊位的负责人吧。这样说后那位女仕立时眉开眼笑地说，

    「啊，是的是的，你的事我由信长先生那里听说过了。那个，的确你是他的好朋友叫做绫濑裕人先生是吗?」

    「啊，是的。」

    「那么，那位是―」

    「初、初次见面。那个，我是来帮裕人忙的……」

    春香忸怩地想作自我介绍时，

    「乃木坂春香小姐是吗?没问题的，因为我也听说过了―」

    「咦?」

    那边作出了这样的回应。到底是什么一回事?我好像没说过要和春香一起来的……

    立时，

    「我由信长先生口中得知的。绫濑先生大概会与一位叫做乃木坂小姐的女孩子一起前来的关系，所以我才知道的哟―」

    「……」

    全部也被他看穿了吗?不过那家伙真的任何时候都是一位stalker来的……

    我再一次感受到平常连虫也不会杀般的青梅竹马(♂)的恐怖之处时，

    「那么总之先请你们进来吧，因为要说明一下工作的大致内容的关系~」

    「啊，是的。」

    「那、那个，我明白了。」

    我们在女仕的邀请下进入了被办公桌包围的空间里。

    里面是放置了还放入瓦楞纸箱的油压椅子及其他东西所以意外地狭窄，三人在里面挺挤迫的。

    「那个，那么是时候换是我作自我介绍了。我叫做北风美南。虽然是负责那边叫做『alienvschocolatepuffy』的摊位，但是受到信长先生的拜托为了对你们二人作出今次摊位活动的基本说明而过来的―」

    这位女士―北风小姐指向被两条通道挟着的空间对我们点了点头。

    「咦，即是说你不是这个摊位的人吗?」

    「是的―，我是类似临时的帮手成为绫濑先生你们的说明者而已，过不久我就必需要回到自己的摊位了。」

    「是这样子吗……」

    即是说实际的贩卖以及其他的活动都只是只有我们两个去处理吧。这样比想像中的还不得了啊。信长这家伙……

    「好了好了，那么是时候对你们说今天工作的大致内容了，那个，由售货员开始至一连串摊位活动那类也有呢―」

    北风小姐她这样说。

    「首先是十时开场时的『确认新刊物的内容』、『在亭子的贩卖准备』、『给准备会的样本』是你们目前的课题。到那时为止的情序都在这张纸上了，请你们看看吧~」

    「啊，不好意思。」

    「开场要进行的事主要是售卖陈列中的同人志，那本身不是太过困难的。因为价钱已经决定好的关系，照这样子去售卖我觉得是没有问题的。啊，附带一提这个“铝罐上有蜜柑”的新刊物已经到了就在那儿。」

    她指着空间旁边的瓦楞纸箱。那里y扎着大约一百本充满色泽的书本。唔嗯，是售卖这个啊……

    「那个，其他要注要的是当一般入场的人仕进入摊位空间里时请尽可能出声通知其他员工―。交易不到的人也请不要忘了要知会其他人一声哦。因为沟通是很重要的。再者找续方面请或多或少地准备一下，尽可能别带麻烦给一般入场的人仕呢~」

    「哈啊……」

    「然后就是呢……」

    在那之后也接受了一连串有关摊位内一些基本的规则等相关的东西。

    「―那―个，大致上要告诉你们的就是这些了。」

    十分钟后。

    北风小姐笑盈盈地完结这次的讲解了。

    「那么我也不得不回去了，但要是有什么疑问不用客气何时也可以走过来问我的。因为我是来协助你们的―」

    「啊，好的。」

    「真、真的非常谢谢你。」

    这样说完后北风小姐就回到自己摊位的空间了。

    「她走了呢……」

    「啊啊。」

    看不见北风小姐的背影后我与春香低头细语。

    总之哭也好笑也好由眼里喷出血也好由现在起只剩下我和春香二人而已。

    「―好了。」

    我换个心情看了看放置在摊位空间内的瓦楞纸箱及其他散落的东西。

    虽然现在每件事都要先起头，总之先把眼前的东西收拾一下吧。

    「首先是准备空间内的东西啊……」

    「啊，好、好的，说的也是呢。」

    到现在为止仍然被这里的气氛压倒吧，我觉得还是心不在焉的春香很紧张似地频频点头。

    「那个，因为要确认一下新刊物是否齐全……我可以由瓦楞纸箱里拿出来吗?」

    「啊啊，那也不错不是吗。」

    按照预定这本同人志(色彩鲜艳)就是今天的主角吧。要是没有这个什么也开始不了。

    「我了解了。那个，那么……」

    春香由瓦楞纸箱里拿出一束书出来后，

    「哇啊，这就是『铝罐上有蜜柑』所出的“同人志”呢……」

    「唔?」

    「好厉害……非常熟手呢。啊，『铝罐上有蜜柑』也是出动画画集的呢。作者是叫做片积利舞舞小姐的说。她把『傻丫头小惠』画得像是踏空了在空中转了三圈……」

    我在发出很感动般语气的春香背后看着。

    的确那张封面插图是，很像经常在「innocentsmile」里看到的「傻丫头小惠」来的。总之连我也能一目了然。啥，很了不起呢。

    「话说回来是否需本把这本书给附近的摊位呢?在那时可以顺道打个招呼的……」

    的确北风小姐的说明里也有提及到的，好像是一种什么礼仪的。

    「啊，那也是呢。不打招呼便……」

    春香像吓了一跳般抬起头来说，

    「可、可以的话那个请交给我来做吧。第、第一件工作来的。」

    「哦，是吗。嗯那么拜托你了。我就在这段期间把上的同人志整理好吧。」

    「是、是的。」

    春香大大地点头后便走向隔离的摊位说，

    「那个，早、早安啊。这个，我们是隔离的『铝罐上有蜜柑』的员工来的……」

    「啊，早安啊。今日也请你们多多指教呢!」

    在隔离同样地在工作的两名女仕(眼镜及双马尾)很健康地向我们打招呼。她们与我同年纪吧，甚至可能还大一两岁。

    「是、是的，我们才是要你们多多指教。那个，要是不嫌弃的话这个……」

    「哇，是新刊物呢。多谢你们了。要是觉得我们的刊物还可以的话便随便吧!」

    「啊，麻烦你了。」

    我还在想这样的对话便能无事地结束交换刊物时，

    「咦，我看到好像还有一本不是吗?」

    「咦?」

    「你看，就在那边子上隔离的那一本哟―」

    其中一名女仕指着春香背后地说。

    「啊，是、是的。刚才交给你们的确是『铝罐上有蜜柑』的新刊物来的，那个，而这本则是我私人的，那个，我们只是单单前来帮忙而已……」

    战战兢兢地回答的春香。

    但是那女仕完全不当一回事的模样说，

    「是这样子啊。但那本也可以看一看吗?」

    「咦?」

    「这么难得我也想看一看的。啊，虽然你说不行也可以的……」

    「啊，不会的。那、那种话我……」

    好像有什么奇妙的气氛流露出来似的。

    「那，那个，这个就给你了。」

    没多久与那两位女仕的互角败下阵来，春香她忸忸怩怩地把自己的同人志拿出来了。

    用上整整一个昨天的努力结晶。

    附带一提封面是一只挥着巨大的m子般的东西(Magicalfortissimostick)的妖怪Gashadokuro―原本是「迷糊姑娘小秋」它，摆出一个像是要作威吓状的姿势。

    「……」

    真不愧是以各种意思来看是很不妙呢―

    ―我是这样想的，

    「哇―，很厉害。这是那个是呢，叫做「羞羞的三角形1st」来着……」

    「咦?」

    「是否猜中了呢?我们对动画也是非常喜欢的―」

    「啊，是、是的，就是那个了!」

    「!?」

    我拿在手上的同人志不自主地掉下来了。

    ―难道只是凭想像，便能把这只妖怪Gashadokuro看穿是「迷糊姑娘小秋」了吗?

    那可真是一大冲击了。

    就像头被南瓜结结实实地砸了一下般的冲击。

    唔嗯，我还以为春香的插图对一万人而言都是一些妖怪图或是一些不认识的东西来的，难道只是我们对这方面(动画?漫画)认知不够深厚，果然好此道的人还是能看得明白吧―

    就在我这样想的时候。

    「嗯―，不过越看就越觉得很厉害呢―。竟然能把动画里的『恶魔』如此真实地描绘出来的―」

    我听到了这样的声音。

    「唔嗯，这个死神模样的家伙能有如此逼真的外形，而这边的食人鬼模样的也很厉害呢―。那獠牙及爪子的绘画得很好……」

    「………恶魔?獠牙?爪子????」

    「………」

    ……看来春香的妖怪图是，每个看到的人都会看成是不同的东西了。看来不是Rorschachtest(注:人格诊断的测试)呢。……那东西全部不是人而是异形的生物吧。

    总之那里放着不管会很不妙的。

    在致命的矛盾理解浮现出来前我急忙走上前，

    「啊，啊―，春香，过来一会好吗?」

    「?好的，发生什么事吗?」

    「嗯，是有少许的。过来这边好吗?」

    挥挥手招了她过来。

    「?我明白了。不好意思，那么我就―」

    「啊，好的―。今天我们大家一起努力呢―」

    「是的，请你们多多指教了。」

    向女仕点头打招呼后的春香小跑步地赶回来。

    「啊，裕人，那么我要做什么呢……」

    「嗯，不，唔嗯，就这样可以了。」

    「咦……?」

    我拍了拍表情变得呆呆一副不可思议的样子的春香的头。「啊―，比起这个呢―」

    「是的?」

    ……算了春香的插图是有许多的但是，我也知道这半年间春香本身对插图有多热爱，但实际问题是我完全看不到她的绘画技术有任何成长过的轨迹存在。现今的阶段渗水就是指这个吧。与铁要在火内冶炼……又有一种不同的感觉。

    总之，这个情况就如同乌龙茶般混浊吧。

    就这样以这个情况继续进行准备的工作。

    除了整理摊位的空间及向邻近的摊位打招呼外，还要把同人志排列得整整齐齐另外挂上手写的告示牌及向职员提出作为样本的同人志，虽然做的事时候比较像准备过冬而工作的蚂蚁般(一天劳动三十六小时)般有形形式式的工作，但我和春香二人也能平安无事下做到了。

    然后，

    「结束……了呢。」

    「啊啊……」

    为开场前(十时整)还有十五分钟。

    看来所有的准备都完成了。

    「虽然很不得了但没有什么意外呢。为何会这样的……」

    「是的，dreams?come?true~，的说呢?」

    我们互相对望后说出了那样的说话。

    虽然有几个无关痛痒的问题发生，但不明白时便向北风小姐请教后，所有问题都无事地迎刃而解了。

    「还有最主要的售货员的问题啊……」

    虽然售货员本身不是什么不得了的工作，和普通便利店的兼职差不多而已。但由于要清楚卖的东西是否乎合客人需要的东西，所以未到最后也不能大意的。

    但是隔离的春香她，

    「要当售货员是吗……。当售货员是一种很荣誉的工作虽然初次尝试令我有少许紧张但是……即使这样也很愉快的说。」

    春香的表情略为紧张但又带有一丝丝的兴奋般，双手在紧握着。

    看见这个快要出去散步前的小狗般的表情，令我像是在成长中的大头菜(以海绵培育)般充满干劲真是不可思议呢。

    「……努力地大干一场吧。」

    「是的。」

    春香她很活泼地点头后，

    『―让各位久等了。由现在开始，第八十届冬季同人展第三日，正式开始。』

    而在同一时间，随着这样的广播四周围也啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪……地响起拍手的声音。

    「啊，好像是要开始了。」

    「是呢。」

    祭典开始般微妙的高扬感。

    附近的摊位也开始慌忙地来回走动。

    然后冬季同人展终于开始了―

    开始是不断由地下传出巨响。

    简直是附有计时器的光之巨人与猜拳时只能出剪刀龙虾面的外星人战斗时般的巨响。

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……地由入口那方向逐渐迫近过来。

    「那、那个，裕人，这是……」

    「啊啊，就是你所想的……」

    我回忆起夏季同人展时发生的事。

    开幕冲刺。

    的确在队伍的前排集团为了要抢先杀入会场的脚步的共振声而引起充满威吓性的现象。

    大概，这样想是没弄错了。

    那时我们也在队伍内把大致上的实感就好像在森林里藏一片树叶般虚无但是，像这样等待的立场有多厉害就十分明白了。这真的是超越人类智慧的领域来的。

    没多久便看见前排集团的身影了。

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚!!

    约一百人的队伍，以拚死的目光环视场内一周后便一直线地跑往别馆的方向。

    而那只是仅仅的一瞬间。

    紧接的是由后方追上来的几个队伍是，

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚!

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚!

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚!

    果然像在荒野里奔腾的水牛般走了。

    「……」

    「……」

    好厉害呢……

    再找不到别的适合台词了。

    地动山摇的场馆。

    滚滚而来的尘埃。

    这边那边都传出工作人员“请不要跑动!”的声音，但是没有任何一人听得到。

    而隔离的春香也像看着英国名产火炎祭的冰地人般的面孔呆然地看着以现在进行式跑动的人群。

    最初真的就是这副光景了。

    映入我眼帘的是，只有进入场馆内但又不对这不相关般就这样穿过去的集团而已。当中更可说是一个中途跑不动的人也没有。

    不过为何他们每个都要跑出去呢?难道是集体进入洗手间吗，还是有什么开幕活动进行吗?当我思考着这个疑问时，

    「啊，那个，他们一定是走去“热门”的摊位去呢。」

    「热门?」

    「是、是的，首先由『猫巴士站』开始，为了要在充满人气的热门摊位内购买“同人志”而在外面排队的样子。一来可以方便整理，也可以避免在场内排过长的队伍所造成的混乱……」

    「原来如此……」

    即是说就是那样子了。

    换句话说那个集团就是经整理后的行列吧。什么嘛虽然有各种意思但又很合情合理的……

    而这个状态也不可能会一直持续下去的。

    经过开幕三十分钟后场馆内的气氛也少许冷却了，接着我们摊位附近也开始有人的身影出现了。

    「欢迎光临―，『熬夜的恶魔小pirou』的新刊出了哟―」

    「这边是一百圆一本的说―，请一定要来看看哦。」

    「附赠品是录入附送的桌面档案的cd来的―」

    而在我们身边则夹杂着邻近摊位传出来的各种声音。

    就像是年末岁晚的商店街进行减价促销对战时般的感觉。

    「唔，我们也要努力呢。」

    「啊，是的。说的也是呢。」

    像是为了不让四周比下去般我们也开始叫喊了。

    「啊―，欢迎光临―」

    「那个，这是『铝罐上有蜜柑』的新刊来的。请随便阅览一下吧。」

    我们二人对着途人发出了声音。

    不愧是在文化祭时的cosplay咖啡a、圣诞前的女仆咖啡a等接待业里待过了一阵子，春香招揽客人的手法还挺像样的。

    虽然不大但清晰无比到直达耳膜的声Q。

    她把当作样本的书大大地揭出令人可以清楚地看见内容，以非常拚命的表情不断招揽途人。

    在春香这样的angelwhisper(不是窃窃私语)发挥下，

    「啊，不好意思，可以让我看看吗?」

    「这本书是属于什么类别的?」

    「可以给我一本吗?」

    『铝罐上有蜜柑』的摊位空间内渐渐聚集了很多的人群了。

    大约每三十人之中便会有一个停下来，再之后五人之中便有一个人拿起书来看，再之后的三人之中便有一个人会买下它。

    那就是所谓的盛荣鼎盛了。

    只是，还未到忙得头昏脑胀的地步而已。

    看来我们帮忙的摊位既不是很有名气，也不像是刚刚出道的摊位(?)，把这摊位当成是第一目标的固定fans或是不断排队买东西的热烈fans也没有的样子。

    算了刚才春香也说过的，这里热门的摊位会配置在场馆的一角的。这样想就对了。附带一提根据现在所拥有可有可无的知识，为了人辨识是热门的摊位场馆的一角称做“壁”，而其他被办公桌围着的地方则称呼为“岛中”来。

    「……」

    ……的，为何我要对这种有关冬季同人展的东西那么详细呢。

    “壁”也好“岛中”也好，有关秋叶原的地理不如说成是天空比较恰当吧，让人不能不觉得像是在真实的无底沼上陷入了膝盖上约三十公分的地步了。不过已经为时已晚吗……?

    算了那种奇怪的东西还有待考究的空间存在。

    总之先和春香一起应付这次最初的共同工作(为何会那么意重深长呢……)吧。

    「啊，裕人，追加的同人志，我放在这边呢。」

    「嗯，哦哦。」

    「抱歉了裕人，劳烦你要找续了。那个，要一个五百圆硬币。」

    「了解。」

    「那个，那边的勾子弯曲了。可以的话可以修理一下它吗……」

    「嗯，我明白了。」

    「啊，裕人，你流汗了。―好，我擦掉了。」

    「啊，th、thankyou。」

    「不，你不用客气的?」

    在狭窄的空间里与春香做出那样的事。

    不知为何我们两人之间的距离近了(不论是物理上还是精神上)，连带意识提高了……感觉上就是同居了的新婚家庭般呢。

    「咦嘻嘻，当售货员还真是很愉快呢，裕人。」

    「嗯，啊啊。」

    「简直就像是一起经营一间店铺的样子的说。某天与裕人你一起经营一个属于自己的摊位也挺好呢……」

    一副天真无邪的表情很愉快地说出那种话的春香。

    「……」

    唔―嗯，正直来说最初要当售货员我想会有不少地方要照顾她的……难道我由现在起变得一无事处也说不定的。

    =================我是无谓的分隔Q=================

    太令我伤心了，竟然有小白拿抄袭我的论坛更新速度来和我比较

    售货员工作已经经过一个小时了。

    「呼嗯……」

    由最初开始全神贯注地处理目前售货员的工作但是，随着时间经过慢慢地掌握了各种要领后，像这样子看看四周的样子的空闲也有了。

    「……」

    被两侧的通道狭着的另一边摊位。

    道路尽是被大量移动中的入场观众所遮蔽，仔细看看会场每个地方都有在忙着各种事的工作人员在徘徊。

    到处也是忙个不停的样子。

    然后还是没变，也有些人是穿着各样装扮在路上行走的。

    色彩鲜艳的梦幻服装，道道地地的水手服，指定的女仆服。

    手持日本刀的红发制服少女(附带有宝石的项链)什么的也有。

    那真是可以用壮观来形容呢。虽然在夏季同人展及探索秋叶原时这些东西已经看惯了但是，我的眼光也不由得要跟着他们呢。

    接着我在没事干的情况下继续眺望一下风景时，

    「……嗯?」

    为何我，看见一样很奇妙的东西。

    由摊位空间大约三十米外的闸口看见那笔直地站着的东西的轮廓。

    「那是……」

    仓鼠，是吗?

    圆圆的眼睛及耳朵。但又不是一般的仓鼠，是一只戴着眼镜腰里挂着链锯的仓鼠布偶人来的。胸部写着『突突击@ham次郎』的字样。

    「……」

    慢着，那是……

    「……」

    「……」

    视线对上了。

    「……」

    「…………噗。」

    不过不知为何对方好像很尴尬似的红着脸……

    我在为双手(附有肉球)摆着脸颊作害羞状的仓鼠的行动因某种意思而感到愕然时，

    「啊~，不行哟叶月小姐，在那个地方呆~着!」

    我听到了那样的声音。

    「就算是怎样变装也不可以过去哟~。因为隐密行动是女仆的基本哟~」

    「―(点头点头)」

    接着是好像是在什么地方见过的双马尾姑娘及笑盈盈女仆(便服)，以及小不点女仆(果然是便服)她们小跑步地推着那只仓鼠离开。而其中一只手更握着现时最新型的摄录机(可以硬碟、DVD双重烧录)来的。

    「好了，走吧~。这边这边。」

    「因为那边有个绝佳的拍摄地点关系，可以的话请在那边慢慢地看着吧~」

    「―(点头)」

    三个人拉扯着仓鼠的尾巴后，就这样消失在人群堆中了。

    「……」

    ……说的也是呢。

    仔细想想的话自制作同人志时便已经开始近距离看着，那个好奇心旺盛得像水蒸气爆发般的双马尾姑娘们(今次还多加了一人)会静静地看着才怪。

    「………」

    在那之后看见了这次的教训她们可能分散地隐藏吧……及感觉到有少许的忧郁，同时又抱有其实叶月小姐喜欢穿着布偶服的疑问，总之像是没有看见任何的东西的情况下继续进行售货员的工作了。

    接着，在那样的感觉下(?)售货员的工作进展顺利下但是……

    出现了一个问题。

    与其说是问题，倒不如说是微妙及纤细的悬赏事项。

    「……」

    那就是春香的同人志(『H&Y』价格:100圆

    总数:十本)了。

    在数量确实地减少的『铝罐上有蜜柑』的同人志的旁边，只有春香的东西像卖剩的椰菜叶般堆积如山。卖也卖不出的样子来的。

    春香也像连一口气也不敢抖动般，当有人经过同人志的面前时，

    「……(抽搐)」

    立即便有反应，

    再者有谁停止不动时，

    「……(噗通噗通噗通噗通噗通)」

    就会坐立不安地看着，

    要是有人拿起来看的时候，

    「……(喀哒!)」

    她就会立刻从椅子上跳起来令周围的人吃了一惊，那个反应其实是非常容易明白的。

    她的心情我也不是不能理解的。

    怎样说也好这可是她自己制作的同人志来的，想要卖出来也是人之常情来的。我可是十分明白的。明白归明白但是……

    「……」

    现实是残酷的。

    到目前为止，一本也卖不出去也是实情来的。

    虽然有人拿过来看，但是更进一步的人一个也没有。

    撇除大部份不说，果然基本上就是妖怪Gashadokuro及怪人赤斗蓬而已。一般来说要卖掉还挺难呢……

    「……」

    唔―嗯，总之先干一些什么吧。

    我因为看着很微妙的孤独般呆着的大小姐in摊位空间而有这想法。

    春香已经很努力了，所以就算全部不能卖出去只少一本也希望可以卖掉的但是……

    对于我这种疏于应付这个场合具体上应该怎么办才好的人是很难明白的，

    「唔嗯……」

    我在为眼前如铁壁般耸立着的春香画集(八成是妖怪图)而苦恼时，

    「yahoo―，裕人，努力哦―!」

    「!?」

    突然一把很熟悉的声音传入我的耳朵里。

    就算想抵抗也会传入来的声音。

    就算在这充满二氧化碳的会场也响个不停的这把funkyvoice持有人是，老实说以我所知只有一个人而已。

    然后那预想也不负我所望地，

    「喂―，你好吗―?唔唔，挺有售货员的样子呢―。简直就是江户时代里用一条农村便能大量购入的廉价仆人一样呢―」

    「信长……」

    由人群里走过来不断挥手的十年青梅竹马(♂)的身影出现了。

    「怎样，有好好地干活吗―?虽然是裕人你我觉得什么也没有问题的，但是我也有点儿担心所以走过来看看的―」

    「―怎样也好啦，你稍微过来这边。」

    「嗯―?」

    总之为了先回避各种意思的不利要素我立即离席，把他带到离摊位空间不远但春香视线看不到的地方。

    「怎么回事啊―，一副像是看到tsuchinoko的面孔―。有什么好事发生吗―?」

    「你还问我怎么回事啊……。就是，你为何会过来的。」

    对了这家伙，今天不是说忙到七手八脚才会叫我帮那摊位忙不是吗?

    对于这个很基本的质问信长很简单地问答，

    「为何我会来啊，这种事不是已经决定好了吗―，为了要看看你哟―，因为我现在有少许空闲的关系呢―。自我拜托你后始终有些放心不下，虽然我觉得没有问题但还是有少许担心的―……」

    接着便满足地笑着说，

    「唔嗯，就这么看还挺好呢―。新刊及旧刊也已经卖掉七七八八的―。真不愧是裕人，我看了三个月才有一个的人才哟―。要是经过锻链一定会成为一个不得了的大人物呢―。怎样啊，有兴趣想成为新的摊位东主吗―?」

    「……」

    三个月才有一个人还真是一个微妙的岁数呢。不过这种事(人才)对我而言不是什么喜事反正比起我春香的同人志销路我倒比较担心多一点但是―

    「……嗯?」

    这时，我想记了一件事。

    是春香卖不出的同人志及站在我面前我行我素已达致顶点的秋叶原系青梅竹马。

    这是有另类含义的已损坏的锅子及盖子的组合也说不定。

    「信长，等我一会。」

    「嗯―?」

    我把头侧向一边的信长留在原地后便急忙地走回摊位拿一本堆在一起的『H&Y』后走回来，「那个，这本同人志，你觉得怎样?」

    我把这个交给信长，问了这句话。

    虽然有各式各样性格方面上的问题，但这家伙对这方面的知识可是博大精深的。要是听到什么的意见的话，说不定可以打破现状的。

    「啊，这就是裕人你们的同人志啊―。哼嗯，让我看看―……」

    信长开始啪啦啪啦地揭着来看后，

    「……怎样?」

    「嗯，怎样说呢―。正直来说水准还未到家呢―。基本的线条虽然还过得去，但某些下笔的地方显得有少许迷惘呢。上色也马马虎虎的―」

    以一副很认真的表情地说。

    「算了技术的部份是没有办法的，不过构成方面也还太嫩呢―。虽然说是一本画集，但要是页与页之间有一个连贯性我觉得会容易让读者看得明白哦―」

    「是吗……」

    对秋叶原方面的知识达到顶峰这家伙还真是像一个新世界的神在发言。不过换言之这东西果然挺难卖出去吧……

    对着稍为消沉的我，

    「不过呢―，只有一点的分数很高哦―」

    「咦?」

    「这里是那个『公主小娜欧小狗模式』吧―?能把这个角色画得维妙维肖的人没有多少个的―。虽然绘画正常模式及魔女模式的人多如牛毛，但果然小狗方面的人气是很多的呢―，因为不是常常看到呢―」

    「……是这样子吗?」

    虽然我不太清楚。

    「唔―嗯，不过呢我觉得这也是那个『公主小娜欧』的―。我也觉得会有其他人是这样想的哟―。毕竟同人志最需要的就是对那角色的爱呢―。而那种爱就会很自然地令你描绘那角色的全部模式的―。那个意思套用这本书上刚刚好呢―。至少会令人觉得就是这个角色的―。―对了，这个『公主小娜欧』的什么呢―，你知道吗―?其实在里设定上呢―……」

    「……」

    「既然叫得上是princess当然就是公主呢但实际上她的出处是秘密呢―。而且与那个魔法之国的系统也有关连呢―。而且不只那么简单的与『恶魔』的存在理由也有关系呢―。不过还未算完结的―。再者就是……这样那样………」

    「…………」

    「……这样子那样子……以下省略……」

    「…………」

    当我在考虑如何由后半起就是一如以往的已进入自己的世界滔滔不绝地演说的傻瓜青梅竹马中寻求强制救助时，

    「啊，竟然在这个地方里!好了好了，找到你了，信长先生!」

    今次则是这种声音传入耳朵里。

    「嗯―?」

    一脸慌张地走过来的是穿上外套的看似是工作人员的人们。

    他们把目光停留的信长的身影后，

    「我们很困扰哦，突然一声不响地走掉了!」

    「因为你接着就要和巴布新畿内亚的亲善大使会面呢!」

    「要是身为冬季同人展特别外部监察委员也没有多少自觉的话……」

    口若悬河地说出那样的话来。特别外部监察委员……?

    「啊―，抱歉抱歉―。因为刚才有些要紧的事要做呢―。唔嗯，现在我立即过去了―」

    对着那把声音信长哈哈大笑地回应后，

    「嗯―，就是这么一回事了―。我也不得不回去了―。原本我真的很想继续和你详细地说有关『公主小娜欧』的种种的……」

    「……」

    那种事我打死也不想的。

    「那么再见了―。裕人及乃木坂同学要加油哦―啊，对了。」

    「嗯?」

    这时信长像想起了什么事地回过头来，

    「那个呢―。我想确认一下真寻有来过吗―?」

    「真寻?」

    为何会突然说出她的名字呢?

    「嗯―，其实呢我有带真寻过来帮忙搬运货物及其他事的―。最初像一只在浴室前的猫般嫌恶但一听到裕人会来当售货员时眼睛的颜色立时改变了―。昨晚还非常活泼的呢―。不过在途中好像迷路了现在还不知所踪呢―。还是说她现在在西馆里旁徨中呢―?」

    「……」

    在这个大混乱里迷路了，你还真是不幸呢，真寻……

    「算了，既然没看到就可以了―。那么再会了―」

    这样说后，信长与那些工作人员一起消失在人群中了。

    「……」

    这家伙还是如往常一样还以捉摸呢……

    这时由开场起已经过了二小时了。

    现在的时间是正午过了少许。

    我和春香还是继续在摊位空间当售货员地工作―这样想时，

    「怎样看还是很厉害呢……」

    「说的也是呢……这里到底有多少人呢?」

    为何我们会手持“冬季同人展map”并肩地前进呢。

    「只是这个空间便有这么多人了，就算是有一万人也不出奇……」

    「我想也差不多呢。而且这里不是还有别馆吗?这样人数不是会加倍吗?」

    「啊，说的也是呢。」

    互相做出这样的对话。

    空气也静静地流动，与刚才忙得不可开交的时间是完全不一样的。

    好了，为何来帮忙当摊位售货员的我们能在现在散步的理由是很简单的。

    大约在三十分钟前，在『铝罐上有蜜柑』的同人售卖方面稍为告一段落，当我在确认铺子的存货时北风小姐往我们这边走过来，

    『由早上起只得你们二人工作真是辛苦你们了呢。是时候需要休息一下吧―?这段期间铺子就交给我看着就可以了~』

    她这样说。

    正直以言除了春香的同人志(卖不出去)的问题外，基本上要拜托不是『铝罐上有蜜柑』的职员的北风小姐有点儿不好意思，但是实际上因为由早上入场起已不断地工作肋骨俾雉鸡啄着(日本雉鸡那类)也是不争的事实。再者北风小姐又说她们那边已经卖光了同人志时间上比较空闲的关系，便只好接受她的美意了。

    「啊，裕人，请看看那边。那是『富士壶机械』来的。」

    「嗯?」

    「哇啊，那条队伍很长呢。是否，出了新刊呢……?啊，那边是『passingrim』，这边则是『月华茶房』啊……」

    目不转睛地看着四周春香的眼睛在闪闪生辉。

    那个表情简直就像是在逛花园的公主殿下一样……

    「……」

    唔―嗯，果然拿取休息是太好了。虽然自言自语不太好，但果然是要和春香一起逛一逛会场吧，毕竟本来的目的就是这个。

    我看着一脸幸福的春香及平和的气氛时，

    「那么你想去那里?我去那儿也没所谓哦。我会一直陪着春香直到你觉得不想走为止的。」

    「真、真的可以吗?」

    「啊啊。」

    「哇，那怎么办好啊，『修罗场计划』也不错，可是也很想走一趟『GRNADALEVELXI』，也不要忘了『ToIncludeHeart』―啊，不过。」

    「嗯?」

    在我身旁的春香就像快到十二时的灰姑娘般忧心忡忡。

    「不过到时恐怕没有多少时间了……。因为今次要帮摊位的忙，没有太多空闲的时间空出来的……」

    「嗯……」

    那……的确是这样但是。

    「即是说今次买东西的行动要放弃了。虽然很可惜……」

    「啊―，不过春香你也可以到处逛一逛吧?难得来到这儿……」

    「那、那个，说得也是，不过……」

    她含糊不清地回应。春香的性格很容易从表面上就看出来的，她是打算像一只被耕田里的红萝卜招过来的兔子般自由地在这个冬季同人展到处逛一趟的。

    于是我就如此提议了。

    「―那么这样好吗，只去春香最想去的地方走一趟如何。」

    「咦……?」

    「的确全部都去一遍是不太可能了，但只去一个地方不会太花时间吧。大约三至四十分钟左右吧。」

    「那样，不、不过……」

    「怎样?我觉得会有一矢中的的感觉呢。」

    「啊，那、那个……」

    春香她有短暂迷惘的表情后。

    「……这、这样子真的好吗?」

    「嗯?」

    「那、那个，要你迁就我那任性的要求……」

    「我没所谓的。」

    这样的利己要素不存在。

    我点头后春香她，

    「非、非常多谢你了。我、我真的很高兴……」

    像是带有敬意又不知如何表达的小动物般不停点头。

    唔―嗯，还是一如以往般慎重呢……毕竟今次春香是被我无理地要求要来陪我的，就算有一两句怨言我也觉得没问题的。

    总之这个提议是决定了。

    「那么走吧。―啊。」

    我向着春香目标的摊位出发，但想起了一件事而停步了。

    「?什么事?」

    「啊―，没有事。」

    「?」

    「……那个，之前也有试过的。」

    我有少许踌躇地伸出右手来。不那是呢，是为了避免在人群中失散而已，没有其他意思的，唔嗯。

    而看到这情形的春香最初是像刚看到陆地的人鱼公主般呆呆地看着我，但没多久就立即察觉到那个意思了。

    今次与夏季同人展时的“汪”或“再来一碗”及”来”的说话有不同，

    「………那、那就，拜托你了。」

    她以少许脸红地，回握着我的手。

    「……」

    「……」

    由手掌里传来柔滑的触感。

    「那、那么走吧?去那边好吗?」

    「好、好的，去那边吧。」

    就这样我们慢慢地前进了。

    ……为何会这样呢?

    情况比夏季同人展时没有多大分别但不知为何会比以前更微妙地觉得害羞及紧张，以握着的手也觉得很温暖。

    ……那一定是这样子了，比起夏天气压更高的冬天的影响下心脏及全身的自主神经都会异常行动吧，唔嗯。

    总之这样想，自己接受就可以了。

    那么，在众多的摊位里春香选了的是，『猫巴士站』来的。

    「又是很长的队伍呢……」

    要是所谓“壁”之“热门”之前排队的人们就像法兰克福香肠般超级长的话，今次看到的则是用另类肉质优异的最高级生火腿般繁荣。

    「这里就是最后排吧……」

    「啊，是的。我也是这样想的。」

    我和春香互相点头后，便在前排拿着写上「这是最后排喵?」的告示版的人的最后方排队(在馆外)了。

    附带一提这队伍长约三十米，参加者男与女士的比例没有太多差距，当中还有一些看似是外国人来的(不过大多数就是男士了)。不过这个会场到处都看到来自不同国家的人，简直是被国际化的波浪潮涨般涌过来似的。

    在我想着这些形形色色的事时，我的身体则随着队伍的流动而前进。

    而队伍的前进速度，真的可以用牛步或是象步的水准来形容。

    「行得还真是慢啊……」

    「是的，因为是人气的摊位呢……」

    排队本身因为有上次的体验所以大致上也习惯了，再加上现在是今天第一次排队。单纯在体力上我觉得还能足以应付的。

    但是有一个问题存在。

    那就是。

    「……」

    呼嘶哦哦哦哦哦哦……!

    像是要贯穿身体般的寒冷了。

    是因为名为十二月的季节条件加上名为填海地的地理条件的关系吧，这里吹过来的海风就有如在这个时期的日本海的波涛汹涌般(不过这里是东京湾)寒冷刺入全身。就算摊位空间内设有毛衣也令我吃不消。不过认真地说的话……

    为了有少许改善现状我就像手提电话的mannermode般微微动动身子令自己发热时，

    「那个裕人……你没问题吗?因为现在很寒冷哦……」

    春香一副担心的表情对我说。

    「嗯，啊―，有少许吧―」

    虽然真相是冷得一塌糊涂的，但总之要表现得若无其事若在春香面前轻易地吐出像退缩的声音那可不行，男子汉就是有泪不轻弹的。

    之后春香她，

    「啊，那么你要不要这个?」

    「咦?」

    「那、那个，我唏，我唏……」

    这样说后便由她手持的包包里，拿出了一瓶很可爱的粉红色水壶来。

    「这是暖的红茶的说。我在想会场里一定会很冷的，虽然只作了这个……」

    「哦哦……」

    我不自主地叫出声音来。那简直是在航驶中的高速jetferry一样。

    我对着春香的谨慎献上由衷的感谢时，

    「啊，那、那个，其实还有的。」

    「嗯?」

    「我还作了一些小食来的。那个，我认为当售货员会很忙，所以作了一些容易下咽的东西……」

    今次是小心翼翼地拿出也是粉红色的纸袋来。

    而放在里面的，是像被纯白的雪包围着般全白的甜点来的。

    「这款『salon?dibell』是，含有冬天的祭典意思的甜点来的。由银果堂的人气甜点，得知作法的我再加以少许改良而成的……但因为没有试吃，我觉得今天这么忙碌的日子用来试吃恰恰好的。」

    「……」

    原来如此。冬天的祭典啊。的确这与冬季同人展还真是一个bestmatch的naming呢。眼见也是冬天的特色。―这样认同时，

    「总、总之就是这样的―好了，请你说出啊―嗯吧。」

    「咦?」

    「啊、啊~嗯的说。那个，你要是不张开口的话……」

    造成一口大小的『salon?dibell』被又长又纤细的手指抓着，春香她这样说。

    「……」

    ……不过，给我慢着。

    这次无论如何也是很不妙的。那比至今次不知多少次及越来越充满诱惑的『啊~嗯』体验不可同日而语的。但是那些恶魔是用筷子及汤匙那类要用媒介的间接性『啊~嗯』，而今次由春香的手到口的直接性『啊~嗯』则是全新未尝试过的。虽然两者也是『啊~嗯』不过破坏性及致死力是无可比拟的。

    要打个比方的话前者就是一般的泛用特殊警棍但后者则是付有触电机能的最新型stunrod般的分别吧。

    不过就算这是一吃就会昏迷的究极致死兵器，对着一副非常认真地要我『啊~嗯』的春香面前，想拒绝也不能做得到。

    「……」

    ……没有办法，吗。

    算了我本人对『啊~嗯』这种做法是打从心底欢迎。这也是无可否认的。

    「我、我明白了。啊、啊~嗯……」

    对着总算老实地张开口的我，

    「啊、啊~嗯……」

    春香她就像是初初用红萝卜喂饲马匹的幼稚园儿童般把手中的『salon?dibell』端过来。

    附带一提就是我完全搞不清味道是如何了。

    就在这样的感觉下，喝完红茶及体验全新的『啊~嗯』后继续排队。

    「裕人，就快到我们了。」

    「啊啊，我也看到了。」

    等待经过二十分钟后终于到达『猫巴士站』亭子的我们是，

    「―恭喜你们!你们两位是本摊位今天值得纪念的第4444位客人来的!拍手拍手拍手拍手拍手―!」

    戴上猫耳朵的售货员小姐说出那样响亮的祝福声音。

    「咦，那个，请问……」

    「纪念……?」

    对着因为突如其来的状况而摸不着头脑的我们，

    「那个呢，现在我是数着客人的数目中的，刚刚好的数字―很濒危地奉上新刊以及纪念品的说!而你们二人很漂亮地达到了―」

    「纪、纪念品，是吗?」

    「濒危地……?」

    「是的!换言之为了纪念作者会画你们二人的肖像画及签名作为礼物的!那么拜托你了，夏亚(谜之声:我是钢弹腔~)老师。」

    「咦……」

    「啊―，劳烦了，你们好。」

    售货员小姐由亭子里呼唤出来的是不知在那里见过的男士。的确那个人是……

    「啊，夏、夏季同人展时的……」

    春香一脸吃惊地用手呜住嘴巴。

    对了。那个时候虽然只是一瞬间又没有任何交谈，但是这个人是那时候为了特地把同人志给我们而追过来的男士是没有弄错的。

    对着困扰的我们面前那个人他，

    「那么我们赶快地开始画吧。那个，你们的名字是……」

    「啊，乃、乃乃乃乃木坂、春春春春香的说。」

    「嗯，我是，叫做绫濑裕人……」

    「乃木坂春香小姐及绫濑裕人先生呢。我明白了，请你们稍等一会儿。」

    浅浅一笑地点头后，用铅笔在sketchbook(注:素描簿)上动笔了。~啦~啦的声音。那只手流畅的移动，只是这样就算我这种门外汉也明白他有多厉害了。

    「真好呢。他们两个……」

    「我也想被他绘画啊……」

    「只要旁边的那位眼镜男不在多好。」

    当我听到周围发出那种羡慕(及对我的批评)的声音时，

    「很不可思议呢。虽然这次是我初次描绘你们，但有种我好像不知花了多少岁月不断绘画你们两位的感觉呢。手自然地就动笔了……」

    「啊，是、是是是的。」

    「啊、啊―」

    然后当那位男士他，的手腕停下来后便对我们小声地说出那样的话。

    唔―嗯……为何会这样呢。

    算了，就在这样的感觉下继续进行素描的工作。

    肖像图大约花了五分钟就完成了但是。

    在这期间，春香她由始至终就像是在手制ㄠ里注入凝胶般硬直中。

    「咦嘻嘻，这是有夏亚老师签名的肖像图的说……」

    把取得附有签名的肖像图抱在胸前的春香喜孜孜地呢喃。

    「没想到不只同人志还可以拿到这么好的东西……真的是像造梦一样呢。」

    「太好了呢，春香。」

    「是的?」

    她的脸就像月下美人(注:仙人掌科的着生植物)盛放般灿烂地笑着点头。

    从那个男士手上拿取完成的附有签名的肖像图，再平安无事地拿到了新刊，春香的心情变得很愉快。现在也哼着『亚麻色头发的少女』笑盈盈地步行。

    那也的而且确，比起上次发生许多意外导致手忙脚乱的夏季同人展，今次则是许多好事也实现了的结果。不用明说也知那边比较好吧。

    到目前为止总算把今天其中一个目的达成了。

    「……」

    接下来，剩余的问题还有一个。

    就是春香的同人志了。

    恐怕到现在还是堆积如山的『H&Y』。

    为了要令春香最后也要愉快地渡过这个冬季同人展，那东西无论如何也要卖出去。

    就在我内心确认这件事的时候，

    「裕人，下午的售货员工作，也是一起努力呢。」

    「嗯，啊啊，那也是呢。」

    我点头回应笑容满面地对我说话的春香，为了不让这个充满温暖的笑容消失不想想什么法子是不行的……就在充满干劲地回到亭子时。

    「……」

    不知为何，春香的同人志在子上全部消失了。

    「这是……」

    「那、那个……」

    我和春香顿时无言。

    这是我们不在时有些疾风迅雷般的客人杀到把它们全部卖光了的说话一句也没有。就当成是在这个场地一个人进行Dempseyroll令我们高兴一下也好。

    但可惜的是事实不是如此。

    「啊，你、你们二人，回来了啊……」

    北风小姐带着哭声往我们走过来。

    「那个，这到底是怎么一回事……」

    我就像把一个有五个小孩的家庭的玩具箱拉回来般看看亭子一周后问她。

    不久北风小姐她说，

    「其、其实是当你们二个人在休憩时离开后没多久发生了一件很不得了的事情，金钱也取走般被强夺了……」

    「咦?」

    「强夺是指……」

    非常不平稳呢。

    「很、很对不起……。我，什么也做不到，只能眼睁睁地看着乃木坂小姐的同人志取走而已……」

    「不会吧，这种事……」

    不把这个亭子弄到乱七八糟的家伙当成是对手也没有办法呢。

    「那么那个犯人是什么样的人呢?可以说说他的长相吗……」

    总之先这样子吧。向周围巡视中的职员通报一下可能会有什么对策的……

    「是、是的，那、那个，他的面有少许长及拥有锐利的目光……」

    「哼嗯哼嗯。」

    「整体上有种sharp的形象。身体漂亮，特别是尾巴的毛很整齐的……」

    「原来如此，sharp的形象及尾巴很漂亮…什么，尾巴?」

    「是、是的」

    北风小姐她微微点头后说，「很松软及整齐，像是很健康似的样子……」

    「……」

    那即是说……

    当我心内浮现出来的影像时，

    「非、非常大的一只狗来的。啡色的毛发长约六十厘米左右吧……」

    「哈……?」

    「汪汪……?」

    我和春香的声音重叠了。

    「是、是的。大概是goldenretriever吧。看到我放在上『H&Y』的样本内的图后便突然向我扑过来，在亭子里大肆破坏，然后把放在子上的同人志全部咬走了……」

    「什……」

    我不自主地无言。

    这是什么啊?

    狗及同人志的，我真的很不明白啊。就算这是事实为何这里会有狗啊。怎样看这里也会有种禁止带动物&不准进入的气氛存在吧……

    这时，

    「啊，在那儿―」

    北风小姐叫向某一边叫喊着。

    距离摊位空间以外少许用来连系外间的闸口附近。

    在那里可以看到，的确是拥有浅啡色的毛的巨型狗只身影来的。

    垂垂的耳，摇摇摆摆的尾巴。虽然不像是饲养的犬只，但有个很整洁地繁着写上大大的「马撒鲁」三个字的颈圈，那把口正咬着远眼看去也可以确认那充满特征性的春香的画集(乘十)。

    「……」

    真的是狗啊……

    虽然不是不相信北风小姐所说的，但没看见实物也不知它是否是假货吧。不过不只是人类连狗只也喜欢同人志啊……

    「……」

    总言之放着不管的话会很不妙。

    怎样说这可是春香的画集来的，一本也卖不出去然后被狗夺走就这样失踪的话会造成天大的笑话的。反正身体平常已经习惯要照顾仿汪汪(乘二)了，这里无论如何也要抓着它……

    「裕、裕人?」

    对着挺身而出的我春香她一脸不安地看过来。

    「……没问题的。」

    「咦?」

    「你不用担心我的，春香的书我一定会拿回来。这是我的承诺。所以你等我一会儿。好吗?」

    我握着春香的两肩说出这样的话。

    「裕、裕人……」

    说话结巴的春香。

    这是要是拿走春香的同人志(妖怪图)的犯人不是狗(马撒鲁)的话肯定是赚人热泪的感动场面吧，但可惜的是事与愿违。

    「那么，我走了。在这期间劳烦你看护摊位了。」

    「是、是的。祝裕人你武运昌隆……」

    「啊啊，thankyou。」

    我点头回应双手紧握在胸前作祈祷状的春香后，我出发去捕犬(马撒鲁)了。

    在三十分钟后。

    「……哈、哈啊哈啊……捉、捉到你了……」

    由摊位所在的东馆走了大约一公里路的屋外展示场(cosplay广场)，我终于成功地捉到这只马撒鲁了。

    真的是很漫长的道路呢。

    被逃走中的马撒鲁吃了一记虎尾脚(谜之声:应该是狗吧……)令我的眼镜飞脱要我花五分左右边说『眼镜……眼镜……』边在地面周围摸索，在人群中抓着以为是它的尾巴怎料是某位cosplay中的女士的狗尾巴结果被人当成是危险的变态者要呼唤警察来，被四周的人误以为我是一个虐畜的轻浮眼镜男而鄙视我及细说是非，不过总算是捉到它了。

    「……」

    不过真的是很漫长呢。尤其是在精神上。

    不过是有价值的，现在那只马撒鲁在我的手碗里发出「汪―」的一声及老实地垂下耳朵及尾巴了。

    「真是的……」

    不过为何这只狗会那么……

    我看着跌落地面的春香同人志这样想。

    又不是有beefjerky(注:牛肉乾)或是最高级狗粮又或是性感的coquettish狗在里面，这只狗一直拿着这东西也不会有什么好事的。

    我在看因为疲倦而仰头偶尔地哈哈哈……地吐舌作散热动作的马撒鲁想着这个疑问时，

    呼嘶!

    突然间，由海边吹起了一股强风过来。

    会不自主地闭起双眼的强烈的风。

    而那个余波令春香的同人志啪啦啪啦揭开了数页，形成了打开的状态。

    之后马撒鲁看见了后突然间―

    「汪，汪汪汪汪汪!」

    「!喂、喂喂……」

    「汪!呼呼，汪、汪汪汪汪汪!」

    像再一次在工业用酒精上点火般又开始向同人志的方向扑过去了。

    「你、你给我冷静一点!」

    「汪，汪汪汪汪汪!」

    虽然叫它冷静下来但它好像完全没听到的样子。

    什、什么事!?到底春香的同人志有什么东西……!?

    我拚命地按着乱蹦乱跳的马撒鲁看看被风揭开的那一页。

    在那里的是，

    「…………狗?」

    狗来的。

    只是单纯插画的狗来的。

    的确这好像是叫做『公主小娜欧小狗模式』的……

    「……」

    「汪汪，汪汪，汪汪汪汪!!」

    ……没想到会是这样想的。

    这家伙，看见这个会有反应吗……?

    「呼、呼，啊哦哦啊哦哦哦!!」

    「……」

    就算说出来也会令人半信半疑吧，但可没有弄错的。就是说常人看到会微妙地判断它是否是狗来的但是，这家伙可是用野性的本能来判断吧。这家伙，大概是雄性的吧……

    「…………」

    因拚命地压着马撒鲁导致全身酸痛的我在发呆时，

    「嗯，那个难道不就是『公主小娜欧小狗模式』吗?」

    突然间，从四周经过的人中听到这种声音。

    「真的呢。还真是有摊位会绘画呢。」

    「那儿呢?……『H&Y』?没听说过……」

    「不过，好像挺不错呢。很认真地连小狗模式里的肉球手套也绘画出来。」

    虽然我不太清楚，但话题好像全都是集中在春香的画集里的。小狗模式……?

    「……啊。」

    听到那个声音后我顿了一顿。

    对了，的确信长是有提及过的。公主小娜欧里的小狗模式是不知为何很珍贵的。所以―

    「……」

    有值得一试的价值。

    「―好。」

    那就赶快行动吧。

    我把散落在地面的同人志全部拾起后，逃命似的飞奔回去摊位里。……一切都是为了售卖还未卖出一本的春香同人志。

    附带一提这已经是怎样也好的事情来的。

    什么也好原来马撒鲁是由一位喜欢cosplay的饲主要负责cosplay狗的重要成员带来的，当通报职员后它无事地回到了饲主的身边。而饲主则接受了相当严重的警告但是，那也是自作自受呢。

    以结论而言就是如我所想像的。

    作战名称『集中在狗(假)』。

    在那之后我立即赶回摊位空间里，向隐藏着不安的样子继续当着售货员的春香简单地说明了事情(狗就是重点了!)，然后揭开同人志里『公主小娜欧小狗模式』的那一页开始促销。

    「新刊，请你们看一看吧!里面绘有『公主小娜欧小狗模式』的!」

    「那、那个，『公主小娜欧小狗模式』，开始了。」

    这个时候『铝罐上有蜜柑』的同人志己经完全卖光了的关系，所以我们才能集中在售卖『H&Y』上。

    我们对着途人彻底推介『公主小娜欧小狗模式』。

    不过还是很薄弱。

    离闭幕没有多少时间了，我们缠着经过摊位空间前的人为了达成目标的第一步(卖出一本)。除了『公主小娜欧小狗模式』还需要其他的东西。

    没多久。

    「……还是要，干吧。」

    我做好了觉悟。

    虽然我有个未到最后就像秘密武器般压箱底的招数，但没有办法了。

    「春香，你等我一会。」

    「咦?」

    「我很快就会引到大群客人回来的!」

    我留下还眨着眼睛的春香在摊位空间里，拿着一本当样本的同人志走出去了。

    我向着我觉得是会场内最多人聚集的连络通路走过去。

    在那里我大大地揭开那本样本吸了一口气后，

    「―请来看一看吧!『铝罐上有蜜柑』里发售画有『公主小娜欧小狗模式』的书册!」

    这样地叫喊。

    像是豁出去的搞笑艺人般由丹田发出声音。

    「『公主小娜欧小狗模式』，『公主小娜欧小狗模式』发售!小狗!小狗!」

    正常以言在那个情况向着途人大声叫喊那种台词说不害羞是骗人的吧……但对于这种羞耻游戏我在天王寺家的管家体验里(襟卷蜥v那类)已经有抵抗力了，而且为了看见春香的笑容我已经觉得没什么大不了。成大事不拘小节。

    「只是看一看也可以的!『公主小娜欧小狗模式』。请你们看一看吧!」

    那只是一阵子的事。

    我抱着这一辈子不断地重覆地说『公主小娜欧小狗模式』的份量的觉悟(大概要说出过千次吧)下宣传的结果是―

    ―一个半小时后。

    「卖、卖出去了……」

    看着比起初期状态低了少许的山岳后，春香露出了一副感触无限的面孔。

    「而且还是三本……。真的像造梦一般呢……这样子的幸福不是很好吗。」

    她双手紧握在胸前吐了一口气。

    拚着必死的宣传活动总算是奏效了，在那之后弹指之间那奇怪的春香同人志，卖出三本了。

    「太好了呢。春香，辛苦你了。」

    我对她说了这句后，

    「裕人……真、真的非常感谢你。这全都是裕人你的功劳呢。我、我、我，不知该说些什么好了……呜呜……」

    「不是呢。是因为春香你努力地绘画的结果呢。我可没有帮上什么忙。」

    「不、不是的。要不是裕人你不会有这个情况的。是裕人你的帮忙才会有这个结果的。……裕人你真的好像是一个王子呢。无论何时何地，当我有困难时一定会出现来救我……比谁更可以强而有力地支持我……」

    咦嘻嘻地，她又哭又笑地说出了那样的话来。

    「……」

    算了那个赞美虽然觉得有多少过火了但是，看到她那么高兴我也很开心了。全力地吹捧狗只的终点也是值得的。

    「啊、啊―，总之今次是万事大吉了。最终也是发生了不少好事呢。」

    「是的，真的非常多谢你了。」

    春香她大大地点头，

    然后，

    『现在是下午四时了，连续三日的冬季同人展的全日行程正式告一段落了。多谢各位前来捧场。』

    流出了这样的广播。

    「啊……」

    「冬季同人展也，完结了呢……」

    「那也是呢……」

    露出了少许寂寞表情的春香。

    就这样春香同人志无事地第一次贩卖成功，

    今次也发生了各式各样的事情(?)的冬季同人展完结了。

    随着打招呼及收拾摊位已经花了不少时间，就算不少事项有北风小姐的指导，结果我们走出bigsite时已经是五时多了。

    「啊―，春香，今天真的是辛苦你了。」

    我对着在我身旁很满足似的春香说。

    「有许多事还未习惯所以很不得了呢。Thankyou呢。」

    「不会，我非常快乐的说。裕人你才是，辛苦了。」

    而她亦笑盈盈地回答了。

    那只手拿着剩余六本『H&Y』的色彩鲜艳纸袋。

    什么也好因为剩余的同人志要自己拿回去的关系，结果就是总数卖出三本的『H&Y』要把大半拿回去了。附带一提不是七本而是六本是因为春香拜托我拿一本的关系。虽然封面是妖怪Gashadokuro，但仔细一想这是春香和我二人第一次制作出来的纪念品来的。当然要好好珍惜它呢。

    在这样的感觉下和『H&Y』一起我们二人并肩前进。

    没多久就快到达车站前的时候，

    「―裕人，今天真的很感谢你了。」

    春香像变了另一个人般作鞠躬状，向我鞠了一躬。

    「咦?」

    「今天我真的愉快的说。既可以当上我响往的售货员，又可以拿到『猫巴士站』的新刊及附有签名的肖像图。这都是裕人你的关系呢。」

    「不，这不是什么大不了的……」

    要道谢的话也是该由我来吧。因为突然被我拜托而被迫当售货员，因为这关系而在摊位忙得团团转的……

    「应该是我多谢春香你才对呢。全靠春香你的帮忙摊位才能平安无事地结束的。你救了我呢。Thankyou了。」

    我低下头时，

    「啊，怎、怎会呢，请抬起头吧。裕人你不必那么做的……」

    「不，但是呢……」

    「我会那么努力是因为裕人你呢……」

    「所以我才说是春香你呢……」

    「因为呢―」

    「所以呢―」

    在那样的感觉下我们二人像啄木鸟般互相点头后，

    没多久，

    「……哈哈。」「……唔呼呼。」

    那边也是，同时间一起笑了出来。不过我们在这条路中心(就是东京bigsite)在干什么啊。算了，这个时候我们也不清楚了。

    「那么，今日的事大家打成平手吧。」

    「好的，那也是呢。平手，的说?」

    这样说后我们再一次相视而笑，

    「那么，我们走吧。今天早点归家晚上还有那个呢。」

    「是的。我了解了。」

    我们互相点头后，并肩走进车站。

    由空下降下淡淡橙色的光。

    在这么晴朗的气氛下踏着归家的路时―

    「……」

    「……」

    「……完全动不了……」

    「那、那个……」

    同人展完结后离会场最近的车站，我觉得它就像一个多人数参加一起推的馒头般群情汹涌。

    在我们面前是今天最长的队伍。

    结果当我们搭到那班电车(临海线)时，是用上了三十分钟左右的时间的。

第六卷 第二十三章

    那是离冬季同人展完结后大约过了五个小时，呈现着微妙的空气的冬天晚上来的。

    十二月三十一日大除夕，下午九时。

    由最接近我家的车站乘了大约一个小时的电车距离才来到的那个车站的广场。

    我看着像熟透了的樱桃般涂上真红色的墙壁为特色的车站建筑物及其他好像很高兴的团队，由口里吐出白色的气及拚命地搓着手中的发热包。

    「好、好冷啊……」

    我不自主地吐出这句话来。

    和下午的bigsite也是临近海边，吹入耳膜的风啸声就像死灵的低语般奏出愉快的声音的这个场所是，严谨地说就是冷得乱七八糟的。有种寒气及冷气就像一对很好的rumba舞伴像疯狂地跳着的感觉。

    「……」

    好了，为何我会选择发热包为我人生的伴侣在这个场地的理由是很简单的，

    因为我要和同学们一起去参拜。

    换言之就是过年&参拜事件。

    虽然想不起是谁最初发起的，但是在大除夕的晚上集合全班去参拜的这件事，却获得大半班的支持。

    「……」

    ……那就是前因后果了。

    我还在想那是挺有趣的节目，反正我在家的话也只是边吃着每年惯例的杯装荞麦面边看红白而已，所以今次便一早到了。

    但是只有一个问题存在。

    「唔唔，难道我弄错集合时间吗……」

    离正式的集合时间十时还有五十分钟。

    周围也依旧地吹着呼呼……地像北风小鬼般袭遍整个建筑物的寒冷的风。

    加上这里用作避风的场所一个也没有。

    同时间看着其他已集结成群的队伍逐渐离去时，再这样子下去的话要是其他同学不过来我不是会变成即身佛吗……当我缩成一团认真地担心时，

    「―咦，在那里的人，难道是裕人你吗?」

    「……嗯?」

    从我的背后有声音传过来。

    在狂啸的风也漂亮地听到这听惯的响亮的声音。

    啊啊终于因为太过寒冷而出现幻听了……及回头一看，在那里站着一位自毕业礼后一星期没见的隔离座位的友善姑娘。

    「椎菜……」

    「啊，果然是裕人你呢。怎么了啊，这么早就来到。的确集合时间是在十时呢?不过你的脸色为何会像拿着船桨的幽灵般惨白啊……」

    「嗯，啊―，不那没什么大不了的。」

    我反射性地逞强地回答但我的口却像往昔狸猫住的山般不停地颤抖。

    那样听着的椎菜苦笑地说，

    「我完全看不出你那里没问题呢……啊，对了，你等我一会。」

    我在想她啪哒啪哒地走去那里没多久她就回来时，

    「来，喝这个吧。会令你暖和些的。」

    「哦……」

    特地跑去买给我吧，她把一罐热可可递给我。

    「啊―，抱歉，thankyou呢。」

    「不用了，因为很寒冷呢。」

    她笑盈盈地说。果然椎菜真是一个好人来呢……

    她这份心意我打从心底答谢后，开始喝着她递给我的热可可。温暖的可可真是沁入心脾。

    在这样的感觉下松了一口气时，

    「―对了，话说回来椎菜你才是什么事了?离集合时间还有很久啊。」

    我在意地问她这个基本的问题。难道椎菜和我一样弄错了集合时间也说不定。

    「我吗?我是稍微提早由家里出来呢。因为啊，这种快乐的事情不是一分一秒也不想浪费吗?就像是远足前一晚睡不着觉的小孩子的心情呢。」

    「原来如此……」

    哼嗯，这个活泼友善姑娘式的理由呢。

    「呢，比起那个我由刚才已经想问你了，这个，如何啊?」

    「嗯?」

    「唔―嗯，虽然自己问这种问题好像很傻的但是，喂啊，没有任何评价的话不是很寂寞吗。」

    她双手在背脊圈着的状态下转了一个圈，稍微害羞地看过来。

    这么说来现在映入我的眼帘是，椎菜的和服装来的(太迟了)。

    以白色为基调模样的和服。加上深蓝色的带充满印象，固定头发的针则是用上不知是什么的发簪但颇添加色彩。整体而言除了清凉感满溢外还觉得充满了活力，与这位活泼姑娘挺合衬的。

    「嗯，不是挺好吗。特别是那发簪更是重点来呢。」

    「咦，真的吗?」

    「啊啊。」

    「嘻嘻，多谢你了。这是我在北海道的祖母在我生日时送给我的夜莺外型的发簪来的。我很喜欢这个呢，所以听到你这样说我就稍微高兴少许了。」

    「呵唔……」

    附带一提这个全无关系的是我在去年的生日收到由祖父母送过来的是放入稻草的纳豆十束(这样才能滋生纳豆菌的!)来的。

    在，这样的对话不知不觉中其他相熟的面孔陆陆续续地聚集了。

    「哟，很早呢绫濑。」

    「敷衍大王绫濑君在这里很出奇呢。待会不知会否下雹呢?」

    「算了偶尔会有这样子的。」

    三傻瓜们。

    「yahoo―，冬季同人展过后就这样拜年不是Z而是good呢―」

    信长(明明是隔离班为何像理所当然的前来)。

    「唔唔，好寒呢。给我一个发热包吧……」

    「不过你这家伙，刚才和天宫同学两个人在说些什么啊?」

    班级里比较健谈的男同学们。

    其他的包括朝比奈同学及八D同学(二人也是和服装)，千代同学等等，班里的主要成员的面孔都看到了。

    然后距离十时还有五分钟就到达时，

    「―啊，大家，晚安。」

    在这种深夜里可怜地震动着的sopranovoice小声地响起了。

    就算有多远都会自动自觉地在听觉里有反应的Pavlovlack的声音。

    回头一看在那里的是……由剪票口前那大型的柱的暗角里很害羞似的忸忸怩怩地走出来，穿上色彩鲜艳的和服的春香身影来的。

    「你、你们好。不好意思，我来迟了……」

    「哦……」

    虽然挺平淡的色彩但是，那是朴素之余让人目不暇给的上等衣物。漂亮地缠着的头发。再加上那不会败给任何人的可怜表情。那模样彷佛就是秋穗女士似的，又加上春香特有的盛开白百合般的魅力就如Lourdes的泉水般不断涌出来……

    「……」

    我看到忘记了说话就如某炸鸡连锁店的白胡子吉祥物公仔般呆立不动。

    没想到她会盛装出动的。

    不过那服装是有攻击力的，恐怕连喜欢顽皮的美国黑熊也能击倒七回也说不定的壮绝破坏力。

    春香她慑手慑脚地靠近这样目瞪口呆的我说，

    「那、那个，裕人，我是不是很奇怪呢……?不是在人面前大大方方地出现……」

    「……」

    「这是我每年新年时只在家里穿着的。虽然我觉得没有什么问题但多少还是有点担心的……」

    「……」

    「那、那个，裕人?」

    「咦?啊、啊啊。」

    在我一旁看着我的春香的声音总算把我的意识拉回到现实世界了。不好了，太过火的眼福impact令我怯懦的精神瞬间引起Gestalt大崩坏似的。

    我轻轻一咳后，

    「啊，啊―，那个，怎样说好呢，我觉得十分适合你呢。」

    「真、真的吗?」

    「啊，啊啊。怎样形容好呢……很、很可爱、呢。」

    虽然是小学生水准的贫弱文法，但是我想不到其他适合的句子说。

    「很、很多谢你。太好了，就算这样说我也放心了……」

    真的很高兴的春香的嘴唇绽放出来。

    那个笑容再找不到比这个更cute及prettyhoney的……这令我有个预感今次的拜年活动会有什么的好事像间歇泉般不断喷出来似的。

    春香也，

    「今晚的参拜，好像会很快乐似的。这次活动我还是第一次参加呢……。啊，对了裕人。你知道吗，在这附近里―」

    满脸笑容不知想说什么的这个时候，

    咚!

    不知是谁像子弹般把我们分开了。

    随着被弹开的势，我的身体在地面转了大约二米。「嗯哦!」

    接着是，

    「哇~，春香学姊，晚安啊!」

    「自寒假以来，完全见不到学姊你我很寂寞啊。」

    「………我想这就是一日不见如隔三秋了。」

    那么娇滴滴的声音响起了。

    「这是和服吗?真的很漂亮的说!」

    「果然春香学姊穿什么也很合适呢。那上卷的头发也很妩媚的。」

    「………有种弘法选笔的感觉。」

    「咦?那、那个……」

    平时绕着春香的小跟班们来的。

    不屑一顾地看着被吹飞滚动到地上的我，兴高采烈地开始团团围着春香。真的是在袭击手上持有爆谷的小孩的饥饿鸟群似的。

    「哈―，乃木坂同学，还是那样充满人气呢―……」

    椎菜像吃了一惊般的语气地说。

    「……」

    厉害归厉害，但是为何这群家伙(一年)很自然地融入我们班(二年)才是最大的疑问吧……

    算了就是这样参拜活动开始了。

    其实是在那大约七个小时之后，我和春香以及椎菜在那之后的关系在各方面的意思上都不知为何会产生巨大的异变，在这时的我还预想不到这个情况呢。

    =================1=================

    过了集合时间的全体同班同学(外加信长一个及跟班三人)集结后，总之先向着目的地要去参拜的神社高台喀啦喀啦地前进了。

    露天摊位多得如祭典般的气氛的沿海道路。

    四周有些和我们一样为了去参拜的大群的人在缓缓前进中，我们把三十多人的同学分成四、五个人为一组前进。

    「唔哇，很多人呢―」

    在我旁边的椎菜再一次吃了一惊似地说。

    「能聚集到这么多人我还是第一次看到呢―。比起札幌雪祭时还要多人……」

    的确还真是人山人海。而且那神社的高台，那之前的吊桥像是堆雪球般越来越多人。不过还是比不上冬季同人展时的人数。

    同时，在椎菜旁边的朝比奈同学她说，

    「唔―嗯，不过没有办法的说。因为这里是这附近很出名的参拜景点来的……」

    「嗯，麻衣，这附近的事你知道吗?」

    「是的，因为到小学毕业为止我也是住在这里的。所以有少许……。怎么说好呢，有种原居民的感觉的说。」

    少许尴尬地笑着微微点头的朝比奈同学。

    什么也好这附近是她父亲的老家来的。穿越市中心后现在算是来到了好地方吧。

    「不过我觉得来这里是正确的。因为这里既不是最高人气的神社所以没有多少人会来，而且还听说过要是能在这附近的海峡上看到日出的话那一年会很幸福地渡过的传言哟。」

    「哈―，是这样子吗?」

    「是的，因为是有关与这神社的神灵的传言……」

    「真不愧是麻衣，知道得很详细呢―」

    「啊，不是，怎会呢……」

    椎菜的话逗得朝比奈同学面红耳热的。

    顺带一提现在的我附近是，椎菜，朝比奈同学，以及她的朋友泽村同学三个人，横一直线地步行中。离我们远少许的是三傻瓜们和信长就『日本文化里穿上日本服装的女士的后颈及脚尖的重要性』忘我地讨论着。

    春香她人则在那四人再之后约三十米的位置里，

    「春香学姊，你看那个海的灯光很漂亮哟!」

    「就像是在祝福我们呢。」

    「……我们在幻境中的说。」

    「咦，啊，是、是的。说的也是呢。」

    还是一样被跟班们团团围着中。

    释放着“我们不会让任何人靠近在我们身旁的!”的斗气的最凶恶跟班们。

    附带一提在那外周像是护卫着春香的是不知是多少人的同学们在成群结队中。那些人恐怕是星屑亲卫队的成员吧。的确我班是有很多武斗派的……

    「……」

    可以的话我是想和春香一起缓缓地走的，但是现在只是想靠近一会也是难上加难。即是说随便靠近的话可没法保障生命的安全的。以游戏术语的话就是等级九十九的勇者向守护着公主的史莱姆特攻(=即死)(谜之声:作者玩得太多国民rpg了(笑))那样子吧。

    在想着这种事面露一个高瞻远嘱的样子时，

    「怎样了裕人，突然间呆呆的。」

    椎菜的声音响起了。

    「怎么一副没有精神的样子，睡眠不足吗?或是还很冷吗?」

    「嗯，啊，不是的。」

    难道因为看着春香被一群打不赢的史莱姆守护而叹息的话我说不出来。

    「嗯―，没问题就行了。呢，那么我现在有些想对大家说的，由现在起去看看那些露天摊位吧?」

    「露天摊位?」

    「唔嗯，是麻衣推荐的。这附近有些只有大除夕才会开的有趣商店的。你看，例如是那个。」

    指着并排着的其中一间，椎菜她喜孜孜地说。

    那里是写着『一年一度的喜兴事!大人气，本地名产捞闻香墨鱼!』的告示板及附有照片(真正的闻香墨鱼)咚地耸立着。

    「……」

    不过什么捞墨鱼啊……

    「喂喂，去玩一玩如何?什么也好这可是墨鱼啊，逃不出我的五指山的!」

    「……」

    有一双经过磨利的水晶玻璃般清澄的眼神在说。不过还是一个喜欢墨鱼的姑娘呢……

    算了这个提议本身也没有什么问题的。

    班上的人与其集中在一起本身已经零零散散的，再者去到集合目的地前的神社的确有种自由活动的感觉呢。其他的同学们适当地去一去露天摊位也不会妨碍行情吧。

    于是，

    「……也好呢。去逛一逛吧。」

    我这样回答。没什么意思只是我们组没那么想赶去神社而已。

    「太好了，说好了呢!」

    那个话令椎菜高兴得跳起来。

    总之这样子跳会令裙摆跑出来哦……这样想时，总言之就走到附近露天摊位逛一逛了。

    如椎菜所言，露天摊位的确有不少事情是很有趣的。

    继捞闻香墨鱼后分别有钓藻屑蟹或是抓鳗鱼等等。

    比起叫做大除夕才开的店铺，称呼为祭典的摊位还比较恰当。证据是因为拥有大量鱼贝类的海边吧。那边也很热闹及没有什么统一性可言的但是，只是看着便有种其他地方没有的气氛浮现出来般的不可思议气氛这点却是共通的。

    「哇―，墨鱼啊墨鱼―」

    在这里，椎菜率先扑进去的是，果然就是那个『捞闻香墨鱼』了。

    「哼哼哼―，你等我一会呢。很快我便会捞到你了。」

    实际上是一副很高兴的表情，用棍子向着在水槽中浮着的海产软体类捞过去。

    这已经是，自由地在空中飞翔时看到有机可乘的鹦哥的形态一样。

    「椎菜同学她，真的好喜欢墨鱼呢……」

    「这么说来她在手提电话的绳子也是用墨鱼的公仔那类呢……」

    看见那个样子，朝比奈同学她们的眼而经有少许呆滞了。算了那有高中女生对着墨鱼就会变成lesserpanda及战斧飞弹的组合般呢……

    就在微妙着呆然的我们面前，

    「我唏，喝啊―」

    「哦，挺行呢小姑娘。」

    「咦，是吗?哟，呵。」

    「是哦，哦，这个墨鱼名人!」

    「嘻嘻―，多谢呢，叔叔。」

    她与摊位的老伯进行微妙的交谈及与墨鱼嬉戏十分钟后。

    「哈―，钓到了钓到了。大收获大收获?」

    「……」

    钓到了整整三桶墨鱼非常高兴的椎菜就在那里。

    「很开心呢―。大家都在等我很多谢呢。―墨鱼们也很多谢你们哦。你们的事我不会忘记呢。拜拜。」

    她笑盈盈地把墨鱼放回水槽里。不过基本的设定就是和金鱼差不多也是catch&随意放生的。只不过墨鱼就有点儿……

    「那么去下一个地方吧。呢，麻衣，那一间店铺值得你推荐去的?」

    「咦，啊，有的。」

    突然被叫到的朝比奈同学有点儿不知所措眼眼变得圆圆的，

    「那、那那个，那边的小吃店如何呢?」

    「小吃店?」

    「是的。那间是由以前便守着传统味道的店，那里的萝卜十分好吃哟。」

    「啊，那样也挺好的。」

    「唔嗯，萝卜很好呢―。我也很喜欢哟―」

    朝比奈同学的提议连泽村同学也赞成后，

    「那、那么就由我带你们去呢。请往这边走。」

    换言之接着的目的地就是朝比奈同学推荐的小吃店了。

    很快便看到就在天桥下那间用蓝色坐位围着像是饮品店的感觉。

    但是由四周飘来不错的气味及整间店散发出食物的气息来看，很容易令人想像到就是那间店了。

    「啊，不好意思，请给我四根萝卜。」

    「哦，很久不见了小麻衣。今天来参拜吗?」

    朝比奈同学的声音令一位像是店主的叔叔探出头来。

    「是的。我和学校的朋友们一起来的。」

    「咦，是吗。那么我多给你少许优惠吧。来。」

    「多、多谢你了。」

    由看来是相识的叔叔里给予朝比奈同学四根萝卜外加上四颗鹌鹑蛋。

    「好了，请吧。」

    之后再把每样一件给了我们。

    「啊，真的呢。这个，十分好吃呢。」

    「利用汤头令它更juicy吧。唔唔，麻衣，很厉害很厉害。」

    「的确很美味呢。这是无添加农药萝卜的味道吧。」

    照顺序是椎菜，泽村同学，之后是我的感想。

    「啊，真、真的吗?」

    「唔嗯，多谢你了，麻衣。」

    小吃店萝卜受到大家一致赞赏。

    不过四个高中生在大除夕集合一起在蓝色坐位吃着小吃萝卜是给超乎想像的光景呢，但是那个归那个，基本上大家(包括我在内)对大除夕的气氛没那么高涨的。

    「好―了，那么顺着这个气势前进吧!」

    就在这样的感觉下我们挨家挨户地逐间店铺都逛一遍。

    由各式各样的食物类店铺开始，到撇除型的捞海鼠，射靶等等。

    虽然每个地方都有很多人很难活动的，但这段时间过得还挺开心的。

    附带一提在这人山人海的露天摊位中看见春香的身影好几次了。

    同时还有一些她的跟班们发出的声音，

    「啊，春香学姊，那边的东西好像很有趣哟!」

    「咦?」

    「春香小姐，那是什么来的?」

    「啊，是、是的，那个多数是投环游戏……」

    「……春香小姐，我们四人前往那边暗暗的地方好吗?」

    「那、那那个，这个……」

    那几个跟班就像会津十本枪不断插话，果然想随便靠近也做不到。

    因为在意我们的事的春香想走过来引起我们的注意的但是，基于她谨慎的性格存在。而且被她的跟班们东拉西扯的所以不能走过来。算了春香在想什么我又不是不知道的……

    「乃木坂同学她，好像很辛苦呢……」

    朝比奈同学露出一副复杂的表情地说。唔唔，果然看着同是女孩子的眼神就有这种想法啊……

    虽然有各种事想做，但是在这样的感觉下什么也做不了的时候，首先放弃和春香对话再一次逛逛露天摊位吧。

    我们再一次徘徊在比较有趣的商店里。

    之后，我们选择了烤墨鱼的摊位(又是墨鱼……)作最后的落脚点。

    「不好意思，来四条烤墨鱼!」

    像是理所当然般椎菜笑嘻嘻地跑回来后，「好了，大家，很热很热的烤墨鱼。我请客哟?」

    「哦，劳烦了。」

    「多谢你，椎菜同学。」

    「thankyou呢，椎菜。」

    把手上的烤墨鱼(正宗炭火烧烤)分给我们。

    这时，

    「咦，椎菜同学，很可爱的介指啊……」

    「咦?」

    「啊，是戴在那只中指的介指。我觉得很可爱呢。」

    看到椎菜戴在右手的介指，朝比奈同学这样说。

    「咦，那只那只?啊，真的呢，很可爱呢―!喂喂，在那儿买的?」

    泽村同学也很兴致勃勃地掺了一脚。

    椎菜的右手有烤墨鱼及闪闪发光的介指。

    不过，那只难道是我之前作为礼物的stella?ring吗……?

    「唔―嗯，这是呢……」

    这时椎菜突然看着我的脸孔，然后像是作稍微恶作剧地眨一眨眼后，

    「嗯―，抱歉，是秘密呢。因为想保持神秘感。」

    「咦，咦，就这样……?」

    「有点意重深长呢―。怎么回事啊椎菜。喂喂，不要隐瞒了告诉我们嘛，喝啊―(推推撞撞)」

    「没有别的意思啊。啊呀，不要再来了，真是的。」

    朝比奈同学及泽村同学在步步进迫，但椎菜却笑盈盈地避而不答。

    结果到最后朝比奈同学及泽村同学也放弃了。

    「我明白了，是椎菜同学的秘密呢……」

    「啊―啊，天宫椎菜的秘密，我很想知道呢―」

    二人一起很可惜地这样说。

    「对不起呢。作为赔礼今次我提供一间很好吃的和风甜品店的位置吧。就那样子原谅我，好吗?」

    「唔，唔嗯……」

    「说好了呢―」

    就这样一起点头后，

    「嗯―，那么是时候走去神社了吧。有很多店铺也很棒，很满足呢。」

    「是的，那也是呢。」

    「我很愉快哟―，thankyou，麻衣。」

    一口吃掉烤墨鱼后，我们四人再次向神社进发。

    在途中，椎菜她小声地对我说。

    「啊―，有点儿紧张呢。」

    「嗯?」

    「那个，介指的事，你不要对人说……」

    虽然我送介指作礼物没有别的意思就算被人知道也没有什么困扰，但是会有很多不方便的。朝比奈同学还好，泽村同学是一位爱八挂的人。

    「唔唔嗯，那可以了。要是解释这个的话便要一起解释裕人买圣诞礼物给乃木坂同学的事呢。我觉得这个时候男士还不要知道那么多为妙。不是吗?」

    「啊，不，你说的对。」

    真不愧是椎菜，连这点也考虑到了。

    对着感谢的我，

    「……再者，就个人而言我也想将它当成是秘密呢……」

    突然地，听到像是某种呢喃般的声音令我在意了。

    「嗯，你刚才在说什么吗?」

    「咦，唔、唔嗯，什么也没有说哟。」

    椎菜她慌忙地微微摇头时，

    「比起那个我们还是快点走吧。要是太迟的话大家会担心的。」

    「嗯，那也是呢。」

    我点头回答后，我们穿过往神社的露天摊位，继续向吊桥进发了。

    就在完逛露天摊位的场合花了不少时间后，当我们去到目的地的神社前的广场离新年倒数还有大约一小时左右的时候，首先要做的就是各自找一个适当的地方消磨一下时间。

    椎菜她们是，

    「咦―，是这样子吗?，麻衣你们喜欢那一边的?」

    「唔，唔―嗯，我想是绿茶吧?」

    「我则是草莓的。那种酸酸甜甜的令人欲罢不能啊。」

    就离学校最近的车站前开店的班戟店的话题兴高采烈地讨论中时，

    「所以我就说啊，由穿上和服的空隙里若隐若现看到后颈的美才可说是一级艺术品的东西……」

    「应该是脚尖才对。那种充满美感及纤细的和服能让人好得没话说。」

    「其实两者都要。不管后颈或是脚尖都是和服女子不可欠缺的重大因素来的。」

    「我只要是二次元的不管什么都喜欢的呢―」

    在她们旁边的三傻瓜及信长还是就『日本文化里穿上日本服装的女士的后颈及脚尖的重要性』的话题热烈地讨论中。

    附带一提春香的周围还是被跟班们像紧身衣或是藤壶般团团围着，想进入半径五米内的范围内也很难做到般的状况来的。

    虽然就算这样我也曾经想尝试接近一次看看时，

    「呀啊―，春香学姐被人袭击了―!」

    「你不要再靠近过来了，这个变态人。」

    「…………你只是蟑螂来的。」

    即席被这种犯罪者级&变态人级&人类以下级的说话令身心受损像机关枪般回应，以体无完肤的失败告终了。这个少少希望也像是支离破碎般大失败了。

    「那、那个，大家，裕人不是这种人来的……」

    春香她忸忸怩怩地这样说但那些跟班却像完全没听到似的，

    「来来，请往这边走吧春香学姐。」

    「只是进入这个男人的视线里连春香小姐也会受到污染的。」

    「………这是宅男污染的说。」

    强硬地推着春香的背脊到我看不见的地方去了。

    再者看见这情形的星屑亲卫队成员们也，

    「听好了，春香小姐是『白银星屑』―大家的偶像来的。可不是绫濑你这种人可以随随便便就接触的存在来的。」

    「你只有今日规规矩矩地做人，好吧?」

    「要是有奇怪的举动当心我们把你用t卷起来掉入相模湾里(笑盈盈的)。」

    搭着我的膊头走入小路里对我进行恐吓。

    「……」

    直至冬季同人志的幸福满载的状况一度逆转，现在连和春香四目交投的事也做不到。

    难道这个参拜活动期间连和春香一起呼吸同一个县内(面积约二千四百平方公里)的空气也做不到吗……我这样想。

    在没办法的情况下我在广场的一角一个人，与像是很空闲地在睡觉的狗对话(人生是很不得了啊……)的时候，

    「喂―，那边海岸的地方有麻^派啊―!」

    这时，班内的男同学(非星屑亲卫队)这样说。

    「反正离倒数还有一段时间，到时会很饿吧。谁去走过那里拿啊?」

    「哦，挺好呢。」

    「不过谁去好呢?」

    这个话题开始有一群人聚集起来了。

    「饼这类的东西又不是很大量吧。总之有一两位男生走过去不是很足够吗?」

    「那也是呢。那猜拳决定吧。」

    「啊啊，这不是好方法吗?」

    这种事决定好似的。

    「喂―，男同学请过来集合!因为要决定谁去拿饼回来―!」

    四周的男同学开始朝着音源的方向走过去。

    而在那里开始集中起来等候的男子们。

    总之我和那只狗(哈哈哈地用后脚搔弄下颚中)告别后，向大家集中的地方走过去了。

    「那么大家一起猜拳，输到最后的人就负责走过去拿没有异议吧?」

    这句话令集在一起的男子们点点头。

    我本人对猜拳还有多少自信的。因为不久前在『@homecafe』里进行『萌萌猜拳』未尝一败。所以恐怕没问题吧―

    ―这样想的我太天真了。

    三分钟后。

    「那么负责拿的人决定是绫濑了。」

    「算了还很妥当呢。」

    「拜托你了绫濑。反正你很闲的。」

    「……」

    很漂亮地达成五连败像一只丧家之犬的我就在这里。

    看来我在那时已把我这一生的猜拳运燃烧殆尽了。很失落呢……

    对着垂头丧气的我，

    「提起精神哟。啊啊，接着是请你买一些饮品回来。这是，大家的订单呢。」

    啪一声拍在我的肩膀上及将一张写上果汁类的名称的纸条给我。

    还要附加东西。

    「哈啊……」

    没有比这不如意的事更加不如意的结果了但是，输了也没有办法呢。

    我像tungsten般重重地叹了一口气了。便踏上了取麻^(三十人份)加上其他的饮品而向海岸进发的征途了。

    分派饼的地方是，最接近刚才来来回回的露天摊位通路的海岸边―由烤墨鱼摊位再深入少许走落沙滩就到达的地方。

    这条沿海的路走了大约三十分钟才到达。

    刚才逛露天摊位时有经过这边真是太好了……这样想时我就抱着祭典后好青森七夕祭典也好的后悔在人群中有如丧尸般缓慢地徘徊时，

    「等我一会啊―，裕人。」

    我听到后面有声音传过来。

    听到一清二楚的明亮声音。被这种声音叫住是今天第二次了。

    「椎菜……?」

    回头一看果然是由后方跑过来的友善姑娘的身影。虽然穿着和服就仍然能身轻如燕地跑过来真不愧是运动神经超群及拥有S刀段数的人啊。我站在原地等椎菜时她已经很快”哒哒哒”地跑过来说，

    「啊，太好了，追到你了。你意外地走得挺快呢。才一阵子就不见你了……」

    「嗯，是吗?」

    虽然我自己不太觉得是。

    不过我自小时候走得比其他人快可能是被我那位完全自我中心的好朋友训练成如此也说不定。因为要是迟了少许是会被人毫不留情地放鸽子的……

    「……」

    这也是过往众多辛酸事情的其中一件。

    「比起这个你有什么事吗?难道是忘了什么东西要买吗?」

    我问椎菜但她摇摇头地说，

    「啊，唔唔嗯，才不是哟。我不是来追加东西的。」

    「?那么有什么事了?」

    既然什么事也没有那为何要急急地追上我呢?哈，难道是什么的惩罚游戏吗?

    之后椎菜她说，

    「我，想和你一起去呢。」

    「咦?」

    「因为只得裕人你一个很不得了吧。虽然是去拿麻^但三十人份可不是个小数目啊，所以我也来帮忙哟。」

    「咦，不，不过呢。」

    在猜拳中败了的我没有什么好说的……

    「行了吧。反正离倒数还有很多时间。你不用太过担心的。而且……」

    「而且?」

    「咦嘻嘻，其实我是想再来两客烤墨鱼的。所以我想待会去买而已。」

    「……」

    真的很喜欢烤墨鱼呢。这个友善姑娘……

    不过她想一起去的那份心情令我很高兴，正直地说在这热闹的人群中自己一个人显得有点儿寂寞的。

    于是，

    「那么抱歉了。你可以帮我一会儿忙吗?」

    「唔嗯。因为我已经说过要帮忙的。那么交给我吧?」

    我在她露出爽朗的笑容下握着她的右手。

    只是看到也会令人精神起来的表情。

    什么也好，我觉得真的在各方面都被这个友善姑娘帮忙的。

    好了，取麻^的时间对我来说不算太久。

    虽然三十人份的麻^集合起来会令人觉得份量十足的但是，分配后平均每个人只得一粒直径五厘米左右的圆形糕点而已。全部合起来的重量只得三公斤左右吧。而三十人份量每个分别袋起来的数量很多，就算这样一个人拿着还是绰绰有余的。

    全程花了大约十五分钟左右吧。

    「嗯―，比我想像中还要快完成呢。」

    拿着放有烤墨鱼的塑胶袋子(三串盛惠四百五十日元)，在伸懒腰的椎菜这样说。

    「我还想着要花更多时间的，意外有种进行得很顺滑的感觉。而且不是太混乱还真是幸运呢。」

    「啊啊，不过这也是多得椎菜你来帮忙的关系。Thankyou呢。」

    实际问题可是大得多呢。比起劳动上精神上要来得多。

    不过椎菜她又摇摇头地说，

    「不是这样子的。我什么也没做哟。是裕人你很努力。」

    「嗯，不，还不至于这样子吧。」

    「就是这样子。而且我只是擅自决定要过来的。所以这种话应该改为由我来说的。」

    她像害羞地在我面前摇动双手。那表情就像是打从心底这样想的。唔嗯，真是个好人呢，椎菜她。

    「好、好了―，我的事先放在一旁地走吧。别忘了还要买饮品的。」

    「嗯，啊啊，也是呢。」

    我在回想看来对被人称赞的事觉得不好意思弄得面红耳热的椎菜，重新拿好袋子(麻^三十个)后走出沙滩了。

    因为人多变得热闹起来的沙滩。

    穿过人群，走上楼梯回到露天摊位的大街，把被拜托要的饮料一次过买完就这样沿着来的路回去。

    在那途中，

    「晚上的海景也挺好呢……」

    回到神社高台差不多到栈桥的时候，椎菜突然停在原地小声地这样说。

    「只是看着便像是被吸了进去呢，有种很不可思议的感觉似的。就算是一直看气氛也是一样的。」

    「啊，那个我也知道呢。」

    「咦，真的吗?」

    「啊啊，有种神秘感还是幻想感似的……」

    「哇，裕人你也是这样想啊―。嘻―，有点儿开心呢，因为大家都在想同一件事。」

    真的很高兴似的椎菜在跳上跳下。

    就算是穿上和服，还是很喜欢跳来跳去的活泼姑娘呢。

    好了，就在这段对话和椎菜短暂地看一看晚上的海景时，

    「―咦，那边好像很光呢?」

    「嗯?」

    「你看，那边的方向。啊，好像是一个舞台呢。」

    「舞台?」

    「唔嗯，对啊。」

    椎菜指着很远的沙滩这样说。

    「在沙滩里起了这么大的台，而且人群也集中过去似的……什么嘛，这不是倒数前现场演唱会吗?咦，在那里的是……」

    在栈桥上椎菜伸前身子把手放在头上。

    「喂，很危险啊，椎菜。」

    「没问题哟。―比起这个，呢，那个难道是……姬宫milan不是吗?那个『ChocolateRockers』的主音……」

    「哦?」

    椎菜说出的是最近人气上升中的乐团名称。椎菜不用说连我也挺喜欢这乐团的，之前也曾讨论过这个话题。

    「你看，果然是哟!那个发型及眼前的星形贴纸是绝对不会弄错的!」

    「你看得很清楚呢。虽然我不太看到……」

    虽然我看到有人在，但是从这个距离确认不到谁是谁。

    「要看见视力至少要2.0以上呢。啊―，不过竟然在这个地方举办现场演唱会的。我完全不知道。情报不足呢―」

    一脸后悔的表情地说着的椎菜。

    没多久演唱会开始了，舞台上闪光淡淡蓝色及绿色的灯光，也听到听惯的歌曲了。这的确是它之前某一只专辑『再见了bitter?candy』来的。

    「哦，真的呢。真的是『ChocolateRockers』呢。」

    「所以我就说呢。因为我对我自己的视力充满自信嘛。―那个，稍微听一听可以吗?」

    椎菜以很稀有的恳求般由下看上来。

    「这不是很好吗?因为购物过程比想像中还要快，所以稍微听下也没问题的。」

    「哇，太好了!不愧是裕人。」

    这样说后椎菜她在淡淡灯光照射下的栈桥上双肘放在栏杆上，作托腮状闭上双眼。看来是进入了监赏模式吧。我也在她旁边闭上双眼。

    「唔嗯，果然是很好的曲子呢―。歌词或是曲调双方面都能震撼人心似的……」

    「啊啊，说的对呢。」

    「现在觉得好像在梦中呢……」

    「……」

    在进行这样的对话时身体交给慢慢地流逝的美妙音乐中。

    「话时回来这首曲子，买这只cd时是和裕人你一起去的呢。」

    「嗯，啊啊，是这样子。」

    的确是在准备文化祭中回家时一起去的。

    「那时是十一月回想起已经过了个多月了呢……但是完全感受不到的，时间过得还真是快哪―」

    椎菜露出一副远望的眼神。

    「那个时候的迷路小孩真的是很不得了呢。要是椎菜你不在的话便很难收拾了。」

    不过要是真的话我可能真的会叫警察来也说不定。客观地看的话会是我有意图令那男孩哭泣的。

    「啊哈哈，对了对了。那时裕人你也一副快要哭出来的样子呢。和那小孩像是一对宝哟。」

    「什么嘛，好过份啊。」

    「算了算了，经常保持小孩心境也是一件好事哟，唔嗯?」

    「唔……」

    这句话由椎菜说出来我不是完全不爽的。可能是这种什么也不是的玩笑很愉快吧……。这也是椎菜友善的个性所引致吧。

    「不过真的是经历了许多事呢。和裕人你相识的这两个月……啊，因为最初见面时是在夏天的演奏会关系，正确而言是有半年左右吗?」

    「算是，吧。」

    我们在日本最初相会的地方是在秋叶原的第二次邂逅吧，那时作梦也想不到我们会以她是转校生及同班同学的方式再会的。

    「呼呼，我和裕人一定是很有缘呢。现在也只是我们二人在一起。」

    「怎样说呢……」

    不过我觉得与椎菜相识真是太好了是正确的。

    椎菜那明确的友善一起谈话时很愉快，没有什么要顾虑。而且和这友善姑娘作谈话的对手话题总是没有尽头的，可说是没有感受到一丝丝的违和感存在。不说话时四周的空气也很舒服，就是这样的感觉了。

    「那么―」

    「啊啊，也对呢―」

    在短暂间我们停止这种无关痛痒的对话继续把身体委托在这悠扬的乐曲里，

    没多久一首歌完了时，

    「―嗯那么，是时候回去吧。要是太迟的话可不妙呢。」

    「嗯，也对呢。虽然想再听多一会，但你这样说就没办法了。」

    这样说后，椎菜与装着烤墨鱼的袋子一起走的时候有件事发生了。

    离神社不远的高台有一个与椎菜行走方向相反的男人。那家伙口中说着「不好，演唱会已经开始了……要是不快点的话……」时急急忙忙地走向椎菜那边时―

    「哦……」

    声音响起还未过片刻。

    咚!

    「呀啊。」

    与男人迎头相撞的椎菜连人带袋向横飞了开去，接着是听到某样东西跌落水里的声音。失去平衡的椎菜在原地摊着不动，而那男人就这样道歉也不说地走了。

    「没事吧椎菜!」

    我慌忙地跑过去。

    「啊，唔嗯，大概没事吧。因为我有受身了。」

    与夏季同人展的插队男也好，任何地方总会有一个带给人麻烦的家伙存在的。算了椎菜只是没有受伤还不能放心的。

    「可以起来吧?来，抓着我的手吧―椎菜?」

    还摊在地上的椎菜伸出手来，而我也察觉到她的表情很怪异。

    她的手摸着头像是找什么东西，然后她的脸变得呆滞。

    「怎么了!?果然还是有什么地方受伤了吧……」

    我匆忙地用手拍着椎菜的肩膀时，

    「发簪……」

    「咦?」

    「祖母的发簪……不见了。」

    椎菜罕见地一脸狼狈地说。

    她的头上，的确到刚才为止还因为受到月光照射而发出淡淡光辉的发簪消失了。

    「怎、怎么办啊裕人。发簪它……」

    「冷静一点。多数是刚才的碰撞掉了下去吧。不会飞得很远的。」

    我轻轻喝了一下现在也是快要哭出来般的面孔在看着我的椎菜。

    说回来刚才他们碰到的时候我听到有什么东西掉落水里的声音。恐怕就是那个吧。现在想像它是掉到下面的海的想法比较有说服力吧。

    「总之先走到下面看看吧。好像从那边可以下去的。」

    「唔、唔嗯。」

    我带着动摇了的椎菜，两人一起前往栈桥下的沙滩。

    「由那个位置看来就是在这附近吧……」

    「唔、唔嗯，大概。」

    我们现在处于刚才栈桥位置的正下方附近。

    虽说是海，但不幸中之大幸就是这一带都是浅滩来的。水深大概只是二、三十厘米左右吧。由栏杆来的灯光照落淡薄的水面，波浪也比较平稳的地方来的。

    「这样什么也做不了的……」

    「咦?」

    「总之先进去找找看吧。抱歉了这个，帮我拿着一阵子好吗。」

    这个状况做一次实地调查(?)是最快的方法。

    我把放入麻^(x30)的塑胶袋子交给椎菜后，就脱下鞋袜把裤管拉高，就这样前往水里去了。

    「咦，裕、裕人，你到底想做什么?」

    「我就说要进入直接搜索一下看看。因为太暗了。要是不拿上来可看不清楚。」

    「拿上来……你打算下水找吗?太乱来了!」

    椎菜在叫喊着。

    不过有多乱来我也是很清楚的。因为只是站着肌肤就像脱了毛的Chapon(法国出产的高级鸡)般的那种温度。水里会变成怎样的冰冷照推测就知道了。

    但是，

    「这是很重要的东西……不是吗?」

    「咦?」

    「那个发簪啊。你说过这是由祖母里得到的重要东西吧。既然都知道是掉到那里的，所以不做什么便看不见了。」

    这要是什么也不做沈到水底或是被眼前的海豚群取走的话我也只好放弃了，但现在不是这样子的。我也明白那东西就在眼前不远的地方里，要是寒冷等籍口那太没男子气慨了。

    「裕、裕人啊……」

    「好了啦你就等我一会吧。我很快便会拿到的。」

    「啊―」

    我未等椎菜的回答便赤脚走进水里去了。

    「―呜」

    入水途中那种刺骨的刺激直接传送到我的脑袋里。与在盛夏中一口气吃光一碗刨冰时那种痛楚一样。我自动地想就这样向右转一时退回沙滩里。

    「……」

    ……忍耐啊忍耐。

    要是就这样彻退的话可不会再想第二次入水的。而且很快就会习惯了。心静就自然凉。―嗯，不过这样精神集中的确可以忍受到热力但可以克服寒冷吗?即是说果然对人类来说比起热对寒冷的适应是很弱的。嗯唔……

    「……」

    ……好了，现在不是在想这种无谓事的场合啊。

    我哼一哼做一次headbanking扫走那些杂念。

    早一些找到，就可以减少被波浪冲走的机会。

    重新振作后，我用手去又黑又浊的水里去。果然寒冷程度在我预期之上，最初的一击(?)感觉上已经麻痹到察觉不了。

    我以半坐的姿势，寻找沈没在沙地上的东西。

    「……嗯?」

    这时，在那里有个坚固及有喀喀的触感。

    我捞上来一看。

    「……这个，不对呢。」

    由水里走出的是在寒冷中仍然很活泼地在舞动钳子的小蟹来的。可能是早前饱尝一顿蟹味增全席的关系它凭着野生的本能察觉到我是很危险吧。像是在威吓我般由口里吐出泡来。

    「……好了快回到海里吧。」

    我用双手像是包着般把这只在拚死抵抗的小型甲壳类温柔地放回水中，然后继续。

    把手指插在沙里，拨开海草，把手放入石头的隙缝里。

    踏实的单纯工作。

    「……嗯?」

    这时，手指再一次摸到坚固的触感。

    与刚才的小蟹不同，这次很明显是人工手感的装饰品来的。

    这次宾果了吧!……这一瞬间我在期待着时，

    「……这是……」

    不过这次出现的是一条长约十厘米的吊饰。宝石的表面雕刻着「LoveForever」的字样，再这之上还用刀子什么的强行削出「背叛者!还说过会结婚的!我要诅咒你!」的怪异文字上去。

    「………。我还是什么也看不见吧。」

    我在心里默念般若心经下把那条吊饰抛到我的视线范围之外。南无。

    「没有呢……」

    自那次我拚尽全力去搜索，但是没有发现目标的东西。

    虽然我找到大量奇怪的东西，但是重点的发簪则没出现过。

    算了在视线上的不利，由上而下地看推测不到掉落的地点。情况就好像在游泳池里寻找掉落的隐形眼镜(难)般一样。

    「……」

    不过不可以放弃的。

    要是放弃的话就是比赛完结，gameover了。

    「―好吧。」

    再一次抖足精神后开始继续搜索。

    「是在这一带附近没有错了但是……」

    我振奋地站立这个已经冷冰冰的身子(特别是腰部附近)在想着是否需要将搜索范围稍微扩大时，

    「已、已经可以了，裕人!」

    「咦?」

    由沙滩那边，椎菜喊出这句话来。

    「要是再这样的话连裕人你也吃不消的!所以，已经可以了。多谢你。只是裕人你有这份心意就可以了所以……」

    「椎菜……」

    「你快点上来吧!看你现在冷成这样子，要是再不取暖的话可是会死的哟!」

    只是这样，她就为我担心到这地步了。

    不过。

    「……真的，就这样可以吗?」

    「咦?」

    「这不是很重要的东西吗?看你刚才那么强的动摇―」

    平时看不到椎菜那么懦弱的一面，我也是第一次看到。现在也是快要哭出来的表情。看来椎菜对那发簪有很强烈的思念是不会弄错的。

    「那、那是，不过……」

    「所以呢，我的事你不用担心了。这种程度没什么大不了的。」

    要是椎菜的想像比较我的腰冷得要死了。虽然没什么大不了可能是言过其实了，但是想放弃的心情现在已经沸腾不起来了。

    我背向着椎菜，再次把手往水里插。

    最初寒冷蚀骨般的冰冻，现在已差不多感受不到了。

    然后―

    「看到了……」

    我的目光放在离我现在位置远了少许的岩石群之间。

    在那里，那个发出淡淡翠绿色光芒的夜莺外形发簪的身影出现了。

    「喂，我找到了!」

    「裕、裕人……」

    我潺潺地拨开海水回到椎菜那里后，我把见到的发簪交给了她。

    「是这个没错吧?你祖母的发簪。」

    「啊……」

    椎菜把两手放在口边像看到一个不可置信的东西般的表情地说，

    「啊，是这个了，是这个了但是……不过裕人你，是个傻瓜哟。在这么冷的时候还……」

    「啊、啊―，那个呢……」

    对这个我没有怎样否认的但是。

    「不过、不过……多谢你。裕人你的心意，令我很高兴……」

    椎菜她坚握着我那冰冷的双手，一言不发地把头倒入我的怀里。椎菜的手已经像一个沸腾的火锅般温暖，由被握着的部份把那种感觉直接传入到我全身一样。

    「……」

    「……」

    在维持了这个状态三分钟后。

    唔―嗯，什么也不要做顺势而看看吧，但冷静地想一想这个状况不算太尴尬呢。为何椎菜，好像在哭泣似的……

    就在，这个时候。

    ~~~~~?

    随风听到由舞台那边传过来的歌声。

    「哦……」

    「这是……」

    那是『ChocolateRockers』的新曲来的。

    在不久前发售的第几个号码里，主题名称的确是叫做……『回想起sugarbox』。

    缓慢的节拍，不过配上热情的ballade后，简直是被吸进去似的我们二人同时抬起头来。

    「很棒的歌……」

    「啊啊……」

    透明的歌词在流出。

    因为歌词全是英文的关系所以不能详细明白，但内容的确是「除非放弃否则没有做不到的事」似地用歌词表达出来的。

    「不要放弃，强烈的心意，吗……」

    这时，椎菜在我身边呢喃。

    「椎菜?」

    「唔嗯，也对呢，那可能是最重要呢……」

    「?」

    椎菜像想到什么事般望着远处的海。

    由那副侧脸我也不知道她在想什么。

    然后在这一阵子，我们二人默默地听到那首歌唱完为止。

    「好，今次一定要回去了呢。祖母的发簪也平安无事地找到了，而且就快要倒数了。」

    「啊，唔嗯。」

    加上各种事后，离倒数已经只有近在眉睫的十分钟了。我们离开广场已经有三十分钟以上了。再不回去的话可有得受了。

    「那我们稍微快一些回去吧。啊啊，那边的烤墨鱼袋子也给我拿吧。穿着和服走在沙滩上又拿着袋子挺不便吧。」

    「……」

    「椎菜?」

    「…………」

    没有回应。

    我看着椎菜站在波浪的边际，两手在紧握着衣袖。唔，发生什么事了?

    「怎么了?还有什么东西掉了吗?」

    「……」

    「椎菜?」

    我讶异地打算接近她时，

    「―那、那个呢，裕人!」

    「嗯，哦哦。」

    突然间椎菜像一个上链的玩具般抬起头来。

    「什么事?」

    我被她突如其来的反应吓一跳地问她时，

    「啊，这、这这个……」

    「?」

    「裕、裕人你……」

    「嗯?」

    「那个呢……」

    「??」

    「那、那那个，所以呢……」

    平常说话意思很清晰的椎菜今次不知为何说得结结巴巴的。牙齿有种在穿着十二单衣般的感觉。唔―嗯，其实是因为我的眼镜受到海风的潮湿而导致白茫茫但又难以启齿吗……?

    只要把眼镜除下来确认一下便没问题吧。那么到底是……

    对着把头倾侧的我，

    啊………抱、抱歉。果、果然，什么也没有。」

    「哈?」

    「嗯，什么也没有的。只是想稍微叫停你一下而已。不用放在心上。」

    她的头左右摇摆着，这样说。

    「?什么事啊虽然不太明白……」

    算了椎菜不想说出来也是好事吧，大概。这样欲言又止的事，至今的经验上我很明白的(像是前天的美夏)。

    「那么我们走吧。对了，总之先给我那袋烤墨鱼袋子吧。」

    「啊，唔、唔嗯。」

    由椎菜那里拿着烤墨鱼，由原本来的方向快步地走出沙滩。

    由下面传出踏着砂“沙沙”的声音。

    而月亮则发出我觉得比平时还要暗淡的光芒。

    而且椎菜她，

    「……不妙呢。开关……打开了。」

    手把玩着发簪，呢喃地这样说。

    =================4=================

    「好迟啊。你到底在干什么哟，绫濑。」

    「要是不快点回来的话便赶不及迎接倒数了。」

    「连天宫同学也在一起你们在做什么啊。」

    一回到广场就淋浴着这种乾冰似的句子。

    「你有好好地拿到足够份量的麻^吧?饮品呢?」

    「派麻^的不是很近吗?为何要花那么多时间回来啊。」

    「难道你在这段时间和天宫同学做出一些很奇怪的事吗。」

    句子与怨言的三步曲。

    不过实际问题是，回来途中所浪费的时间的原因说不说好呢……

    「这、这个呢，那个，裕人会迟到是因为我―」

    椎菜想从旁解释时，

    「啊―，抱歉，我们稍微去了沙滩看海龟产卵了。」

    「咦……?」

    「直到最后一颗蛋出来为止呢，是我强迫要椎菜留下来陪我的。因为这样所以迟了，真不好意思。」

    「裕人……」

    我用这句作为掩饰了。又不需要特地将事实说出来。既可让人少说一句话，也可以以是我的关系而终止这个话题了

    「呼嗯，去看海龟产卵呢……」

    「就算是真的情侣也不会去看不是吗?」

    「算了既赶得及的话什么也好哟。」

    同学们说了以上的话。

    总之我把拿回来的麻^及饮品派给大家。

    「…………」

    「椎菜同学，怎么了，在这里发呆的。」

    「啊，咦?」

    「发生什么事了?为何我觉得你的面颊很红似的……」

    「一点儿也不像椎菜呢―，好像成熟了少许似的。」

    「啊，唔、唔唔嗯，哪儿有呢。」

    由我的耳朵从旁听到椎菜和朝比奈同学她们那样的对话时，

    把麻^及饮品也派到给春香她们时，

    「不有必要经你的手递过来的!」

    「我们会交给她的所以你不用靠过来了。」

    「…………你只是pirori菌来的。」

    「……」

    到最后为止还是这种反应。

    「那、那个，这个……」

    「来，春香学姐，我们到那边一起吃麻^吧。」

    「黄粉及馅料，那一边比较好呢?」

    「…………我建议两款混在一起吃。」

    春香也被人强迫地带走了。

    然后倒数终于要开始了―

第六卷 第二十四章

    『5、4、3、2、1……HappyNewYear!』

    『HappyNewYear!』

    与洪亮的倒数号令一起，周围的人一齐地卷起拍手与欢呼声。

    而像是要配合般，沙滩那边传来轰!轰!的声音及越来越漂亮的花火升起来，这边那边都响起「新年快乐!」或是「HappyNewYear!」或是「万岁!」等的声音。

    四处叫嚣不断。

    这样才是过年的气份。

    周围的同学也，

    「今年也要多多指教呢。」

    「啊啊，我也是。」

    「所以为了后颈及脚尖能更灵活是靠腰带的绑法呢……」

    陆陆续续地进行新年的招呼时(除了一小部份外)，

    「新年快乐，良子同学，椎菜同学。」

    「唔嗯，麻衣也是呢。今年也多多指教―」

    「啊，新年快乐。―那、那个，裕人也是。」

    「啊啊，新年快乐呢。」

    椎菜她们也很快乐地就这件事喋喋不休。

    附带一提春香她，

    「新年快乐，春香学姊!」

    「请你今年也要只为我们露出那种灿烂的笑容呢。」

    「…………我们会很期待的。」

    「啊，是、是的。」

    果然还是被跟班&亲卫队团团围着活像一个在笼中的高级鬈毛lemoncanaria状态下，接近得连一个制造蚁穴的隙缝也没有。简直可以用铜墙铁壁来形容。不过说真的今次活动到完结为止我和春香一句话也没有交谈到也觉得没有所谓似的……

    我抱着连只能远看像海市蜃楼般的春香笑容也没有干劲的心情时，

    「那么是时候走去参拜了。大家，请移动往内堂去吧!」

    班上的男同学这样说。

    终于是时候要做真正参拜的地方去了。

    「啊，喂，裕人你也走吧。大伙儿已经出发了哟。」

    「……说的也是呢。」

    至少在参拜也想陪在春香身边，但现在这个可能性已经微乎其微，除了像梦醒以外就别无他法了。

    我点头回应后，与椎菜一起出发。

    虽然参拜的台子也人多混杂，但只是这样便比不上冬季同人展那有如网目锦蛇般又长又弯的队伍了。

    我们前进的时间，夹杂着普通走路的程度。当然刚才露天摊位大道的人还比较多。

    在这当中我们花了五分钟左右便来到了台子前，

    喀啦喀啦!

    「我希望今年也是一个好年……」

    「我希望家人能健健康康及世界和平。」

    「我希望世界上所有的脚尖都是理想的大小……」

    摇摆着铃铛，其他的同学也平安无事地完成了参拜(虽然又有一部份奇怪的东西)。

    「太好了，能平安无事地完成参拜呢。」

    朝比奈同学安心地这样说。「因为很快便天亮了，我担心待会会很挤迫……」

    「唔嗯，也对呢。啊，对了椎菜。你参拜了很久在祈求什么啊?」

    「咦?不、不是什么大事件哟。只是想今年也能快快乐乐地渡过……」

    泽村同学的话令椎菜慌忙地抬起头来。

    「嗯―，总觉得怪怪的呢―。是天宫椎菜的秘密k吗―。呢，麻衣也这样想吗?」

    「咦，不我……」

    「好了好了快说吧―(唧唧)」

    「慢、慢着良子……停、停手，我对那里不行……啊……」

    很愉快成打成一片的椎菜她们。唔―嗯，才新一年便那么相亲相爱呢。

    就在这样想下参拜行动在本身没有引起任何的麻烦下结束了。

    参拜完后的同学顺序地回到广场里，一口一口地吃下刚才派的麻^用上了大约三十分钟。

    「那么是时候解散吧―。主要的参拜也完成了而时间也相当迟了呢。大家，今天辛苦你们了―」

    其中一位男同学这样叫喊。

    看来是在原地解散，接着是自由活动的流程了。算了反正在这里已经没事可做了，我觉得这是一个妥善的安排的。

    「嗯那么，回去吧。」

    「也对呢。我也想好好回去睡一觉了。」

    「一起去第二个地方好吗?」

    同学们开始活动起来了。

    三傻瓜及信长他们也，

    「好，那么我们换个地方继续讨论吧。」

    「说的也是呢，今晚就彻夜详谈有关背颈及脚尖的事吧。不可以睡哟。」

    「啊啊，就在家庭式餐厅附近好吗?」

    「我去那儿也可以哟―。啊，裕人你也来吗―?」

    「我不需要了……」

    说出那样的话就走掉了，

    而椎菜也，

    「啊―那么，我们也是时候走呢。」

    「哦?」

    「我现在会和麻衣她们一起去卡啦ok。然后，接着预定是去麻衣亲戚的家渡宿一宵的。今天大概是没空吧。」

    「是这样子啊。」

    「唔嗯，因为是难得的新年呢。」

    「唔嗯……」

    还是没变相当俗称为活泼的active呢。

    「我明白了。那么再见了。」

    「唔嗯，再见呢。Byebye。」

    这样说后便挥一挥手，走的途中又回头一次看着我气势十足地挥手后，便和朝比奈同她们走了。

    其他的同学也，真的像是瓦解般各有各走了。

    整体的流动事件结束般的微妙寂寞气氛。

    在感受着这般离散的mood时，

    「我应该怎样做好呢……」

    我发呆地看着背向我走出神社广社的同学在想着该怎么办时，

    ―对了，那么说来春香呢……?

    那个想法突然浮现在我的脑内。在进行参拜活动时真的和春香没有作任何的接触。到目前为止还没有出现可以对话的接洽点，难道现在是最后机会说不定。

    我抱着淡淡的期待看看她现在的情况时……

    「春香学姊，那么你现在有什么预定的事要做吗?」

    「要是什么也没有便和我们一起至日出为止吧。」

    「………我知道附近有间很好的allnightcafe的说。」

    「啊，有、有的，那个……」

    「……」

    还是不行。

    果然什么也好，被那些跟班围着的话连想和她说一句话也做不到。嗯唔，还在想由现在起和春香二人一起再参拜的，不过看来是missionimpossible了……

    「………回去吧。」

    同学们也回去了，春香也接近不了，再留在这儿也没有任何意思了。老老实实地回家后，恐怕是要做在现在新年里豪饮发酒疯舞刀弄剑(实物)的我家姊姊及其好友的对手那一边比较有建设性(但到底是指那一边就见仁见智了)。

    就在这样想后我缓步地走向神社的出口。

    越过神社广场，走下石阶，至到鸟居。就这样到达了露天摊位前的栈桥。

    呼嘶噜噜噜噜噜噜……

    「……很冷啊。」

    由海边吹来像是要报亲人的仇般的海风。

    我觉得好像比刚才还要更寒冷是我的错觉吗。

    心的寒冷与体温觉得正在下降是事实呢……在这样决定后我就把我的步速稍微加快，

    就在这时。

    「裕、裕人!」

    「咦?」

    突然间从我后方听到令我耳朵感到舒服的声音。

    接着是非常小的脚步声。同时间我注意到我的衣袖被人谨慎地扯着。

    我回头一看在那里的是―

    「咦……春香?」

    「是、是的。」

    像是不敢换一口气，以非常拚命的表情拉着我的衣袖的和服装大小姐(长女)的身影来的。「太、太好了，我追到你了……」

    被遗弃后然后追着大伙的水鸭般的表情这样说。

    「咦，不过为何……」

    春香会在这儿?她不是要和那些跟班们去那间allnightcafe吗?

    对着我的疑问，

    「啊，是、是的，这个，那个，那是……」

    「?」

    「那、那个呢……」

    春香她短暂地忸忸怩怩但是，

    「那个，虽然她们有这样邀请我……但、但是我拒绝后回去了。」

    「咦，拒绝了?」

    「是的，那个，因为我有话要对裕人你说……」

    「咦?」

    对我说的……话?对了在车站集合时她想和我说某件事时便俾跟班们围着了呢……

    「是、是的。―那个呢裕人，你现在有空吗……?」

    「嗯，不，还好呢。」

    反正现在回去的话就是要照顾宿醉的汪汪们了。时间上和没有到达饱和状态是一样的。

    「是，是吗……这个，那个，可以的话……」

    「?」

    「那、那个呢……」

    春香她低头地在胸前转动着手指，突然眼睛对着我，

    「那个，可以的话由现在起……和我一起去看新年的日出好吗?」

    像是记起了这件事般这样说。

    「新年的日出?」

    「是、是的，我听说在这附近有一个非常好的看日出景点来的。就在叫做黄濑岬那里的地方，要是可以的话我想只和裕人你两个一起去的……」

    以拚全力的语调这样说。

    「那是……」

    难道是刚刚来的时候朝比奈同学说的那个地方吗。好像是与在这神社供奉的神灵有关的，但是我记得不太清楚了。

    「怎、怎样?虽然早一点邀请你会比较好，但是一直都找不到能和裕人你说一句话的机会……。虽、虽然由现在起还没算太迟……」

    一副担心的表情畏首畏尾地看着我。

    春香的邀约。

    而且还只得是我们两个人。

    虽然很突然，但总没有拒绝的理由吧。

    于是，

    「没问题哟。」

    「咦?」

    「完全没问题的。新年日出也好熊掌也好。什么也大欢迎的。」

    我这样说。那的确是如我所愿，春香她拒绝跟班们的邀请(真的是catchsales那类的绘画商法level)然后由她自己积极地邀请我，如今总算是实现了。

    「啊……」

    春香她高兴得眼睛变得圆圆的。

    「很、很多谢你。只是这样说我也……」

    「啊―，不需要道谢了。我刚才也离开了呢。」

    当然我这边的感谢就算要跳Aboriginedance多少次也可以。

    「那么走吧。」

    「是、是的。」

    就是这样，我和春香二人一起去看新年的日出了。

    春香口中所说的看新年日出的海岬是，离现在的神社有少许远的地方来的。

    穿过露天摊位大街后，渡过栈桥向左转的方向。

    之后到达类似神社分社的建筑物附近就是了。

    虽然想说到目前为止只走了大约三十分钟但是，现在的时间还是凌晨一时左右而已。离日出还有相当久的时间，于是我们便轻松地参观在途中展示的各式各样的推销品(?)了。

    「哇啊，这边有很多的东西呢……」

    在我身旁的春香这样说。

    真不愧是在新年，这边那边都有很有推销品出现了。

    在新年舞蹈的醒师，售卖护身符及破魔箭等，被众多的神加护似的东西也有。

    「很漂亮呢……」

    这个光景好像很珍贵吧，春香由刚才起便欢声连连，像极一只在冰雪界首屈一指的小企鹅般愉快地左顾右盼。

    「哇，裕人，你来看看。那边有卖很大块的镜饼啊。」

    「啊啊，对呢。」

    「那边有人被醒狮咬着头啊。不会很痛吧……」

    「真的呢。以午夜来说很厉害呢。」

    「对面则是马向着乘客射箭……」

    「那就是流镝马……吗?」

    我的衣袖被她东拉西扯地进行这样的对话。

    那个天真无邪的表情及楚楚可怜的模样……改写我到目前为止的happymoment是，现在和春香两个人这样子渡过的这段时间的感觉呢。唔嗯。

    当我在浸沉着没比这更幸福的事时，

    「啊，阻你们一会好吗―，在那里走着的情侣们。」

    突然间被不知从那里的呼唤停住了。

    不知从哪儿漫延过来的乐天声音。

    什么事啊……这样想我回头一看那里站着一位背着像是一支小型大炮般的六角型筒子的巫女小姐。头上戴着一条写有『公干小巫女?』字样的头巾，及咦嘻嘻，怪异地笑着向我们招手。

    很明显是奇怪份子来的。

    「……」

    总之我什么也看不见。

    「哦哦春香，那边可以钓小龙虾哦。」

    我即刻转移视线，手指指向奇怪巫女小姐(总之就是很可疑罢了)的相反方向那个钓小龙虾的摊位。「走过去看看好吗?好有趣的哟。」

    「咦?那个，那边的小姐她……」

    「有什么人吗?我什么也看不见哟。一定是你的幻觉来的。」

    「哈、哈啊……」

    我对着春香她这样说后便打算急急拔腿离开这里时，

    「请、请你们等一等―。」

    但是我们被抓回来了。

    在我们面前像是要塞着我们般站着不动的巫女小姐她以高速移动过来后，「人、人家说话时要好好地听着哟―。真是的，今时今日的高中生要……」

    说出一句一句的怨言。

    担着这么重的东西还有这么高的机动力啊。

    「……」

    ……这个时候虽然我们的关系还谈不上边，没有办法吧……

    「……请问你找我们有什么事吗?」

    总之先敷衍一下她然后打发她走吧。这样想后在不愿意下问她，

    「好，你问了个好问题呢―。听了后请你震惊一下吧(谜:应该是”不要惊吧，但保持原汁原味没法子了)，我是『公干小巫女』来的!」

    「……哈?」

    「我就说，我是『公干小巫女』来的哟―。为了又忙又混乱而来不到神社抽签地方的人，风雨不改马不停蹄地四处让人求签的―，哼哼。」

    「……」

    像是很伟大似的挺胸地自报名号。不过真的很可疑呢……

    不过春香她，

    「哇啊……真的是很伟大的人呢。『公干小巫女』小姐……」

    被刚才的话触动了某条心弦吧(大概是风雨不改那句吧……)，一脸变得十分感激的样子呢。春香……

    「哦，眼光挺不错。看来女朋友那方面比较明白呢―。怎样啊，难得在这儿试一次如何―?是印有『公干小巫女』的特选签哟―?」

    「啊，好的。就试一次吧，裕人?」

    目光闪烁着地这样说。

    「……」

    算了……也好吧。只是这样而已，总之她的确只是来卖签而已，这点程度不是什么大灾害来的吧。

    「我明白了，那么来吧。」

    「好的。」

    春香那天真无邪的面孔点一点头。

    「我了解了。是两个人呢。那么―」

    这样说后的『公干小巫女』像是要在鞠躬状般就这样将身体左摇右摆的，

    喀啦喀啦。

    接着是她背后那大筒子里，跌出一支幼长约一米左右的棒状物体出来。

    「好了，这是那位女朋友的号码是……那那个，是七号呢―。然后这是那位的男朋友的号码……是四十四号的说。」

    「……」

    看来那支小型大炮是抽签筒来的。

    不过为何要选用那么巨大的东西来呢……而且，今时今日要用抽签筒的必要性不是很高吧……就在发生各式各样的事时的我之前的『公干小巫女』她由拿在手上的木箱取出两张白色的纸卷后，

    「那么这是那号码的抽签结果来的―。请你们收下吧―」

    就这样给了我们。

    「……」

    「哇啊，这就是印有『公干小巫女』的签啊……」

    对着拿取为何画有在出正拳的巫女小姐插图签文的我们，

    「今次很多谢你们了―。那么期待你们下次再来选用呢。」

    满脸笑容这样说后，『公干小巫女』点一点头后再次在人海中消失了。

    「……」

    总之我丁点儿也不想”再”选用了……

    「啊，裕人，那个，看看结果好吗?一起来哟?」

    「嗯，啊啊。」

    『公干小巫女』离去后，听着喜孜孜的春香这样说后，我们二人同时一起打开纸卷。

    「那个……啊，太好了!是、是大吉的说。」

    「哦哦。」

    四周响遍了春香的欢呼声。

    我看着平放在春香手上的确是写着大吉的文字。大吉大利之意的大吉。真不愧是春香，运气也好得很，我觉得除了冒失娘之神以外看来还有受到其他神灵的眷顾。

    「裕人你又怎样呢?我也想看看的说。」

    「嗯，我呢，待我看看……」

    在很高兴的春香身旁我打开签文一看―

    「……」

    「……」

    「……大凶……」

    就确率而言是比大吉还要低不知数倍的最难稀有号码来的。与春香的纸比起来还要黄了少许。看着好像有种由心发出来的黑色斗气一样。不过没想到大凶真的是存在呢。虽然有听说过这东西压根儿不会放入签筒里，这种令人情绪不安也会放进去真不愧是这位『公干小巫女』会干的事……

    「啊，那、那个，这个……」

    看着纸中间大大的写着大凶这两个字的春香在困惑着第一句该说什么好时，

    「没、没问题的，裕人。」

    「咦?」

    「只、只是写着大凶并不代表你的人生就此完了。只是今年一年的运势比较差而已……」

    没多久便忸忸怩怩地，这样说。

    「……」

    「那、那个，我该说什么好呢，当运气跌落低谷时便会回升了……」

    「……」

    「人是有三衰六旺的，只是第三衰运后会全身骨折然后和拐杖结为连理地迎接接下来的旺气吧……」

    以不连贯的语调拚命地把想说的话说出来。

    「………」

    算了她只是想安慰我本人而已，真的没有任何趁火打劫的意思就是春香(天然)的本质吧。

    「那、那个呢……」

    「啊―，好了，你不用太在意的。」

    「咦……」

    我制止了想继续再说的春香，

    「的确如春香所言，一次不行再爬起来就可以了。再者我说最严重的后果也只是要用拐E过一生也就没有问题了。因为已为驱除厄运了吧。」

    「啊，是、是的，也对呢。」

    春香听罢便大大地点头后，

    「那、那么赶快把这个绑起来吧。有运便要趁早的说。那么，那边前少许好像有棵很不错的树木来的。」

    「嗯，也对呢。」

    在路障旁生长的高约二米的树。

    有数人像是要做和我们一样的事的家伙吧，树枝上已挂了非常多的签文(也有几张印有『公干小巫女』的……)宛如白色的花般的事实。

    「那个，在这里好吗……」

    在看着摇摇欲坠集合了数十个参拜客人的幸运与怨念的树枝下的春香这样呢喃时，

    「那、那个裕人，你的签文给我吧。」

    「哦?」

    「那个呢，我想把我的大吉和你的大凶一起绑的。这样一定能互相抵销的……」

    「啊啊……」

    原来如此，是想这样做吗。

    虽然想法不错，但得益的只得我，春香的大吉也因为与我的大凶抵销而变得无效了不是吗?

    但我的疑问令春香她摇摇头地说，

    「没关系的。只得我是大吉也没有办法的……。比起这个能令裕人的运势好转才令我高兴呢。」

    「春香……」

    「有福一齐享、有祸一齐挡，的说。」

    她露出一副笑容在笑着。唔唔，很活泼呢……

    「是吗，那么拜托了。」

    「是的，那么请你等我一会呢。因为我现在要绑了。」

    那种纤细得令人打从心底感动对我这样说后，春香她拿取签文(大凶)后的手伸向树枝―

    「嗯，我唏、我唏……」

    伸向―

    「嗯、嗯~……」

    伸―

    「还、还差少许……」

    「……」

    看来还差一步才能挂到了。

    虽然拚命地伸长身子，但春香本来的身高已经很低了。再加上，现在还穿着不利活动的和服装来的。要和二米高的树当相手还挺困难呢。

    「嗯、嗯~，……还差少许……的说……」

    「……」

    算了那个拚命的模样就像为了拿取抓不到的果实而拚命的松鼠般可爱，但我考虑到再这样下去是不行的。

    于是我走前三步，

    「好了，没问题吧。」

    「咦?」

    我在因脚踝抬高而变得摇摆不定的春香身体，从背后扶着她。

    「和服也好，要是跌倒了也挺危险的。这样就安心了。」

    「……」

    「春香?」

    「啊，没、没事……」

    我的话令春香像吓一跳把脸仰上来，

    「对、对了，可以的话，那个，可以扶着我吗?少许没问题的……」

    「哦，交给我吧。」

    因为你是为了我的签文(大凶)呢。

    我点头回应后便把手伸向春香的肩部和腰部。

    同时，我嗅到漂来的甘甜气息。由手掌里传来春香柔滑的触感，而因为上扬的头发露出的那白滑的背颈也立即映入我的视线内。

    「……」

    ……不好。

    为何我会做出未经深思熟虑的脊髓反射性行动的，仔细想想这已经是接近黄色地带的borderaction不是吗。

    春香也意识到这点说，

    「那、那个，不、不好意思，你要是这样做的话……」

    「嗯，啊，不。」

    她瑟缩地看着我然后露出一副困惑的笑容地，

    「好、好像有点怪怪呢。明明只是扶着而已吧……」

    「嗯，也、也对呢。」

    进行牛头不对马嘴的对话。

    「那、那个……」

    「啊、啊―……」

    结果到签文挂完的期间，这段微妙的气氛仍然持续着。

    就在经过这个令心脏微妙地idling的签文事件后，我们再次往看新年的日出景点缓步地前进了。

    充满和服装和纹身汉而热闹的用石块堆起来的道路。

    虽然已经是凌晨二时多少许，但大家可能是因为新年而预定逛通宵吧，四周没有减少一个人的感觉。

    周围充满了浮起来般炽热的空气。

    「……」

    在这当中，我的心还是微妙地动摇着。

    全身的自律神经都处于过度活跃的状态就是指这样子吧。

    从刚才为止春香那柔滑的触感还残留在我的手掌里闭上眼睛便浮现出那晶莹剔透的后颈的轮廓……唔―嗯，因为经常没在意到这件事，但果然女士穿上和服对男士来说是critialhit的代替品吧。那么三傻瓜的对话……

    在非常苦恼的我身旁，春香也还未平静下来吧，面上还有余红的。

    像是很尴尬的沉默。

    当我想打破现状时，

    「啊、啊―，春香。」

    「那、那个，裕人。」

    「!」「!?」

    我俩的声音重叠起来了，

    「什、什么事?」

    「啊，那个，裕、裕人你先说吧。」

    「咦，不，该由春香你先……」

    再那之后还是含糊不清地对话。

    再这样下去没什么进展的。

    「……」

    「……」

    我们两个从刚才便在干什么啊……自作自受似的在浪费时间，就在这时。

    嘭!

    突然间，我受到了背后某种冲击。

    「咕哇啊!?」

    不经意的一击。

    冲击本身是很突然地发生的。我的身体就这样很笨拙地在地上像团子虫般转了七圈半，因动能所产生的能量就这样与路边耸立的地藏菩萨(安产祈福)迎面激烈相撞了。

    「裕、裕人!」

    「唔、唔哦哦哦哦……」

    我不自主地吐出声音来。不、不好了，现在真的在一瞬间看到一条很漂亮河及河对面一片广阔的花圃了……

    「裕、裕人，你没有事吧!?」

    春香她慌忙地跑过来。

    「啊，啊啊，没、没什么……」

    好像还生存着。但只差一步便上西天似的。

    我按着在打肿的面孔上的眼镜强忍着痛楚时，

    「我说你啊，你是否走路不长眼睛的!」

    由背后突然听到这个声音。

    同时间有位戴着帽子隐蔽着眼睛的女士就在我附近。

    看来撞到我的是这家伙了。

    帽子女看着我后，

    「远看就像一个上半身不良的障碍物般发呆是不行哟，我可是很急的!」

    「……」

    突然被当成物品看待。还要是工程现场的cone或是沙包的级数。

    「…真是的。不过那样也好。让我以为是踢到玄武岩或是火成岩般的东西。说回来，你没有受伤吧?」

    「啊?还好。」

    突然一改作风让我一时接受不了含糊地回答。

    「是吗，那么就好了。」

    帽子女点一点头后，

    「我还觉得刚才的声音就像是西瓜突然被木刀重重劈了一记般响亮。你的头盖骨会就此而陷落的。啊，西瓜就算被怎样对待仍然是西瓜所以你安心吧。」

    「……」

    是否落井下石我也不清楚地这样说。难道这家伙是这样想，完全不关心人吗……?

    一般而言她就像那些没好过有的超荣誉杀手但是，考虑她至今为止的言行举止她是这类人的可能性很高。所以总之要与她对抗的话，

    「……那么你为何要这么急呢?」

    「哈?」

    「我在问你为了什么要撞开人这么急哟。在新年里有什么要事吗?」

    我尝试把这个冲突事故发生的最基本理由问一问看看。

    「这种事和你没什么关系吧。」

    「有的。拜这所赐我在这个新年的路上弄得七零八落的。」

    「这种程度也不是挺好吗。你也不是少了一块肉。」

    「这不是问题吧……」

    「……」

    「……」

    我俩在面对面对峙着。在这期间春香露出不安的表情「那、那个」地呢喃着。

    这个状态维持了一阵子，

    「总之，这件事就与你无关的―啊。」

    「?怎么了?」

    突然，帽子女的身子微微震了一下。

    「我说你啊，替我遮挡一阵子。」

    「喂、喂?」

    「快点吧!」

    未待我的回应便走在我和春香的背后隐藏了。

    然后在我们面前，有位像在找寻什么的戴眼镜的成熟女士经过了。

    「………呼嗯，好像走了呢。」

    确认了这个后帽子女从我们背后走出来。

    「辛苦了。已经可以了呢。茅原小姐也真是的……」

    「你，做过了什么事?……伤人?名誉损毁?」

    「……不是哟。不过你为何会这样想的。」

    「为什么呢……」

    因为我由这家伙到现在的举止猜想出来的。

    「算了吧。总之我呢，已经要走了。―到目前为止的事呢我还是要道谢的。抱歉了，thankyou。」

    「喂、喂―」

    「再见了。」

    最后她的帽子是否取下了我也不清楚微妙地点一点头后，帽子女就向着人海的方向走了。

    我在一瞬间看到她的眼睛好像有一块星形的贴纸般的东西，是我太多心吧。

    「到底是什么一回事啊……」

    「那、那那个……」

    我与像是一头雾水的春香互相对望时，

    「啊，不、不好意思，在那个安产祈愿的地藏菩萨旁边的两个人。」

    「是?」

    听到了有人在叫我们。

    看着我们的是刚才经过的戴眼镜女士。看来是急忙地跑回来般喘息连连地说，

    「不、不好意思了但是，你们有没有看过有位女孩子经过这里吗?她戴着帽子眼部贴有星形贴纸，口气会觉得挺坏的……」

    「咦，啊啊……」

    她是指刚才的帽子女吧?

    总之我把数秒前逃走了的事告诉她后，

    「是、是这样子吗……。真、真是，还是在收录途中的……。果、果然那孩子，还是很讨厌我的……呜呜……」

    「请、请问……」

    「……呜呜……」

    我在如何应对饮泣中用手帕擦拭眼睛的女士(怎样看年纪是在我们之上)感到困惑时，

    「啊，对、对不起。初次见面便要你看到这样奇怪的东西……」

    「不，那样也没关系的……」

    「真的对不起。那么我要走了。真的非常多谢你―」

    这时，她突然不说话。

    然后为何要用手顶着眼镜架，凝望着春香。

    「那、那个，什么事……?」

    「啊，对、对不起。那那个，你的名字是……」

    「咦，我、我吗?我叫做乃木坂……」

    听到这个的女士随即拿出一本像是笔记簿的东西，

    「是、是吗，乃木坂小姐。那个，乃木坂小姐是那间事务所的―」

    ~~~~~~?

    这时，有个不常听到的电话铃声响起了。

    响彻耳朵的高音阶声音。这是……『再见了bitter?candy』吗?

    听到这个的女士慌忙地拿出手机来，

    「是、是的，我是茅原。……是的、是的，那个，现在还在找寻中―咦，真的吗!?我、我知道了，现在马上过来。那个，地址是……」

    这样短暂地对话一阵子关掉手机后，

    「啊，对、对不起呢。我不得不走了……那、那个，总之你收下这个好吗，乃木坂小姐。」

    「咦?」

    「要是有兴趣请到时联络我，好吗?」

    她从公事包取出像咭片的东西后握着春香的手后，那女士就这样急急忙忙地走了。

    「那、那个……」

    春香以很困扰的表情看着手掌。

    那咭片上写着『threepiecesproduction

    chiefmanager?茅原弥生』及，其他像电话号码的字句。

    唔嗯，结果发生什么事呢?刚才的帽子女也好或是现在女士也好也碰到了不少事。连春香也困惑了但总之那两个人也走了现在和我们没有什么关系吧……

    附上这个结论后，此地也不宜再久留了。

    好了，被两个似是而非的二人打扰了不少时间后(拜这所赐我和春香间的微妙空气被打消了这点我还是要感谢的)，我们第三次向着日出的景点前进了。

    在这途中今次是，

    「啊，裕人，那边在干什么?」

    「嗯?」

    「在那边的说。好像聚集了很多人似的……」

    我看着春香手指指的方向。

    在那里的是像是即席造出来的摊位般，以及有些像是与神社有关系的人们在派赠像纸杯般的东西。

    「嗯，好像是在派甜酒呢。」

    「甜酒，吗?」

    「啊啊，大概是吧。这股气味。」

    恐怕是和在沙滩上派的麻^一样的供奉物般是免费赠送吧。新年的事件与在夏祭时的烧墨鱼丸子摊位一样是标准的东西来的。

    「哇啊，甜酒……」

    听到这个兴致勃勃地看着摊位的春香。完全是一副憧憬大人用的芥辣下酒菜的小孩目光。

    于是，

    「……要饮饮看吗?」

    「咦?」

    「我察觉到你的心意了。身体也有少许冷了，甜酒可说是新年指定的东西呢。」

    「咦，可、可以吗?」

    「啊啊。」

    既然是免费赠送那只要走过去拿就行了吧。

    我向着摊位拿了两杯还有白色雾气的纸杯后，便回到春香身边了。

    「拿着吧，小心还有点热的。」

    「啊，是的，多谢你了。」

    春香笑盈盈地拿着纸杯后，小心翼翼地喝下去。

    「怎样?」

    「哇啊，好好喝的说……」

    逐小逐小地把杯子里的液体吞落喉咙。

    「没想到甜酒是这么好喝的东西呢。我在家里喝的时候也没有这般好喝的……」

    「这种东西比起在家里喝在外面还要来得更得美味呢。」

    因为当时的心情及气氛，这些东西也会影响到味道吧。这就是所谓的placebo效果吧。

    之后春香她，

    「那也是呢。虽然那的确有关系但是……」

    「?」

    「不过，我觉得不只是这点的。果然最主要的原因是，和裕人你在一起。在我的附近，就是裕人你……」

    「咦?」

    稍微有点害羞地低下头，突然地这样说。

    「因为和裕人你在一起，所以我觉得很好喝。这是只得我一人，或是有其他人便一定不会是这样子了。这也是多得裕人你呢。」

    「啊，什……」

    我不自主地语塞了。不过她为何会突然地这样说呢……

    附带一提春香现在也是面红的，是微妙地泛红着。接着我们会在一起作无谓的转圈也说不定吧……

    当我该做什么的反应也不知道像道阻神般站立不动时，

    「………我真的想一直，像这样和裕人你在一起的说。」

    「咦?」

    春香她再突然间这样说。

    「去神社时又是这样子。想和你说很多很多的话，一起去逛摊位的说。连倒数也想一起迎接的……」

    「……」

    「远远看着裕人你的时候我不知为何心里会有种失落感的……虽然我知道这是我的任性但是……不过，这是我的心意来的。」

    「春香……」

    声音越渐缩小而面颊越渐泛红的春香。

    那个表情是非常的认真，连我也知道她真的是这样想的表情。

    「啊，对、对不起。突然地说出那么奇怪的话……。突、突然间听到这些话也会受到困扰呢。我是否稍微醉了呢……」

    「啊，不。」

    这个困局就是那个大太法师吧。

    而且春香也与我有同样的想法的事实令我就像树蛙的腹鼓因为高兴而膨涨起来。现在即场与地藏菩萨来一记德国式后桥背摔也可以的气氛。

    不过春香她仍然有点害羞地，

    「说、说了一些很奇怪的话真的很对不起。那、那个，我要去丢纸杯呢。裕人的那个也给我吧。」

    「哦……」

    她拿到空的纸杯后走向最近的垃圾箱的时候，

    在她前进的方向上，我发现有海苔(由海边来的吧)出现。

    「啊，春香―」

    「咦?」

    我出声的时候已经太迟了。

    春香已经走到，接着踩到了海苔，这样发生了意外也不出奇。

    「呀啊。」

    然后预想并没有落空，随着悲鸣春香的身体向半空旋转。

    色彩鲜艳的和服在夜里转了三圈半(历届第二位)。

    「可恶……!」

    我在地面作了一个冲刺，赶得及吗……?

    我横眼看了一下因为摩擦活动而在路旁飞起来的海苔(已成为一滩软泥般)驱使运动量不足的脚往预测落下地点全速奔去，

    「……咕噗!」

    就在回转中的春香身体坠落地面前我附身滑过去，总算成功做一个肉垫了。

    「没、没事吧，春香?」

    「咦，啊，是、是的。」

    「是吗……」

    看起来没什么事真是太好了，我抚一抚胸口(自己的)后站起来时，

    「……」

    「春香?」

    这时，我察觉到春香的脸色变得很奇怪。

    她的双手像是要包着自己的身体般，非常缓慢地步行。

    「怎么了?啊，难道你着凉了吗?」

    「啊，那个……」

    春香以怀疑的声音及用困扰的眼光抬起头来，

    「?」

    「那、那个，其实……」

    就这样清晰地说了一阵子话，但没多久便减低音量向我耳语，

    「那、那个……我的和服好像松掉了的样子。」

    「松掉了?」

    「是、是的，大概，就是刚才的时候……」

    对，很丢脸地这样说了。

    「在这里没问题吧……?」

    她窥探四周的情况在呢喃。

    没有人的气息，真的像废屋般木造的建筑物。

    在这里附近的沙滩有间没有人用的海之家。因为不可能在众目睽睽下弄好松掉的和服的情况下，偶然发现到的。

    「不好意思，请问有谁在吗?」

    我拉开入口的趟门，尝试呼叫一下但没有任何回应。

    看到的是一片的漆黑以及听到自己的回音而已。

    「好像没问题了。哦，小心脚下呢。」

    「不、不好意思……」

    我和脸上有少许不安的春香一起走进屋里。

    被屏风围着的房间大约有十块塌塌米的空间吧，好像在这个时候完全没有人使用的样子四处满布尘埃及蜘蛛网。就算是再谦虚也不会说是很舒服的环境但是，总之在这里整理好松掉的和服没有不自由的。

    「啊―，那么我在外面等你了……」

    正当我这样说后想退出房间时，

    「啊，裕、裕人，请你等一等。」

    「咦?」

    「那、那个，可以的话两个人一起留在这儿好吗?只得我一个人的话会不安心的……」

    从背里响起这样的声音。

    「咦，不，不过呢。」

    我没想到会语塞的。

    和服松掉了的话一定是衣服里的线松开了，要整理它的话恐怕一定要把和脱掉才行。不过，在这个状况和是男性的我同在一个空间不是很不妙的吗?

    ―当我这样想的时候，

    「我、我求求你了。在、在这么漆黑的环境只得我一个，那个……」

    「唔……」

    既然眼里已有点泪光的春香这样说的话，便没有拒绝的可能了。这么说来当时在夜闯图书馆及住在我家的时候也是如此。看来她对漆黑不太拿手呢。

    于是，

    「……我、我明白了，我就在这儿好了。」

    「多、多谢你了。你真的是太好人了……」

    春香像真的是得救了般鞠了一个躬。算了……那也不算什么的。

    就是这样整理开始了但是。

    「那、那么请你稍等一会儿呢。我会很快地弄好的……」

    「嗯，啊啊。」

    「真的给你添麻烦了……」

    就这样作了一个轻轻的承诺后我目送踱步地前往房间深处的春香，然后转身时，

    嘶噜……嘶嘶噜……

    从我的正后方传出衣服摩擦的声音。

    「……」

    不过当然由于我现在是背对着春香眼睛什么也看不见所以这是否真的是衣服摩擦的声音我也不能肯定的但是……把目前为止的经过及状况作为考虑后这应该不会弄错了。只不过是整理松掉的和服嘛……

    我的耳朵就像parabolicantenna般，

    「哇，比我想像的还松了很多……果然不全部脱掉是不行呢……」

    「……」

    「那个……首先这里要这样……」

    再继续听到嘶噜……啪~等追加的声音。这果然是在脱……衣服呢。

    「这边要这样……」

    「……」

    「这里要这样做……啊，呀啊。」

    这时，在那边响起了小小的悲鸣。怎么，发生了什么事?

    「没事吧，春香!」

    我强忍着把目光转过去就这样呼喊着。

    「咦?啊，是、是的。只是稍微踏到裙摆而已……」

    「裙摆?是、是吗……」

    「啊，不好意思，要你费心了……」

    「啊―，不，没事的。」

    到底那方面没事我也不知道总之先这样说吧。

    这之后我再次把目光放在入口附近变回待机状态。

    「……」

    不过没看到的时候反而会产生一些的幻想呢。在黑暗中把那种意思自由自在地在空中的妄想―原始的想像之翼像信天翁般振翅飞翔吧……

    就在我的内心达至不为所动之后，

    「那个，这里是要拉的……啊!」

    「!?」

    「拉、拉得太过长了……」

    或是，

    「呀，很冷……」

    「!?」

    「原、原来是，被上面积存的雨水滴到呢……」

    再者，

    「噫!?」

    「!?」

    「在、在这个地方有蜘蛛网啊……」

    又或是，

    令我的脑下垂体因为恶作刻而受到刺激的状况持续了一阵子。

    正直而言后面在干什么我是在意得要命的但是……。不过总之要忍耐、忍耐啊。春香是因为信任我而在同一屋檐下(?)整理松掉的衣服的，要是把这个信任用泥巴涂上去般的行为可不行的。

    「……」

    忍耐啊忍耐。发生什么事也好也不要回头不要回头……

    「请问……」

    对了，就是这个了。被救过的鹤前来报恩的猎户般的心情…不过，那个结局不是因为偷窥过一次而导致所有东西落空吗?唔―嗯，所以那是很不妙的。

    「那、那个……」

    「……」

    所以要从另一面着手才行。这个时候把空想换成是好久没做的数质数可能成功也说不定。那那个最初是零吗?不是一吗?……怎么了以前也没有如此在意过的。

    「裕、裕人………?」

    「……」

    嗯唔，要回避在意的事很困难呢……

    对着容量值越来越少的头在拚命地烦恼中的我，

    「那个……我做完了。」

    「………咦?」

    「松掉的部分……已经全部整理好了。」

    这样地说。

    我回头一看，穿着整齐的和服装的春香就在那里。

    看来在我就像有酒在面前的修行僧的气氛时，她已经完成整理松掉的部份了。

    「哦……是、是吗。」

    「是的，因为有裕人你在附近，我才能无惊无险地完成的?」

    像是在母袋鼠的袋子里的年幼袋鼠般露出安心的笑容地这样说。但父母的心情孩子怎会知道……

    「啊―，那么走吧。」

    看到这个又想些有的没的自己稍微反省一下后这样说，

    「是、是的。」

    就在春香点头回应的时候。

    喀喳。

    「!?」

    入口附近的暗地里，发出了这样的声音。

    「裕、裕人，刚才的是……?」

    春香再露出一副不安的表情看过来。

    「这是什么声音呢。是风声吗?」

    「我、我不清楚的说……」

    当她走近我这边时，

    喀哒，喀哒喀哒……

    再度响起一些可疑的声音。

    「裕、裕人!」

    「这是什么……?」

    然后接下来的瞬间，

    喀~喀~喀~……

    随着那种声音从暗地里有什么东西扑出来的时候，

    「呀啊!」

    「!?」

    响起悲鸣的同时，春香用尽全力抱紧我。

    因为太突然令我对应不及失去了平衡―

    哆嗦!的声音。

    视线瞬间的昏暗下来。

    ―回过神时我的身体由上看起来就像要整个覆盖起来般，春香的完美面庞呈现在我的眼面。

    「啊，不、不好意思!?」

    「啊，不、不会……」

    我俩同时说出这样的话。

    「这、这是什么一回事，刚才的是……?」

    「我不知道。好像有什么东西扑出来似的……」

    在还躺在地上头侧向一边的我们旁边，

    喀~喀~喀~……

    一只全长约二十厘米的大型螃蟹在活泼地活动四肢以元祖的螃蟹步法在我们面前经过。

    「……」

    「……」

    幽灵的真身原来就是藻屑蟹来的。

    真不愧是在海边附近，连屋子里也会有蟹出现的。

    「原、原来是螃蟹来呢……」

    「我看到了……」

    看来我最近和螃蟹还挺有缘的……

    回忆起蟹味增全席及因弄错而抓起来的螃蟹的事令我呼了一口气。

    总之那个原因弄清楚了。

    那么再继续这样的逆骑乘位状态的理由也没有了(就个人而言微妙地可说是有点可惜也有点不可惜)。

    正当我想就这想站起来回复原来的位置时。

    「……」

    「……」

    为何春香的面红红的。

    简直是连春天的石班鱼也没有的樱桃色似的。

    「那、那个，裕人……」

    「嗯，什、什么事?」

    「……不、不知为何我的身体好热。到底为何会这样子的……?」

    「!?」

    这、这是什么意思啊?

    我被预料之外的句子动摇了。

    现在我们还在屋内，而身体则像三文治般上下紧黏着而互相把体温传给对方所以比平常的体温还要高虽然也不奇怪，但现在可是冬季来的。而且还是在吹着寒冷海风的沙滩上。这个状况下还会热到底是为什么呢……

    「……」

    ……冷静一点。

    现在要冷静地考虑一下现在的situration吧。

    深夜的海岸。

    只得两个人的紧闭空间。

    面前是春香兴奋中的完美面庞。

    由这样引导出的答案就是……

    「……」

    ……不好了。

    曾经一度压抑着的桃色幻想，就像在灰烬中的不死鸟般在我脑内再度穿梭了。

    「春、春香……」

    「裕、裕人……」

    春香往上，我往下的眼神对望了。

    自己心脏的跳动声很吵耳地响遍我的耳膜。

    全身的血液像高血压的父亲般噗噗地涌到我的面上了。

    「―」

    这时，春香的双眼突然闭上了。

    长长的眼眉毛摇动着。

    洁白无暇的眼睑。

    简直是把全身寄托在这个场地的流逝般的表情。

    「!?」

    看着这个我内心有什么响起了。

    这、这已经是那个吧，在这里dash&go的话就不是男人……!

    脑髓内的电气信号像爆炸般点燃着的感觉。

    在势如骑虎下我就这样把脸抬起来时，

    「………帧

    啪哒，的一声。

    春香的身体突然乏力了。

    「………啥?」

    「………」

    「啊、啊―，春香……?」

    我叫了她没有回应。全身就像脱力般，倒在我这边了。

    「慢着，春香，没事吧?」

    「……」

    「春香!」

    真的到底发生了什么事!?难道是因为太过接近了看到由我的眼镜折射出来的光而得了光源过敏症也说不定……

    我把虚弱的春香抱起来拚命地作什么看护她时，

    这时，

    我发现了一件事。

    「嘶~嘶~……」

    为何我会听到这种声音。

    然后再闻到漂来的甜酒香气。

    ―嗯，慢着，这难道是……

    我只想到了一个可能性。

    到达这里为止的春香体质。从而引伸出来的假设。不过就算是真的，这种事真的可能会发生吗?

    不过情况不容许我考虑其他事。

    我不自主地把那个可能性说出来。

    「喝醉了，醉倒了吧……」

    =================4=================

    「真、真的非常对不起了!」

    「啊―，不会。」

    「我、我真的没想到会喝到醉倒的……」

    打从心底道歉般春香她不停地鞠躬。

    自那之后一小时。

    像吃了毒苹果的白雪公主般睡得很酣甜的春香在不久前终于张开眼睛了。然后起来时知道目前的情况(醉了晚安)后面红耳热地不断道歉，直至现在也是如此。

    不过算了春香酒量不佳的事由她生日会时的chanmery便已经知道了，真的不是因为身体抱恙而倒下真是太好了。不过我真的没想到连甜酒(酒精含量可谓近乎零)也受不了所以初次看到时有少许惊惶失措吧……

    「不过你真的没问题吧?假如再发生这种事回来这里也……」

    「是的，那没有问题了。因为我的肝脏很努力的关系，睡醒后已经完全没事了。」

    她把双手平放在胸前紧握着。

    「而且……这是难得的只和裕人两个人一起看日出的机会，不可以被这种事告吹的。因为是一年才得一次的机会。」

    「春香……」

    「所以不用太在意我的事的，好吗?」

    春香拚命地这样说。到现在还只考虑两个人去看新年的日出是一件重要的事……

    「我明白了。但要是途中有什么不适不用顾虑一定要说出哦。我可以做到的事全都会做的。」

    所以我也必须对那份心意作出一些回应才行。怎样也好这可是和春香两个人一起看新年日出的。

    「那么走吧。」

    「啊，是的。」

    重新充满干劲后，我与笑着的春香一起走出海之屋去。

    离新年的日出(气象局预计时间)还有不足一小时。

    考虑到刚醉醒(?)的春香慢慢地行还是有充足的时间。

    我们走出沙滩，回到沿海的道路，走向高地。

    离目的地看日出的景点―黄濑岬越近的时候，途中的人数越来越少了。

    比起刚才埋没道路的人群，现在走了差不多三十米也看不到一个人影。四周充满说是闲静也可以的气氛。

    「那个，这里是没有多少人知道的秘密景点来的。」

    春香她作出这样的说明。

    「所以来这里的人不是很多……也有人说接下来我们要走的是不是该称为路也不知道…」

    「是这样吗?」

    「是的。」

    如春香所言，接着要走的路由容易行的大道变为极为险峻的道路。

    由石头砌出来的路变成没有铺设的山路。再者更夹杂着野草的小径。

    四周的景色也因为被树木围着而变成青绿一片。

    「没问题吧，春香?」

    我向着身旁不断望着脚下的春香这样说。

    「咦，啊，是的。」

    「你还在抱恙的。不要太乱来呢。」

    就算是我身穿便装也是爬得那么吃力的话，和服及草鞋就更不用说了。正如穿晚礼裙登雪山一般。而前面的路还好像变得更险峻似的……

    不过春香她，

    「我、我没事的说。这个程度只是小事而已。这也是我，对体力很有自信哟。」

    「不过呢……」

    「而且，离黄濑岬也不远了……」

    不想要我太挂心吧，就是被石子绊倒双脚也缠起来也笑盈盈地看过来。总之客观上来说我不觉得无事但是……

    「……」

    ……没办法了。

    这是很丢脸及在精神上或多或少增加负荷而到最后的最后之前会封印的一手但是，现在的环境是到达了不用不可的地步了。

    我抱着觉悟后，

    「―春香。」

    「啊，是的，什么事?」

    「那个呢―」

    我走近春香后，

    「裕、裕人?」

    把那娇小的身躯用双手抱起来。

    「啊，咦，这个，那那个。」

    「啊―，好了啦。春香你给我待一会吧。」

    虽然春香说没问题，但这条路怎样看穿上和服是不能过的。好运的话只是和服破烂，不幸起来不小心跌倒的话春香可是会受伤的。这是可以容许因误会也好也可以避免的事态。所以这是为了春香我唯一能够做的事。

    「这样一来就算穿和服也不会没事吧。不会有危险了。」

    「不、不不不过呢……」

    「嗯?」

    这个提案令春香在我怀内手舞足蹈一阵子后，

    「我、我明白了……那、那么拜托你了。」

    没多久最后是，她面红耳热地接受了。

    「嗯那么，我要走了。」

    「是、是的。」

    就是这样，进入了基本的抱公主状态了。

    不过因为always的抱公主方法行不通关系，我因应场地作出了比较容易的横抱方式。

    「裕、裕人，那个，你没问题吗?那个，我、我比较重……」

    「啊啊。完全什么也感觉不到的。」

    我微笑地回答在担心我的春香。

    算了实际上到目前为止不是太简单但是(不是春香太重只是单纯地指我那有如养殖鹅般的体力)，在春香面前就算不行的也是撑下去。

    「总之没问题的。所以春香你不用担心静静地当个公主就可以了。」

    「咦，不过……」

    「嗯?」

    「……啊，好、好的。」

    春香微微地点头。

    最初像是受到困扰般但是，如今则是默默地紧抱我的胸口。

    就在这样子下穿过小径，通过吊桥，越过难行的岩地―

    然后终于到达目的地黄濑岬了―

    「到达了……」

    「哇啊……」

    在我手上的春香发出这样的叹声。

    「好厉害，风景非常地漂亮呢……」

    「啊啊……」

    如春香所言，眼前是一片壮观的风景。

    切断海面般的悬崖，一望无际被暗黑所包围的地平线。虽然还未到日出的时间，现在被这风景所压倒却是事实。

    「这就是黄濑岬……母亲所说的地方呢……」

    由公主抱慢慢地落回地面，春香她缓慢地走向海岬的尽头。

    「春香，太接近悬崖是很危险哦。」

    「啊，是的。我会小心的。」

    回头这样回答后再转身回去了。

    算了悬崖边缘设有围栏般的东西防止有人掉下去所以没问题吧，但考虑到春香超绝的冒失能力可不敢保证了。

    于是，我跟在春香之后走向悬崖的方向了。

    与春香一起来的新年日出景点的海岬。

    悬崖附近有栋既古老又小的祠堂般的建筑物。恐怕那是新年时的神社造出来的分社吧。与正规的比起来既随便又朴素，还破破烂烂的……

    当我在这个隐蔽的景点以被世间所遗弃的文物古迹般的气氛饱览一下风景时，

    「裕人……今天真的很多谢你。」

    「嗯?」

    春香她突然地望向我这边，改变了般向我鞠了一个躬。

    「全靠裕人你我才能平安无事到达的。来到这个我一直想来的黄濑岬……。我已经充满感谢的心情的说。」

    「啊―，不会。」

    我又不是干了什么大不了的事。而且我本人也想和春香一起来看日出，所以不改为由我来道谢是不行吧。

    不过春香她摇摇头地说，

    「才不是这样子的说。要是没有裕人的话……没有裕人”公主式抱法”的话，我不可能来到这儿的。而且……只和裕人你两个人一起来这里是有特别意思的。」

    「咦?」

    特别意思……?我还是头一回听到呢。来到这里，除了看新年日出外还有其他的意思吗?

    对着头部出现问号的我，

    「在这一年……真的在各方面也要多谢你。」

    「哦?」

    「与裕人你相识的这一年……是我过得非常新鲜的一年来的。非常新鲜到，我一定不会忘记的一年……」

    「……春香?」

    突然怎么了，作出这样的过去回想……

    春香她继续地。

    「初初我很害怕。如何应对秘密被揭穿的事的害怕……。但裕人你把这个拥有与常人不同趣味的我既不嘲笑又不把我当傻瓜看待。还说就这样可以了的话。那是我初次遇到的反应，那是……令我非常开心的反应。」

    「……」

    「而且不只这样。还有很多要你因为我的任性而陪着我……。去秋叶原的时候也是，参加“夏季同人展”也是，在“冬季同人展”帮忙也好……全部也是裕人你陪在我身边的。而现在我能够在这儿真的可说是拜裕人你所赐也不为过……」

    春香说的是今年―不已经是去年的―一整年所发生过的事。

    从图书馆里相遇开始的这一年的轨迹。

    因为拥有共同的秘密而结下来的不可思议关系。然后因为那关系而衍生出各色各样的事件。

    在秋叶原购物、访问乃木坂家、型录曝光事件、夏季同人展初体验、寄宿我家、与春香父亲冲突、暑假时明显的“啊~嗯”、嬉春岛的生日会、文化祭误会的修补。

    还有早几天的女仆咖啡厅体验、付有迷你圣诞老人的圣诞节晚会、以及之后的看护。

    「……」

    说着说着便发觉真的发生了很多事呢。再加上与自访问后的美夏及叶月小姐，那波小姐等人熟络了后，真的可以用波涛汹涌或疾风怒涛来形容这一年来的。

    正当我改为回想起往事时，

    「……所以我，和裕人你两个人一起来到这里的。在特别的场所，只得我们二人……」

    春香她双手紧握在胸前地这样说。

    「特别的场所是指……」

    刚才我也说过了，这里有什么特别吗?

    我的说话，

    「这里的神社是……掌管人间的因缘的。」

    「咦?」

    「那个呢，正确的说法是在这间神社供奉的神灵是掌管因缘及安产的神灵来的。然后在这个场所或是神域―黄濑岬又名逢濑岬里，一起看日出的话，那两个人一定会结为连理的传说……」

    春香望向很远的地方般这样说。

    「……」

    原来如此，是这样子啊。不过为何这个神，会同时掌管因缘及安产这两个有通顺意思的东西啊。

    算了那个随便它吧。

    这里是缔结因缘的神社的事我已经知道了。然后和看新年日出的相关事情我也知道了。问题是一早知道了的春香会带我来这里的是……

    「……」

    ……不好不好，心急是会累事的。慌张的Maltese是不会令老伯的责任减少的。而之前我也经历过她把夫妇的意义搞错了呢……

    面对着在摇摇头的我，

    「而且这个场所……还有一个特别的地方。」

    「还有?」

    「是的。」

    春香慢慢地点头说，

    「这里是父亲与母亲还未结婚时……还是学生的时候两个人一起来看新年日出的地方来的。」

    春香父亲与秋穗女士吗?

    「是和现在的我们同样的岁数时来的。是我母亲这样说的。『这里是你想和你一辈子在一起的人来的地方哟。这样做一定会很顺利的。就这样决定吧，唔呼呼。』的说……。―所以我已经决定了。和一辈子在一起的人……裕人你一起来到这里，一起来看新年的日出……」

    「春香……」

    她连这样也考虑到了。那么她一心一意想来这里完全是为了那个目的……

    非常拚命的春香身影在我脑海里掠过。

    就算身体不适也不会放弃的春香。

    就算身穿行动不便的和服也要走过危险小径的春香。

    她至今用行动所表达的心意令我感慨万千时，

    「………裕人，怎样啊?」

    「咦?」

    「……我、我呢，想和裕人你两个一起，在这里看新年的日出。而这个心情到现在也是一样的。不、不过呢，那个，有没有对你造成困扰呢?没有好好地和你解释一下便强行带你过来的……」

    她的音阶有少许低调地在问题我。

    困扰的事，有也没所谓。

    这是春香正直的心意。

    就算这个“一辈子在一起”和早几天的夫妇有异曲同工的意思(这个可能性十分高)也好，这也是令人打从心底高兴的句子来的。

    所以，

    我。

    「―有相同的心意。」

    「……咦?」

    「我与春香有相同的心意呢。我也想和春香两个人一起看新年日出，那是就算听到刚才的话也没打算改变。既没有弄错亦没有受到困扰。」

    这样说。

    全神贯注很认真地回答。

    「所以听到春香你这样说后，我很高兴。说想与我一起看日出的……」

    「啊……」

    「多谢你呢，春香。」

    那不是谎话，而是我正直的心意。

    「裕、裕人……」

    眼睛有点湿润的春香慢慢地走近过来，

    就像是要制止她般我也踏出脚步，

    就在这时。

    一道曙光由春香的背后射出来。

    像是切裂夜空般的一条横直线的光芒，慢慢地变化为扇状向外扩散开来。

    「哦……」

    「啊……」

    然后从水平线缓缓升上来的发光球体。

    轮廓在水面呈彩虹形状般的光之环，包含着黄里带橙，橙里又带红的颜色，逐渐地在我们面前照射出来。

    这简直是，像是要祝福我们两个人似的―

    「这就是，黄濑岬的新年日出……」

    「好厉害……」

    这简直是在我预料之外。

    视线被一面倒吸引的压倒性光之奔流。

    就算埋没了整个世界也不叫过份的光辉。

    我和春香二人的目光一起被这神秘的光景夺去了。

    「父亲和母亲也是看着这个景色呢……」

    「啊啊……」

    「当看见这个，不知道他们在想什么呢……。果然也是会被这种美丽压倒了吧……」

    「到底会是怎样呢……」

    春香父亲和秋穗女士对这个新年日出会有什么感想，不是当事人的我是不会知道的。

    但我在这儿的这段时间得出了一个决心。

    而那是我唯一的决心。

    那就是对春香的心意。

    由现在起如春香所愿一直在她身旁，全心全力地看护她，就这样向心里立誓。

    在我这样做时，

    「……那、那个裕人，我想你答应我一件事好吗?」

    「嗯?」

    这时，在我身旁的春香这样说。

    「父、父亲和母亲看到新年的日出便在这里成就好事了。与缔结因缘传说的关连，在一起了。这个……我也仿蹇梢月?」

    她站立不安地问我。

    春香父亲和秋穗女士成就好事吧。那是什么虽然我不知道但是，算了又没有什么问题。比起由悬崖干无绳高空弹跳要好得多吧。

    「啊啊，我没所谓的。」

    「啊，真的吗?那个，可以的话请你闭上眼睛一会好吗……」

    「嗯，我知道了。闭上眼睛也可以的。」

    如句子所言我把眼睛闭上。她想干什么呢。要从我后方来一记hizakakun或是……

    就在我这样想的瞬间，

    「ha、happynewyear……的说?」

    随着春香的声音传来，

    啾，的一声，

    我感觉到一个比什么还要滑、比什么还要柔软的东西，在一瞬间碰到我的面颊了。

    「……」

    「……」

    「……」

    刚、刚刚才的是……!?

    我那闭上的双眼像看见背后有胡子般睁得大大的看着春香。

    在那里的春香脸色红得以前从前也没看过，用衣袖遮着面部的样子。那、那刚才果然是……

    「啊、啊―……」

    「………(脸红)」

    「啊―，怎样说好呢……」

    「………(果然真的脸红)」

    「那个呢……」

    「………(无可比拟的脸红)」

    不知该说什么才好的我及像一只灼熟了的牡丹虾的春香。

    那个状态持续了一阵子后。

    「……………总之，thankyou呢。」

    虽然我明知道这句话肯定会有极有的疑问，但我还是这样说。

    「啊，咦……」

    「……虽然有少许吓倒我，但我很高兴呢。」

    「啊……」

    春香的面色也开始像公主草莓般眼睛眨个不停，

    没多久，

    「是、是的。我，我这边才是，你不用客气的。」

    不断点头，及用微妙的日文作奇怪的回应。

    「哈哈……」

    「唔呼呼……」

    就在这奇怪的对答，我俩相视而笑。

    不知在何时，四周又恢复了平常和谐的气氛。

    「―嗯那么，是时候回去吧。」

    「是的，裕人。」

    然后那边也没有动作，手自然地互握了。

    被由背后的新年日出的光芒照射，我们的轮廓浮现上来―

    总之，

    我觉得至今为止还像是被蒸气喷到染红般的脸没有被春香看到的事，还是要感谢这个倾泻出来的新年日出的橙色光芒才行的。

第六卷 结尾

    一月一号元旦。

    上午九时。

    我人在乃木坂家的『缭乱九头龙之房(第一宴会厅)』。

    而在我面前的是，

    「新年快乐啊，大哥哥?」

    「新年快乐~」

    「……新年快乐。」

    「―(点头点头)」

    双马尾姑娘及笑盈盈女仆，沉默寡言女仆长及小不点女仆以和服装并排地微笑浮现着。美夏当然是不用说连女仆三人组也不是平时的女仆服，而是颜色非常适合她们风格的和服装来的。

    「我觉得这是新年特别服装呢。果然是难得的新年呢~」

    「这也是秋穗夫人及美夏小姐的关心呢~」

    「……百花缭乱的说。」

    「―(点头)」

    而在一旁的是，

    「哎呀哎呀，裕人君，新年快乐。今年也要请你多加指教呢。」

    「……哼，你也来了啊。」

    果然是和服装的秋穗女士(别的意思是经常也是)及付有家纹的浴衣装的春香父亲，在那里笑盈盈地站立着，

    再加上，

    「很久不见了，裕人君。看来还很健康呢。」

    「一直杳无音讯的说。」

    连身为春香祖父的王季先生及其影武者平藏?塞伯斯汀?樱坂先生的身影也看到了。

    而其他人也在这个房间每个角落都配置了女仆，当中也看到了沙罗小姐及鞠爱小姐等熟悉的面孔外还有至少还没见过用浏海遮着面孔的女仆小姐(应该是有序列吧)等的身影都齐集了。

    真的是乃木坂家全员齐集的样子。

    好了为何我会像弄错场地般在这种全是付有高级血统证明的冠军犬里的混种犬般的气氛前来参加呢。

    在那之后，即是在黄濑岬观赏完新年的日出我们在回程的途中时，

    「那个，裕人，现在你打算怎样呢?」

    「嗯?我没有特别决定要做什么。要是没什么的话应该会回去睡觉吧……」

    「啊，那、那么你要来我家吗?现在大家在办一个新年宴会的。要是可以的话请裕人你也一起来……」

    「咦?可以吗?」

    「是、是的。你肯来的话我会很高兴的……」

    就这样接受邀请，然后两个人一起去到乃木坂家为止便被在门口等候着我们的那波小姐强行带走，被她们带领下便来到这个新年宴会场，这就是至今为止的经过。

    附带一提为何在这个广场中间里，

    「哦哦，这个年菜是绝品呢。特别是鱼贝类新鲜得令人没话说……嚼嚼嚼嚼……」

    「明石鲷的面颊肉真是鲷中之鲷呢~，喀昕辍…」

    不知从那里来的笨蛋姐姐及性骚扰音乐老师的身影也出现了，不过因为被饲料陷入无我梦中所以没有察觉到我这边，总之不要去刺激她们吧。要是接触了会被邪神作崇的。

    「喂，喂，大哥哥大哥哥。」

    这时，我的衣袖被那边的美夏拉着了。

    「嗯，什么事?」

    「大哥哥，你试试拉一下那条带子看看?在新年的事件里，可能会有好事哟?」

    她手里拿着一条像是哪种布制的带子般的东西下这样说。

    「嗯，这个吗?」

    「唔嗯，对。好了，拉一回看看吧。」

    「嗯，啊啊。」

    我被催促下拉着带子。

    在我面前是。

    「……那―个―」

    正在回转的叶月小姐的身影来的。

    「……」

    「怎样啊，大哥哥。和服的指定动作，恶代官玩法。稍微有点幸福的气氛吧?」

    「………」

    中二(十四岁)就有如此的癖好是因为随便发生的婴儿潮吧……

    附带一提带子是经过加工无论转多少次衣服也不会掉下来的服装来的。害我还作了无谓的僵硬了。

    「那、那个，不好意思，美夏也给你添麻烦了……」

    对着还在呆若木鸡的我，身旁的春香(服装是与参拜时不一样的和服来的)像抱歉般低下头来。

    「啊―，不会。」

    又是对我造成什么实际上的灾害呢。

    当我手上还拿着带子摇头时，

    「对哟~，大哥哥也很快乐吧?因为这可是男子汉永远的梦想的其中一个呢。其他是什么啊，裸围裙吗?咦嘻嘻~?」

    「喂、喂啊，美夏。」

    春香她以发怒的模样美夏也一副受委屈的样子地，

    「啊，说回来大哥哥及姊姊，参拜怎样了?」

    「哦?」

    「咦?」

    「有一起去呢?开心吗?干了那种事吗?呼呼~?」

    突然这样问我们。

    「啊，不，怎样说好呢。」

    「那、那个呢……」

    正直来说参拜本身因为我俩没有任何接触的机会，所以被问及感想的话也没有什么呢。

    当我们在困难地如何回应时，

    「嗯~，为何会是这种反应啊~。咦，参拜时不是只得你们两个人吗?新年的日出是一起看到的吧，不是吗?」

    「新年日出……」

    「啊……」

    这句话，令在不久的光景浮现出来了。

    没有比这更凌厉的今年的第一次日出。

    在那之后的交谈。

    春香她仿效春香父亲及秋穗女士做过的事。

    「……」

    唔嗯，想到这里血液微妙地集中在面部了……

    身旁的春香大概有同样的气氛吧，脸有少许红地低下头来。

    不过察觉到我俩的动摇的双马尾姑娘她，

    「对对，想到新年日出的话，姊姊，一直很想去呢~。什么也好，那个母亲说出来的地方。―嗯~啊，那个，叫做黄濑岬的地方。」

    「嗯」

    「啊」

    「那里可是父亲与母亲值得回忆的地方呢~。大哥哥要是有去的话应该会知道姊姊的心意哟，唔唔?」

    一矢中的般的美夏。……我在想难道她真的知道发生什么事吗?不，不过若是这样的话这个罗嗦姑娘一直会比现在更得意洋洋的。即是说她还未知道吧……

    对着没有说话的我们，

    「对了，你们知道吗?那个缔结因缘的传言，其实是指母亲他们的事。」

    「咦?」

    「母亲他们吗?」

    「唔嗯，对。在看着新年日出时女孩子在男孩子面颊“啾?”一下的话两个人一定会很顺利的传言。就是指当年母亲这样做后，两个人就这样结婚了般的传言~。世界还真是小，但挺有趣的呢~」

    「……」

    「……」

    这又是什么啊……

    我不自主地望向春香的面孔。

    即是说我们是以秋穗女士为基础加上其传言一知半解地听着，接着就和秋穗女士(大团圆结局)做了同样的事啊……

    「……」

    「……」

    在终于明白到那个意思正在沉默的我们，

    「呼呼~，不知何时大哥哥及姊姊两个人一起去~呢~?」

    在很天真别无他意的面孔下，美夏就这样笑盈盈的。

    「呼嗯……」

    我远离一下喧哗抖一口气。

    由广场的末端走出到类似阳台的地方。

    我在那里，一个人呆呆地看着外面的景色。

    「……」

    由后方仍然听到热闹的笑声。

    广场中还是情绪高涨地持续喧哗着。

    很愉快地拉着带子的美夏。边叫「……那―个―」地回转的叶月小姐及在一旁模仿似的一同在转的爱丽丝。及在一旁笑盈盈地眺望着的那波小姐。

    秋穗女士及春香父亲则与王季先生言谈什欢中(春香父亲的存在变得像brownie般渺小)，在桌面的是喝醉了而导致气氛良好的由香里进行火炎放射(当然是由口中放出)，然加上说话投机的琉子及平藏先生表情认真地开始了一场模型刀的切磋(虽说是模型刀但挺像真剑的)。

    这边那边都有为了后期工作的无名女仆们在忙碌地转个不停。

    别的意思就是与日常无异的常见光景。

    当我在感受来自背后的喧哗扶手也好像有谁在时，

    「―啊，裕人，原来你在这儿啊。」

    「哦……」

    阳台的玻璃门“喀喳”一声地打开，由门后那边的春香身影出现了。

    「你是否累了呢?因为你没怎样睡过觉，美夏她们，是很活泼呢。」

    「嗯，啊啊。」

    「呼呼，我也是来稍微休息一下的。」

    这样说后便像想靠近过来般和我并排着。

    北风在默默地扩散着。

    我眼前是乃木坂家那广大在正中央屹立着与熊战斗的春香父亲雕像的庭园。

    在这阵子，我俩什么也没说，二人在阳台的扶手觉得正在委身于流逝的新年空气中。

    没多久，

    「―不过，刚才真的是吓了一跳的。」

    「嗯?」

    春香像想起了什么般开口说话了。

    「那个黄濑岬的传言……的说。我真的没想到是由我母亲造成的……」

    「也对呢……」

    关于这点我也是抱着相同的意见的。虽然有想过是比较近代的传言，但原来那是由秋穗女士所造成还真是压根儿也没想过。

    「母亲她，没有把这个话给我知道的。我也问过美夏，那孩子也是未由母亲亲自告诉她之前也不知道似的……」

    「是这样子吗?」

    「是的，果然母亲对这件事怎样也……」

    说到这里后的春香顿了一顿后再说，

    「―那、那个呢裕人，可否把那个时候的事看成是只得我们二人知道的秘密呢?」

    「咦?」

    「因、因为，这样做的话我觉得会对我们有利的。例如，初梦时也不会对人说你梦见什么的……」

    很丢脸般垂头地说。

    算了有关利益的事比起是神灵的东西我还更大大地在意的是秋穗女士的东西吧……不，把那个换个说法可能是最强也说不定。

    不过那边也好，我的心情和春香是一样的。

    所以。

    「……也对呢」

    「咦……」

    「了解了。那件事我不会对任何人说……只是我俩的“秘密”来的。」

    「啊……」

    这样表达后春香的眼睛变得圆圆地，

    「是、是的。」

    用力地点头。

    这时，

    「啊~，姊姊你们，两个人在那种地方干什么啊~」

    由阳台的入口突然传来美夏的声音。

    「才放松一阵子就只有你们两个人不见了~。虽然你们在那里卿卿我我是很好不过，现在起新年惯例的大宾果大会开始了哟。姊姊你们也落足心机地参加吧。」

    「第一名的奖品是只得一天自由使用叶月小姐的权利哟~」

    「……那―个―(还在回转中)」

    「―(与上方一样)」

    那波小姐们也啪哒啪哒地走过来了。

    「啊―，我知道了，现在就起行。」

    急急忙忙回应美夏她们后，

    「嗯那么，走吧。」

    「是的。」

    我们一起地笑着说。

    然后两个人并肩地，踏出回去广场的步伐了。

    就是这样。

    我俩之间又建立了新的“秘密”下，平安无事地渡过大除夕及新年了。

第六卷 后话

    大家午安，我是五十岚雄策。

    现在送上的是『乃木坂春香的秘密』第六本来的。

    今次是有关年末的话题。

    在年末的、冬天的其中一个大事件，大除夕的话题来的。

    虽然要说是冬天的其中一个大事件便令人明显地联想起其内容的但是，整个故事也终于到达了“起承转结”里“转”的部份了。难道由现在起会进入比较认真的话题也说不定。我觉得只今为止认真的事一面倒没有……的，大概。

    然后附带一提在今次，本文里的冬天其中一个大事件的剧情有数点要是实际上干起来是很不妙的地描写出来。包括把长长的东西拿入会场或是在连络通道作宣传或是把狗带进去等等……真是在现实做出来的话是会令人火大也说不定的说。

    以下是能令这本书得以面世在各方面受到不少照顾的人表达感谢的说话。

    首先是担任编缉的和田先生及三木先生。今次是至今为止最接近边缘才完成。虽然我发觉到我每次都会这样说的，但下次我一定会更精进能更宽松地完成工作的……

    负责插图的夏亚老师。今次也多谢你那些精美的插图了。就算比因为原稿迟完成给你不少麻烦也……

    回答了有关摊位上形形色色的疑问的c原先生，以及在本文内使用了阁下名字的众多摊位的大家，在这场地我想献上衷心的感谢。

    然后最后是不论做什么，比起什么也把这本书拿在手里的大家奉上最大限的感谢。

    那么我期望能再次和大家再会―

    二零零七年三月末日五十岚雄策

第六卷 插图



第七卷 序章

    有句话叫做欲速则不达。

    意思是说，在你着急的时候，绕远路反而比超近路能够更快的到达目的地。

    那么在处事方面呢？

    其实啊，很多时候呢。

    比起那些情急之下很容易想到的方法手段。

    多动点脑筋的话，即使稍微绕点远路、采取谨慎行动的一方反而在结果上能够进行的更顺利。

    ……

    那么――

    到底为什么我会突然冒出这种话呢？

    那就是，我和春香之间的关系。

    该说是关系好呢……还是立场好呢……

    总之，那就是典型的欲速则不达。

    还不仅仅是欲速则不达――

    甚至可以说是一种花了将近一周的时间拼命的攀爬一个螺旋梯（十米左右）那样的感觉。

    也好比是一只鼷鼠一圈又一圈的努力攀爬摩天轮式的笼子似的，虽然义无反顾地努力转动着笼子，但是高度上一点也没有改变。

    从某种意义上来说，真的可以说是毫无进展。

    ……

    ……自己这么说来说去未免有些空虚。

    不过，那些付出带来的并不都是负面的结果。

    的确，爬螺旋梯在某种程度上意味着不得不在同一个地方转圈圈。

    但是既然道路相连着，我们反过来想：只要继续这样转圈攀爬，那么位置确实是在上升的。

    它并不像ETUSYA画中画的那样，永远在同一层徘徊不前。

    虽然缓慢……不过的确是在前进着的。

    这一点――才是朴实的，却又非常重要的因素。

    ……

    哎呀，不知不觉又说了些莫名其妙的话。

    那么我究竟想说什么呢……？

    这次从一月上旬到中旬有四连休。

    所以我或许可以在螺旋梯上稍稍向上爬一点（大概50厘米左右）。

    …………就是这样，呵呵。

    “我说裕人呀，我们一起去温泉好不好?”

    一切的开始，都源于椎菜的这句话。

    “温泉?”

    “嗯。在长野有个温泉旅馆，前不久我爸爸在公司拿到了这个温泉的优惠券，不把它用了就太可惜了。所以啊，我想这个周六加上成人仪式还有创立纪念日的时候去来个四天三夜

    的温泉旅行。”

    一月十日，周二。

    在任何一个方面都会留下终生回忆的新年总算告上了尾声。

    新学期开始没过几天，某一天放学后，我正对着教室发呆，精神恍惚地收拾着自己的书包准备回家时，坐在我旁边的椎菜向我发出了邀请。

    “温泉吗?”

    虽然来得突然……不过听起来还不错嘛。

    然而我似乎和温泉什么的从来就没什么缘分。

    最后一次去温泉大概是在刚考入初中的时候――那时候阿霍社长秘书和龊原音乐老师(当时他们都是大学生)喝醉了酒玩起了棒球拳(一边划拳输了的人一边脱衣服)，到最后索性

    就跑去了男浴室。我打算阻止他们，反而最后我被整得半死。这两个人现在也是一点长进都没有。

    一想起这两个进化速度如同空h鱼一样的前辈，我那叫一个百感交集，于是便沉默起来。

    “啊，那个，你好像在犹豫什么？当然不是只有我们两个去啦，麻衣和良子也一起来，招待券最多可以同去十个人呢。所以我才想把裕人也一起叫上……”

    “嗯？啊，是么……”

    我这么一说――

    “啊，是、是嘛！……我、我都说了些什么呀……”椎菜慌张地说道。

    “？”

    她用手在面前晃了晃，然后再一次问起我来。

    “啊，也可以啊。”

    “诶？真的吗？”

    “嗯，大概没问题。”

    我这么一说，椎菜马上就高兴得蹦起来。

    “太棒了！这样裕人就定下来了。还有就是……”

    椎菜转过身。

    “乃木坂你呢？这周六有空吗？”

    “什么？”

    椎菜向坐在自己位子上悠闲自得在联络本上写着明天的预定的春香搭上了话。

    “那个，我想这周六大家一起去温泉，乃木板你有空吗？”

    “哇～温泉？好像很有趣呢。”

    她立刻双手握紧于胸前，眼睛闪闪发光。

    “女生现在有我、有麻衣、有良子，刚才也定下来裕人也参加，乃木坂要是也一起来的话一定很有意思。”

    春香歪头思考起来.

    “我……跟着一起去真的可以吗？”

    “当然啦，你是不是有点想来啦”

    “谢谢，那么我也参加。”

    这么说着，她就笑了起来。

    “恩，那就定下来啦。那么裕人，可以拜托你找些男生来吗？良子说男女混合比较有意思，朝仓和永井就拜托你去邀请啦。他们不是和你关系很好吗？”

    “啊，哦。”

    “麻烦你喽，那我现在去向麻衣和良子报告，拜拜。”

    椎菜说完就跑走了。

    顺带一提，想必现在也不用说明朝仓就是信长、永井则是白痴三人帮之一，另外两个白痴分别是小川和竹浪。

    “哎，好期待呐，裕人。”

    对我这个作了不明确回答的人，春香微笑着把脸凑了过来。

    “啊，是啊。”

    “温泉，可是很有魅力很浪漫的。夜曲女子学院的春琉奈也在集训的时候和大家一起去了呢。”

    她一面说着一面眼睛闪亮闪亮的。

    总之，不管春琉奈什么的，这次着实很令人期待。

    以椎菜为首的同学温泉旅行。

    几个要好的朋友能聚到一起做些什么，这本身就很快乐了。

    再仔细一想这可是和春香的初次旅行啊

    虽然不是单独两个人，这点有点可惜，不过还是很让人期待的。

    “这次旅行很让人期待啊。”

    “没错。”

    春香满脸笑容，使劲点头赞同。

    “啊，对了。裕人，我可以问个问题吗？”

    “什么？”

    春香突然很真人的问我。

    “裕人呀，有关这种旅行的规矩问题，我以前就一直有个疑问，特别想知道，但是却无法说出口。”

    “规矩？？”

    “是的，规矩。”

    春香对我点着头。

    什么东西？这么复古式的说法，乃木板家有这种东西吗？

    但说回来，如今乃木板家有什么都已经不值得吃惊了。

    但是能让春香这么在意去询问的事情，应该不会那么简单。

    到底是什么呢？

    看着我一幅用心思考的架势，春香说到：

    “那个……我是说……”

    “啊！”

    “那个……”

    短暂的沉默。

    “这种旅行……香蕉是不是应该算在零食里呢？”

第七卷 第二十五章

    1月14日周六

    那一天从早起太阳就高高挂起，

    是个凉爽的完美的冬季晴天。

    “早呀，裕人。”

    “哦，早安，春香。”

    东京站的ＪＲQ站台上。

    春香围着方格图案的围巾，大衣的下摆轻舞飞扬。

    她就这么蹦蹦跳跳的跑上台阶和我问好。

    “天气好棒哦，是个泡温泉的好日子，我觉得小袁他们现在一定在泡在浴缸里呢。”

    “呵呵，是么？”

    站台上，由于是三连休的第一天，又是周六，所以人流不断。

    四处看去，到处都是人，男女老少，形形色色。

    既有废柴大叔、也有活泼健康的一家三口、还有一面傻傻的对笑一面费尽的抗着行李的情侣。

    “东京站，还真是大咧。我是第一次来，都有点晕头转向的了。”

    春香不好意思似的四处望着。

    “恩，是吗？”

    “差不多吧。反正不会迷路就是了。”有急事的时候用的很频繁，

    但是春香了却很佩服。

    “哇，好厉害哦，不愧是裕人的说。已经那么熟悉东京站啦。”

    春香一脸崇拜仰望着我。

    好像小狗看着眼前的主人拼命地摇尾巴的样子。

    那表情中既有旅行前的情绪高涨也有和平常很不一样感觉该说是某种亲密感吗?大概也是受第一天的那件事的影响吧G感觉四周的空气怪怪的

    那种气密无间的气氛就算是用肌肤也可以感觉出来

    “恩？”

    我突然注意到了一件东西，

    满脸微笑对着我的春香的脖子上。有个小小的发光的环。

    这个我记得好像是……

    “春香……那个……”

    “什么？”

    “啊，这个呀。”

    春香有点害羞，把头低了下去。

    “这个就是月之光，圣诞节那天裕人送我的那个……”

    “嗯。”

    果然是这样，我就觉得好像见过嘛。

    但是为什么成了吊坠了呢（原本是戒指呀）

    我有些摸不到头脑。

    “啊，这、这个呀。是我自己改的，信洲太冷了，所以总是戴着手套，戴着手套就无法带戒指了嘛，但是这毕竟是裕人送给我的很重要的物品，所以我想无论如何也要带在身上，

    结果就做成了吊坠了。”

    ……

    原来如此。

    “啊，还、还是不太合适吗？把戒指改成这样是不是失礼呢？”

    “不，没有。”

    怎么会失礼呢，反而看到春香这么在乎我送的东西，我很高兴呢。

    春香松了口气一样抚了下胸口。

    “早呀，裕人、乃木板。”

    身后响起了熟悉的声音。

    “你们好早的说，距离集合时间还有15分钟呢。”

    “你们早，乃木坂、绫濑。”

    “这一天终于到来了哦，好开心。”

    身着便装的椎菜、朝比奈、泽村三人也终于到了。

    她们拿着各自的行李，笑着走了过来。

    “啊！你们也早。天宫、朝比奈、泽村。”

    “恩，乃木坂好~。”

    “两位，今天请多关照喽。”

    几个人开始畅谈起来。

    又过了一会……

    “啊，抱歉来晚了。绫濑，你居然会邀请我们来参加这次男女混合的温泉旅行……认识你这么久第一次觉得你是个大好人呀！！”

    “别看他傻，傻也有傻的好处嘛，我也谢谢你啦。”

    傻瓜三人组也到了。

    这三个傻瓜，各自背着一个超大的行李包，

    傻傻的走了过来。

    这下就人齐了吧。

    我、春香、椎菜、朝比奈、泽村，还有傻瓜三人组。

    男生四人、女生四人，这样的平衡组合，简直像个大家庭。

    顺便一提，其实我们也邀请了信长，不过他好像那天有很重要的事情要办，连我们要去哪里都没有问就回绝了。

    “抱歉哦，只有那一天腾不出时间来。”

    “啊，大家都来了吧。那么我现在确定一下行程哦。”

    “好啦。好好听哦。首先我们要乘坐十点四十四分的新干Q，往长野方向去，大概坐车要2个小时，然后再换乘公车坐一个小时左右之后下车，出站后呢，有旅馆派来的车来接咱们

    ，我们就可以一路坐到旅馆了，到达旅馆大概是下午三点左右，嗯~！目前为止有什么问题没有？”

    泽村立刻举起了手。

    “哎?有什么问题吗？良子。”

    “香蕉应该算在零食里吗？加了砂糖的麦茶呢?”

    “良子呀……”

    “对我来说呢，香蕉不是零食而是甜点，因为它是水果嘛。”

    椎菜对此无奈的苦笑着。

    于是这时，

    “啊，那个，我觉得香蕉应该算作零食。”

    “唉？”

    不知道为什么春香在旁边怯怯地举起了手。

    “因为香蕉有助于消化，有复函很多营养，与其说是甜点；不如说是可以提供营养补给的零食比较正确……而、而且，裕人也曾经这么说过的……”

    ……

    ……

    “啊，那个，我、我是不是说错了什么……”

    春香用不安的表情环顾着大家。

    “啊~好可爱呀，春香。”

    “唉？”

    泽村像发现了一只可爱的小狗狗一样一下子把春香抱在怀里。

    “没错没错，香蕉是零食。是我搞错了，抱歉哦。”

    “唉，啊，那个……”

    春香慌张的眼睛转啊转的。

    果然还是因为有了活动，大家都比平时要活跃许多。

    就连平时很拘谨的朝比奈也放声大笑起来，白痴三人组更是比平时更加兴致勃勃吐槽起来，大家都很兴奋。

    只有……

    “裕人那么说过……吗”

    “？”

    椎菜的样子和平时稍有不同，好像在思考着什么。

    “怎么了？椎菜，好像没什么精神哦。”

    “啊？没有呀，没事没事。”

    “是吗？”

    这个平时健康指数120的小大人似的椎菜突然这么安静下来，反而让我别扭起来。

    “真的没什么啦，只是稍微发呆一下下。啊！咱们赶快去做新干Q吧。买的是自由席的票，不快去占座的话大家就做不到一起了。”

    说着，椎菜就向前走去。

    “哦，好。”

    “恩，良子也不要总是抱着乃木板啦。要走喽。”

    “好~吧。”

    了椎菜的话，泽村乖乖的离开了乃木板。

    “快啦，裕人也是；永井也快点。”

    “哦，好好好，这就走。”

    椎菜微笑着点头。

    那副笑容当中，添加了少许至今没有的疲倦感。

    ……

    嗯……

    难道是我的错觉吗，G觉得和平常不大一样。

    有点搞不清头脑了……

    新干Q里面和站台上一样人满为患。

    “天，果然人很多。”

    “恩，因为是连休的第一天。”

    “快占座位吧，不然好地方都没有了。”

    椎菜等人相互交谈着。

    旁边的春香刚进入车厢内就开始四处乱看，跟小孩子似的充满了期待。

    “？真的吗？”

    “恩，平时去哪里的话都是坐飞机或者专车，其他的交通工具也就是林海Q和G武Q而已。”

    G感觉有点悲从中来。

    “所以我觉得很新鲜呀，长野新干Q~好棒。”

    “呵呵，是么。”

    就这么说着说着，8个人都进到了通道中。

    “这位子怎么样，日照也好，距离甲板也很近。”

    “啊，好的。”

    “恩~好呀，啊，我要靠近窗子，所以要座A位子。”

    “那么良子就坐在最靠窗子的地方，麻衣坐在旁边可以吗？”

    “好的，没问题。”

    “恩？那么我就是再旁边一个，裕人坐在那里呢？”

    “我？”

    “嗯！你要坐哪里呢？是我们的对面、还是永井他们那边？旁边的两人席也可以哦。”

    “这样呀……”

    总之白痴三人组的对面先排除掉。

    还是和椎菜她们坐在一起比较好。

    “那么我就坐这里好了，春香。可以吗？”

    “恩，我没关系的。”

    春香笑着点头。

    “恩，好。那就赶快入座吧。裕人。座到里面的位子上吧。”

    “哦，知道了。”

    我无意识的坐到了里面。

    “那个……”

    春香小声地说道

    “？怎么了？”

    “啊，不，没什么。”

    “？”

    “没、没什么啦，别介意。”

    她虽然这么说，不过举止很奇怪，

    我顺着她的视线看去，正是我前面的靠窗子的位子。

    ……

    她好像想坐在那个位子上。

    第一次坐新干Q，这种心情我当然明白，但是虽然想却不说出来，这的确像是春香的做法。

    我在心中苦笑。

    “啊！春香，抱歉。能和我换个座位吗？”

    “唉？”

    春香少许惊讶的看着我。

    马上就一脸欢喜，使劲地点头。

    呵呵，还真是个什么都写在脸上的女生。

    总之，现在的位子定下来了。

    “那么现在就要向长野进发了~。”

    就这样，新干Q向着长野出发了。

    2

    新干线从东京车站出发已经30分钟了。

    窗外不断掠过的高楼的数量越来越少，而被绿色覆盖的景致相应之下越来越多。或许是心理作用吧，似乎道路上奔走的车辆也逐渐减少。渐渐远离市区的繁华与喧闹，就算隔

    着眼镜也能顺利而又真实地感受眼前的美景。

    这时的车内，大家一直兴致高昂：

    “啊，好呀。那里的手工荞面很出名的……”

    “这个嘛……”

    “这里如何？‘荞面I风林火山’（谜之声：就是一家荞面店而已）。不只是荞面，这里盐乌贼也非常好吃呢。”

    “这样呀，椎菜你觉得呢”

    “嗯，先前在杂志上看到过，他们使用的乌贼是从日本海直接运送来的障泥乌贼，和一般的乌贼不太一样哦。”

    “诶，原来如此，真是厉害。”

    “哇啊，障泥乌贼先生……”

    顺便一提，那个一个人无限痴迷着乌贼的家伙是谁想必也不用说明了。

    “裕人呢？想去哪里？荞面处吗？盐乌贼店也很好哟。”

    “嗯？不……”

    “这里的‘高砂屋信州店’看起来也不错的样子？这里以‘更科亭’命名的更科荞面也是很有名气的……”

    “啊，怎么说怎么好啦。”

    突然要我在乌贼和荞面间选择……（谜之声：后宫首度出现分歧选项）

    “嗯？不行！给我积极点！好不容易到了信州一趟，乌贼啦荞面啦乌贼啦乌贼啦都一定要好好享受个够”

    “……”

    除此之外至少还有些普通的乡土饭馆、本地咖啡馆之类的饮食店吧，何况我们这个年纪除了吃以外应该要添加一些观光设施的选项吧。

    “诶，因为说到信州的话就是荞麦面和盐乌贼了嘛。几乎都已经成为这里的代名词吧？呐，麻衣你们也是这么想的吧？”

    “嗯，是，荞面是很有名的。”

    “是吗？真想快点吃到呀，信州的荞面……”

    作出如此回答的是朝比奈同学，泽村同学，还有春香。

    三个人以无与伦比的默契对乌贼的话题一句也没有提到。

    －

    现在在这温暖又悠闲的气氛中，春香笑容满面地为大家分着她自己带来的橘子（春香说过：“说到旅行就是橘子了。”）

    “唔嗯，明白明白。说到冬天的电车的话就是橘子了。”

    “我也是，我也非常喜欢橘子。谢谢啦。”

    “呀，这样的乃木坂同学也好可爱－！”

    听到的是这样的回应。

    “……”

    ――果然来对了，这样很好呢。

    我一边享受着身边平和的氛围一边这么想着。

    身边是快乐地笑谈着的是春香一伙。

    开始还会紧张，没有什么技巧的春香，现在也已经是完全放松的样子在和朝比奈同学、泽村同学她们高兴地闲聊着。

    看着她们，只是这样就会有嘴角自然微扬的喜悦。温馨安乐如同在家中一般的光景……

    总觉得象那样的事是可望而不可及的。

    “要吃便当吗？”

    忽然之间过道边传来这样的问话以及像是手推车移动的卡拉卡拉的响声。

    应该是在车里巡走的售货员吧。

    刚好肚子有点饿了，来的可真是时候，我正要出声招呼的时候，

    话未说完，我情不自禁地把嘴里的橘子喷了出来，形成橘子冲击殃及坐在对面的朝比奈同学。

    站在那里的那个售货员的脸――

    “我脸上有什么吗？”

    早已经见惯的眼镜和女仆装――无口女仆的标准装备――站在那里的不正是无口女仆长吗？

    “为、为什么……”

    叶月小姐怎么会在这里？是偶然地做为副业在长野新干线上做售货员打工……莫名其妙。不、等等，这个人既然在这里出现，难道……

    一股犹如德克萨斯大型龙卷风般的不祥预感立刻袭来。而事实是，三秒之后它就被证实了。

    “哈罗，大哥哥”

    “！？”

    声音从我们五席开外的座位那传来。

    由于席位分配的关系，那里对我来说刚好是个死角。

    在那里的是――

    “你好吗？好久不见咯，美夏。”

    “那波小姐也在哟”

    “――（点头）”

    “啥……”

    向着这边兴高采烈地挥手的是扎着马尾的小姑娘、笑盈盈女仆小姐和小不点女仆三人。

    “嗯，你怎么了大哥哥？你的脸看起来就像是发现自己把小羊羔认做是doypoodle〔toypoodle玩具贵宾犬〕的爱狗一族哦”

    晃动着两条马尾辨的美夏把手指放在嘴边问道。

    “到底怎么啦……”

    为什么叶月小姐完全一副售货员的样子，又是什么时候开始坐在那里的，想吐槽的事情堆得和珠峰一样高……不过还是先问最想知道的一个吧。

    “你怎么会在这里”

    “为什么美夏你们会跑到这里来，偏偏又是同一辆电车……”

    “说到为什么，我们也和大哥哥你们一样‘凑巧’要到信州去度过一个四天三夜的温泉旅行啊，又是‘凑巧’搭上了同一班新干线。顺便告诉你，住宿的地方‘凑巧’也和大

    哥哥你们一样哦。出行要好伴，是吧？”

    “……”

    那几个完全不可能的‘凑巧’是什么东西……

    总之单问这位大小姐（妹）是完全不会有什么进展的。转头看看另一位大小姐（姊），这一位则是满面疑惑，目瞪口呆，小脑袋不停地像吉娃娃一样摇晃。

    “嘛，不要介意这种小细节啦。难得我们能乘坐同一班新干线，一块玩吧！我带了桌面游戏和扑克牌过来，我们来玩大富翁怎样？”

    美夏一边说着，一边强行在我身边坐了下来。

    “哇，什么，这位难道就是乃木坂同学的妹妹吗？好可爱～”

    “诶？”

    虽然美夏一下子被这意想不到的热情招呼吓的直往后退，但泽村依然不管不顾地一把将她抱住。

    “嗯－，抱起来的感觉果然绝妙。说起来是一种不大不小的完美size呀－”

    “等，等，等一下，姐姐？”

    美夏翻着白眼，手舞足蹈地叫道。

    “好啦好啦，嗯，又香又软。放松点啦。”（谜之声：泽村你这个总攻……）

    泽村我行我素地紧抱着不断挣扎的美夏不放。

    大概是曾经在秋叶原做过猫耳女仆吧，这天下无敌，不可一世的双马尾小姑娘面对这种强推类型的人还真是令人意外地脆弱呢。

    “嗯，美夏小姐被人攻击的一面还真是看不习惯呢，果然是不擅长对付这种强推类型唷。”

    “那波……”

    不知什么时候走旁边来的笑盈盈女仆小姐（紧粘着她的是小不点女仆）这样说道。

    “这就是所谓的与自己的同类相遇就会负负得正吗~~真像那些攻击力高而防御力低又不会认输的混混头领呢（谜之声：感觉在形容游戏里的某类小怪）”

    “――（猛点头）”

    小不点女仆也在一旁附和。

    刚刚好象听到了一个不是很明白的比喻。

    我望着这个一时间象可怜的小猫儿一样被逮住的双马尾小姑娘替她开口求饶：

    “总，总之……”

    好容易从泽村同学的拥抱攻击下逃脱出来，美夏不住地干咳。

    “既然是难得，大家就来玩点什么吧？大富翁怎么样？输了要罚的哦。”

    我是没有什么特别想玩的，所以什么都好。

    “啊，真棒，还有扑克呢。我叫椎菜，天宫椎菜。多多指教哦，小美夏。”

    “那个，我是朝比奈麻衣。还请多指教。”

    “只要美夏的提案我通通都赞成！顺便自我介绍下，我是泽村良子。叫我小良就可以了。”

    “是，我是乃木坂美夏。１４岁，国中２年级，兴趣是养黑斑羚（谜之声：tv版是说养山猪XD，难道是怕观众不理解？）和跨河撑杆跳。谢你们一直照顾姐姐。那个，姐姐们

    是不是文化祭的时候有到cosplay咖啡店去过？还有天宫姐姐是不是在伦敦的钢琴赛上……”

    “诶，美夏你也去了吗？”

    “嗯？啊。”

    用眼神向我寻求肯定的美夏似乎话里有话。

    那里是第一次和椎菜相遇的地方，对椎菜来说这事（我也在那里）是早就知道了的。

    “怎么都好，来，我们开始吧。十回定胜负，处罚的话，垫尾的人要听从第一名的人一个命令怎么样？叶月小姐，你们当然也要参加吧？”

    “……是。”

    “美夏小姐拜托的话。”

    “――（点头）”

    女仆长一行都点头赞成。

    “那么，第十三届长野新干线杯大富翁大赛现在开始！”

    随后总数９人的参与者做好准备，到达长野车站以前，共计十回合的大富翁大赛开始了――

    ――早知道就不参加了！

    长野车站的站台。

    下车后，对于身后背着的‘行李和双马尾娘’，举步维艰的我发自心底地这样懊悔着。

    “喂、喂，大哥哥，护送的时候要更温柔些才行哦～”

    “温柔……”

    “啊，好象一脸不满的样子呢。不行、连女人都背不好的男人，他的才能可好比是北海道小鼠兔的叫声（谜之声：这种兔子的叫声和老鼠差不多）哦”

    美夏一边兴高采烈地说着一边死死将我抱紧。

    不消说，这个就是大富翁大赛的处罚了。我是大贫民（绝对的垫底）而双马尾是大富翁（绝对的榜首）。美夏的指令是：

    “接下来四天三夜的旅行中，大哥哥要每天实现我一个‘愿望’！”

    虽然是几近犯规的要求，可双马尾却赖皮道“哎，就这样嘛，这么难得的出行。”话一出口，泽村同学立刻顺水推舟地表示支持（因为‘小美夏太可爱了～’）。这个处罚决

    定就此漂亮地通过了。

    “啊，大家听我说一下。接下来我们就要步行去搭乘支线了。那么，美夏你们要一起行动吗？”

    “是，和你们一样！”

    在我背后咯咯笑着的美夏又是举手又是点头。“我们想自然地溶入到这个大集体里嘛。不要客气哦。请多指教，大姐姐们！”

    “那，那个，对不起，这美夏……”

    看起来已经不那么发怵的春香一副非常抱歉的样子。

    “好啦，好啦。不用感到不好意思啊，人多才热闹嘛！”

    “那是，欢迎之至。”

    “美夏好诱人呢”

    顺带一提，三白痴对美夏她们给予了相当肯定，而那四人表现出的“双马尾妹女仆之黄金定律”正被他们热火朝天地讨论着。和眼前的实物比起来，他们对她们开展的主题更

    加热衷，真符合这三个人的风格啊。

    “嗨，那我们走吧。换车的时间不多了，而且这条线的班次似乎很少哦。”

    听了椎菜的话，大家就一起向支线的月台出发了。

    从新干线的剪票口步行了一段路，总数十二人的大队伍浩浩荡荡地开进了电车车站内。

    “啊，电车好象来了，椎菜！”

    “真的吗？那就快上！下一班车估计至少得一个小时以后了吧。”

    “怎么现在就已经要发车了――”

    “这，这个，要是坐了那辆电车的话……”

    “姐姐！不是那边的电车，是这边的！”

    我背后的美夏大声向摇摇晃晃地走向对面月台的春香喊道。

    “你没事吧？春香！”

    “哎呀，这个是要当零食的……”

    “总，总之先塞回去吧！把香蕉塞回去！”（谜之声：啊，为什么我会起邪念，我是这么的不CJ吗）

    “大哥哥，再不快点就要发车了。”

    “我，我知道了！让我先把香蕉……”

    就这样和香蕉搏斗一了回，椎菜她们稍后也赶到了，一群人慌慌张张地冲进了马上就要开动的电车。

    “累，累死了。”

    一冲进电车门背后就感觉到车子行驶时的震动。终于松了口气。

    美夏：“姐姐，香蕉很难塞进去吧。你有没有想过后果啊？”

    叶月：“那就对香蕉出张黄牌吧。”

    那波：“……怎么会对香蕉。”

    爱莉丝：“――（哑然的表情）”

    “对不起……”，春香难过地低下头。

    “没关系吧，裕人，干吗这样大惊小怪的……”

    “厄，出了点小事……”

    总不能将春香拼命地把挤出来的香蕉塞回去包包里这件事抖出来吧。

    “？虽然不是很明白……接下就是一路坐到终点了，所以大家可以好好放松下了。”

    我一边点头回应一边开始向四周张望起来。

    电车里和新干线比起来显得冷清。

    原本双节电车的乘坐人数是很有限的，但在现在这会儿倒是很空。除了我们以外，只有一个估计在大正年间出生的老爷爷和电车同频率地坐在那里摇晃着，其他座位全都是空

    闲着的状态。

    “太棒了，简直就像是专车嘛。”

    美夏从我背后跳下，高兴地跑到窗边。

    “真的呢。而且外面的景色也好棒，可以看到铁桥之类的了！”

    “椎菜你也过来嘛。很漂亮哦。”

    “嗯，就过去。”说着椎菜也趴到窗户边去了。

    在她们周围是坐成一横排的叶月小姐，那波小姐还有爱莉丝。

    而坐在最前面一排的是还在谈论“双马尾妹女仆之黄金定律”白痴三人组。

    春香坐在稍微远离喧哗的人群的座位上，笑脸盈盈。这是看着热闹的伙伴们而感到幸福的微笑。

    到刚刚还在为香蕉一事感到局促不安的她现在已经出现了让人料想不到的写意笑容。

    听到我走近和她打招呼的声音，她笑眯眯地抬起头来。

    “是。非常开心。象这样和大家一起出门旅行，还是第一次呢……”

    “是么？”

    “是，上了高中以后因为很多课程排练，忙得都没有机会了，话说回来，以前也有不少的……”

    “……”

    “所以只是和大家一起，处在这样一种氛围里我就很高兴了……不由自主地就看入迷了呢。”春香害羞地说道。

    “春香……”

    说起来春香极少有班级体活动的体验吧。唉，虽说船到桥头自然直，但这是位超级千金大小姐，而且每天事务繁多，国中时期恐怕也没怎么遇到过这种情况……

    “能和大家一起来是非常高兴，不过……”

    “？”

    “哎！？”

    我禁不住像眼睛猴一样紧张地直盯着春香的脸。

    这恍如梦境般的事我也不是没想过，还是想不到真从春香口里听到了这样的话……

    “我，我，我在说什么呢……这，这个，我没有别的意思。只是不由自主地就说出来了……”

    “啊，啊――”

    “这，还请，请忘记掉吧。好丢脸……”说着刷地满脸通红起来。

    “……”

    “……”

    就这样两人一下子陷入了相对无语的状态。

    “啊，乃木坂同学，这种时候不要在那里无所事事，快到这里来一起看风景吧！”泽村同学的声音忽然飘了过来。

    “啊，好的”春香这才慌忙抬起头来。

    然后又偷偷地瞄了我一眼说道：

    “那，那个，我稍微离开下。她们在喊我。”

    “哦，嗯。去吧。”

    我把头压得低低的春香送出去。

    “……”

    ……呼。

    到现在心还一直扑通扑通地跳着呢。

    在那之后电车一直平稳地行驶着。大约过了四十分钟，车子停靠在了第五个车站。似乎是要调整时间的关系吧，会在这里停驶５分钟左右的时间。

    “还不快点开车吗？还差一点就到目的地了呀。”

    “……”

    “――（猛点头）”

    坐在座位上无聊地来回荡着双脚的美夏听着女仆小姐们这样消遣。

    这时春香和椎菜她们还在对着窗外的风景拍照，三傻则是继续热烈地讨论着关于“女仆小姐的白色发带☆与褶边围裙与系带长筒靴的防御力”之类的话题。

    说到我嘛

    “……”

    ――喉咙真是干啊……。

    我在想这些颇煞风景的东西。

    这样一想，除了在新干线里从春香那里拿到的橘子以外，都没有补充过水分。冬天缺乏水分的空气让咽喉干得就象装在罐子里的鱼干也没什么好奇怪的吧。

    从座位往外望去，长长的月台角落放着的一台自动贩卖机映入了眼帘。

    虽然看上去老旧，不过指示灯还是亮着的，看来应该还可以使用。

    ……赶快去一下吧。

    离发车还有一点时间。象野鸟取水一般，唰地跑过去再唰地跑回来应该没关系的，这样一想我立刻起身出去了。

    “诶，大哥哥，你要去哪儿？”美夏侧头问道。

    “这样啊，那，我要热柠檬茶就可以了”

    “哈？”

    突然之间就说出这样的话。

    “嗯，绫濑，要去买东西吗？那，我要香片茶”

    “我要Drpepper就可以了。”

    “TaB，麻烦你了。啊，找零你就收着吧。”（谜之声：这两个都是可口可乐在日本的产品，五十岚老师，你是不是被可口可乐收买了啊？）

    “咖啡，谢谢”

    订单一个一个地增加起来。

    这个也好，那个也好，个个都一副把我当旋风管家使唤是理所当然的模样。（谜之声：五十岚老师啊，你这里这么明目张胆地出现ハヤテのごとく没问题吧？）

    “……”

    ……没办法。

    怎么也无法释然，这样的话，我就好人做到底,送佛送上西。

    “……总之就是去买全员的分。”

    “哇－，不亏是大哥哥呢，象忠犬八公一样的英勇，我最喜欢了。”美夏拍着手道。

    因此种种我深深地叹了口气便冲向了自动贩卖机。

    “――啊，请等一下，裕人君。”

    “――裕人，等等。”

    同时响起了两个声音。

    “嗯，裕人君一个人拿那么多东西一定很辛苦，我也一起――”

    “单裕人一个要拿全员的东西很困难不是吗？所以我也――”

    是春香和椎菜。

    说话的方式虽然不尽相同，可是话的内容却几乎一样。

    “啊……”

    “诶……”

    两个都吃了一惊。

    “这，这个……”

    看到这样的两人的美夏忽然晃着两条辫子出现，眼里放出光芒。

    “哈哈，虽然不是很清楚，难道……。啊，原来如此，好象在那里听说过，难不成椎菜姐姐在文化祭的时候……如果是这样的话这时候……啊，不过搞得太露骨也不好……。

    嗯，如果变成这样的话我就……”

    “？”

    正想着她嘟嘟囔囔地说着什么的时候，

    “嗯，决定了。我认为这里由叶月小姐陪同前去就可以了。帮忙本来就是女仆的职责所在。可以吗？叶月小姐？”

    “是。”

    “姐姐们觉得如何？有异意吗？”

    “我，我，没什么特别……”

    “好，就这样定了。Let'sgo,大哥哥”

    “……”

    美夏一边使着眼色一边发出号令。

    怎么说我这个当事人还一点发表意见的机会都没有……当然我可并不是对叶月小姐跟来有意见。

    在月台一头伫立的自动贩卖机就像被人遗忘的电线杆一般。

    “啊，抱歉，请让我拿吧。”

    “……不，没关系的。”

    尊佛像一样悄悄站在身边的叶月小姐一边说着一边在柠檬茶（hot）的按钮上按下。嗵的一声易拉罐掉了下来。

    “――好，这下都齐了。”

    最后的Drpepper（TaB，咖啡为何一起放置在普通的位置）从出口取上来以后，数目都确认好了。

    顺带一提，一共十二个易拉罐，全都好好地收容在叶月小姐展开的围裙里（？）。

    “那么就回去了吧？”

    “……是。”

    我与颔首的叶月小姐一起往电车的方向走去。

    就是那个时候。

    同一个水平线上。

    眼前有什么东西掉了下来。

    是大约二十公分大的绿色的布娃娃。

    起掉点，正是无口女仆长的围裙口袋。

    “……”

    “……”

    “那个……掉了，叶月小姐”

    “……”

    “叶月小姐……”

    “……我不认识。”

    “哈？”

    “……那个东西，并不是我的。你那么在乎的话，请随意处置吧。”

    “厄，不过……”

    “不记得，完全不记得。不认识这个孩子。因为一直到这里，我绝对做过偷偷在途中的长野站买下它之类的事。”女仆长这样说到。

    啊，说起来这个人，对于布娃娃之类可爱的东西非常有爱这事是一直打算对大家都隐瞒的。不过完全隐瞒不了，嘴里说着不，目光却一直追着那个绿脸的布娃娃（“野泽菜君”总觉得没那么可爱），真不愧是春香的贴身女仆。

    不管怎么样，持续这样的问答也不是办法。

    “厄……总之既然没有见过，收起便是。”

    “……不，因为，这个不是我……啊”

    还顽固否定的叶月小姐声音忽然微微提高了。

    接下来叶月围裙里的易拉罐（×12）卡拉卡拉地掉落在地面上。

    “……”

    “……”

    “……非常抱歉。”

    果然还是动摇了，重新拾起那些饮料的动作都比平时慢了一拍。

    “啊，我来帮忙。”

    “麻烦什么的……又不是什么大不了的事。”

    “……对不起。”

    趁这个机会把“野泽菜君”一起装进围裙里。想到这，我向着宛如被人拔出来的曼陀罗草（谜之声：大家有看哈利波特吧？）般滴溜溜地转动的“野泽菜君”（果然还是不可

    爱）伸出手去的时候，

    “大哥哥――”

    “嗯？”

    是美夏啊，她向窗户外探出整个脑袋，朝这边挥手。怎么了？为什么慌慌张张的样子……

    “要干吗，发生了什么事？啊，难道是还要追加菜单……”

    “不是慢吞吞的时候了！再不快点车要――”

    “诶？”

    不用等她说完，想表达的就已经很明了了。

    “啊――”

    “……”

    然后车轮开始缓缓移动，就在保持着捡饮料的蹲姿的我们面前。

    “……”

    “……”

    “大，大哥――哥――，叶月小姐――”

    美夏的喊声带着多普勒效应，与喀隆喀隆的电车一起渐行渐远。

    我们一瞬间就被丢下了。

    4

    准确地说是一小时四十八分之后。

    在那之前貌似就连载货火车也不会来一辆。

    “……”

    “……”

    绝望啦。

    不对劲，这种时候干嘛要站在连火车站也没有，只有凛冽寒风的月台上打发时间啊？一望无际的平地上即使想找个建有地基和屋檐这种比较像样的无人小站来休息一下也办不到，

    可以使身体暖和起来的东西就只有手上的柠檬茶（热）和野泽菜君而已。想联系春香他们，但四周群山环绕，于是手机也很干脆地跳出了信号区域之外……

    “……”

    极度穷途末路以致心里摆出了格力高姿势（一帅哥双手高举地冲过终点）的我耳边传来：

    “…………真的，很抱歉”

    “哎？”

    叶月楚楚动人地低声说道。

    “…………我已经丧失身为一个女仆的资格了。本来应该受到保护的裕人少爷如今却因为奴婢的过失而陷入如此困境。我真的是，无话可说…………”

    那双翡翠般的眼眸里面流露出深深的后悔和歉意，之后她重重地低下了头。

    “啊――，够了”

    “不就是运气差了点嘛，这种事常常会发生啊。所以不必放在心上。”

    “……裕人少爷……”

    重要的是接下来怎么办。

    正如刚才所说，移动和通信的手段都没有。就算想等下趟车来也没有像样的防寒设施。这可真是最适合用山穷水尽来形容呢。

    正当我绞尽脑汁地想办法的时候

    “有什么事吗？”

    “……裕人少爷，如果不介意的话，我想提议徒步走去目的地……”

    叶月小心翼翼地说道。

    “走路啊……”

    “是的。其实这里离裕人少爷你们下榻的旅馆并没有多远。大概走一个小时就到了（谜之声：什么嘛，不就是从乃木坂家门口到主宅走个来回而已吗）。走路还可以使身体温暖，

    如不嫌弃的话，我认为这是比在这里一直等车更好的策略。”

    走路，吗……

    也只能这样打算了。

    虽说我对自己的体力就像对一根潮湿的火柴棒一样没信心，但也无法否认这已经是最佳方案了。我可不想因为太晚动身而使春香她们更添担忧啊。

    所以。

    “――明白了。就这么办吧。”

    我说道。虽然貌似说得很感人，但其实我也是无可奈何啊。

    “……了解，那就动身吧”

    叶月颌首往车站出口走去。

    噢，我还有一点疑问。

    “话说回来，叶月小姐？”

    “……是？”

    “你认得路吗？总觉得这里附近就只有山啊……”

    这就是我的问题。虽说明确了行走的距离，但要是没弄清楚具体的路线也是无计可施的吧。

    然后叶月盈盈回首说道

    “……没关系。因为有这个！”

    “哎？”

    叶月一边说着一边伸出右手。

    手上的是一本写着“兴致勃勃游信州地图~~一本通，带你玩转北方的阿尔卑斯山”这些小字的书。

    “……只要有这个就可以高枕无忧了。这可是以一当百，天下无敌的！”

    “……”

    ……不对劲。

    想想刚才的“野泽菜君”，搞不好这人其实是对这次旅行充满了期待的吧？

    看来又要重新认识一遍面前这位无口女仆长了。

    就算这个东西可以指引我们走向旅馆，前路还是有种种的障碍啊。

    “冷呀……”

    再怎么说这里也是一月的信州。的确走路是可以促进全身的血液运行，不过光靠这个发热抵御不了呼啸刺骨的寒风吧。

    雪上加霜的是我大衣留在了电车上，现在就穿着件衬衣外套件羊毛衫，标准的居家行头。

    为了尽可能地自行发热，我跳着不成形的风华舞步，扭动着身体一小步一小步地往前走。

    “……裕人少爷，你很冷吗？”

    “啊，哎哎，还好……”

    这一眼就可以看出来了。反倒是我很想问问这个人为什么穿着平常的女仆装还能如此淡然自若。

    顷刻叶月好像想到什么似的往下看了看。

    “原来如此。了解了。”

    “？”

    “……要是不嫌弃我的话，能允许我用身体来温暖你吗？”（谜之声：邪恶的剧情终于出现了啊，欲人你要把持住啊，不然小诚就是你的榜样！！）

    突然听到这样一句话。

    “……毕竟这种情况下互相用体温取暖是最好的。让人体暖和最有效的方法还是用同是人类的体温（谜之声：应该是异性的体温吧？）。所以只要使用我的身体，我想裕人少爷的

    身体也能暖和起来吧？”

    “啊，啥……”

    干嘛突然之间蹦出了类似某双马尾姑娘的台词啊，她是怎么了！？这是某时某刻接受的实战技能指导什么的吗？不知不觉间化作路边一座地藏菩萨的我听到：

    “…………扑哧”

    “……哎？”

    “……哈？”

    “……刚才的是开玩笑的。It’sAmericanjoke”

    “………………”

    说明一下，以上说的话是用若无其事的口吻说的。不，现在也不是说什么美国的场合吧。

    “……嗯，请把它当笑话对待吧，裕人少爷，如果不嫌弃的话请用这个。”

    “哎？”

    “……很暖和的。”

    说着，叶月又掏了什么出来。

    一个不知道打哪来的白色毛茸茸的的物体。

    那好像是在某次圣诞聚会上亮相的白熊布偶装。

    “……是道格拉斯”

    “哈？”

    “……道格拉斯。是这孩子的名字。”

    名字都取了啊。而且还有种奇妙的感觉……（谜之声：不知道是指二战那个还是指演本能那个，反正都是熊一样的男人）

    “……请小心地穿，我未曾把她托付过给任何人，这是第一次”

    “……初体验（纾。”

    不，你一定是用错词了吧……

    算了，不管这个，收下这只白熊（道格拉斯）。然后穿上吧。

    虽然无论从外表上还是精神上都有点那个，但事到如今也管不了那么多了。

    “……裕人少爷，真的很适合你呢”（谜之声：叶月你是不是想找裕人玩cos而已啊？）

    “简直就像道格拉斯转生成人类一样――无限感慨啊。”

    ……这算是赞扬吗？

    尽管满腹疑问不过此时此刻实在是无法吐槽。

    还是先忍气吞声吧，变身成白熊的样子前进吧。

    “什么都没有呢……”

    离开车站很长一段时间，遇到的基本是空无一物的平地。

    延绵不断，一望无垠的大路。周围是到处都被雪上了层淡妆的土地。估计在其他季节里会被作为耕地什么的来使用吧。有时也会看到一些貌似温室的房子。

    “……这附近很盛行在夏天种植葡萄和西洋梨等等这些东西。”

    叶月这样说道。

    “是这样吗？”

    “……是的。故而现在这个季节成为休耕地的地方就多起来了。其中还有苹果种植点，不过大概不在这附近。”

    “嗬……”

    这样一边听着叶月的解说一边走着，周围的景色终于有点改变了，变成了有点坡度的山道。

    让人觉得没什么人染指过的道路。

    周围是针叶树和岩石表皮的露出部分，基本上与其说是山路不如说是野兽踩出来的小道。由于积雪的关系，很容易就滑倒，某些地方还危险得难以行走（谜之声：你也体验一下伟

    大的长征过雪山吧）

    “……裕人少爷，请留心脚下！”

    “啊，是”

    “……还差一点点。只要越过这座山再通过前面那个沼泽应该就到达旅馆区了。加油吧。”（谜之声：过完雪山过草地啊）

    “越过……这座山吗？”

    “……没错，有什么问题吗？”

    “没……”

    到了入口附近的时候好像说话声调都变高了。而且到处是树丫和积雪，看都让人觉得通行困难。

    “……没关系，如果有什么阻碍的话就用这个开拓道路！”

    说着叶月手上不知何时多了一把散发着妖异光辉的带有木纹图样的链锯（谜之声：终于换上大马士革钢了啊）。啊，说来这个实在是冲击性太强了，令人过目不忘呢，不过这貌似

    是首位使用链锯的女仆吧（正在申请注册商标吗？）……

    “……有什么事吗？”

    “…………。不，没什么……”

    算了，就顺着这个势头前进吧。

    穿白熊装的我和穿女仆装的叶月从客观上来看可算是相当怪异的二人组了

    “……”

    “……”

    呃，算算已经离开车站超过40分钟了。

    我那软弱的身体好歹开始有点习惯这隆冬中的山路了，脚也开始适应那比肉垫还要软的雪地了，不过同时我脑海中也浮现出这样一件事……

    ――说起来，春香如今怎么样了……

    关于先前离开车站（强制性的）的春香她们。

    “……”

    春香还行吧。不会在什么都没有的地方无端地滑倒吧，香蕉没有被挤了出来吧。又或者看某只可爱的小马看得入迷而不知不觉间就迷路了（谜之声：我说裕人你已经变成春香的爸

    爸了）。唉，有美夏她们在，不管怎样她们都会陪着春香的，想必不会有事的……

    我正想着，

    “……裕人少爷”

    “是？”

    “……你在担心春香小姐的事吗？”

    “哎？”

    突然被一针见血地问道。

    “……你在担心春香小姐吗？春香小姐是否平安无事呢，香蕉会不会掉了呢，会不会看某只可爱的小骆驼看得入迷而不知不觉间就迷路了呢……”

    “……”

    ……该不会这人会用读心术吧？（谜之声：你误会啦，人家不是说错了骆驼吗，不过日本信州地区为什么会有骆驼啊，叶月你难道是故意说错的？）

    对着满脸惊讶的我，叶月继续说道

    “……那么为了这么忧心忡忡的裕人少爷，现在开始举行春香小姐问答活动。”

    “哈？”

    完全没有逻辑关系的事情弄得我更加莫名其妙。

    “……”

    不顾着一头雾水的我，叶月淡淡地说道：

    “……那么第一问。春香小姐身高155cm，对还是错？”

    这就开始了啊。对着我的食指传来一股压迫感。”啊―，呃……“

    信长又不在，我怎么会知道这些事情啊。

    反正只有两个选项，瞎蒙吧。

    “对。春香好像就是差不多这么高……”

    我边走边说出答案。

    “……答对了”

    好像蒙中了耶。叶月带着一丝绝无仅有的微笑抚摸着我的头。

    “……那么接下来，春日小姐的生日是11月11日，对还是错”

    嗯，这个我知道，就算我的记忆力只有水豚的程度也不会把春嬉岛那段缤纷激烈的剧情给忘掉的。

    “……答对了”

    头再次被摸。

    “……继续第三问。春香小姐拥有的泰迪熊数一共是18个？”

    “错，没这么多吧……”

    “答错了。其实在窗台花圃里面看不到的地方都有摆放，一共是18个。”

    吧唧。这次是额头被弹了一下。

    答对就摸头，答错就弹额头。

    萝卜与大棒不断交替重复着――

    “……那么继续，啊，裕人少爷，还差一点就到旅馆了。”

    不知不觉间漫长的旅途终于迎来了终点。险峻的山路伴随着问答也变得轻松了许多……。莫非叶月是为了这个目的而故意搞出这个花样的吗……？

    我不禁对眼前这位无口女仆长刮目相看。

    就在这时，嘎吱。

    “？”

    我感到身后传来一个声音。

    好像是什么踩到了枯枝的声音。

    “叶月小姐，刚才有没有听到什么声音？”

    在这种深山里面，估计是心理作用吧。为了确认这点我向叶月问道。

    “……”

    “叶月小姐？”

    没有回应。

    只见她用严峻的目光紧盯着前面五米处的树丛，身体一动也不动。

    “那个，叶月小姐，有什么……”

    “……裕人少爷，请慢慢移到我身后！”

    “……一定要慢。不要发出响声……”

    “我说，这是为什么……”

    “……快！”

    到底是……刚想到这

    “呼噜噜噜噜！”

    “！？”

    伴随着一声陌生的叫声，一道黑影突然从树丛里飞了出来。

    5

    “……裕人少爷！”

    “哎？”

    叶月发出紧张的声音。

    接着“咚”的一声，我被一股冲击推倒。

    我顺势一个前滚翻倒在了雪地上。呜，关节处传来奇怪的响声。

    “什，什么……”

    我忍着背部传来的雪的冰冷触感，睁开了眼睛。

    出现在眼前的是

    “呼啾，呼啾……”

    “……咕……”

    发出危险声音的生物，和为了阻挡它而堵在我面前的无口女仆长。

    “这，这家伙是……”

    像大狗一样的四脚躯体，粗糙的灰毛，头顶还长着短短的尖角。

    虽说像狗，但尺寸上来说基本和小牛差不多大小了。

    “……这是毡（zhan）鹿”

    “……恐怕这是野生的日本毡鹿。我们似乎不经意间闯进它的领地了。它非常的生气……咕……”

    叶月艰难地呼吸着说道。看来她是从正面牢牢地抓住那大角，竭尽全力地阻止它冲锋。

    “叶、叶月小姐！？”

    这人在搞什么啊！？好像在模仿斗牛的海格力斯一样……

    但是她却对我说道，

    “……没问题”

    “……”

    我说的不是这个意思啊。

    在全身心呆住的我的前面，叶月却用认真的眼神直面着毡鹿。好像斗志盎然地要与日本毡鹿一决高下。

    “……我对你并没有怨恨之心，只不过这是命运”

    叶月为了义正词严地向毡鹿兄发出宣战公告而高声威吓道。

    然后无口女仆长与日本毡鹿之战一触即发。

    “…………”

    “啾……啾……”

    很快就进入互相较劲的阶段。

    叶月一推，毡鹿就顶回来，毡鹿一推，叶月也顶回来。

    这正是如字面意思上的异种格斗技战。（谜之声：我想起格斗陈XD）

    让人手心捏把汗的你来我往的攻防战继续着。

    “噗啾噜噜！呼啾！！”

    “…………唔……”

    不过毕竟是野生的日本毡鹿，虽说是出类拔萃的女仆但毕竟是身为人类（……应该是吧？）的无口女仆长。最终叶月开始被推得往后退了。脚下的雪更是有害无利，结果她被推得

    越来越往后退。

    “叶、叶月小姐！”

    “……”

    “哎？”

    “请裕人少爷趁现在离开这里。沿着这条路一直走应该就会到国道了……。只要到那就安全了。即使要和这只毡鹿对刺也要把它抵挡在这里……”

    “为、为什么要做到这种地步……”

    “……？”

    “为什么要为我做到这种地步……”

    叶月直直地看着我说道：“……为了春香小姐。”

    “哎？”

    “……要是裕人少爷万一受伤了，春香小姐会很伤心的。我身为女仆，必须以春香小姐为重。”

    “…………何况”

    “？”

    “…………何况我自己，也不希望裕人少爷受到伤害。对我来说，裕人少爷是个重要的人……是个应当守护的宝贵亲人。”

    “叶月小姐……”

    “……谈话到此结束，好了，请赶快逃走吧”

    说完叶月再次面向毡鹿兄。

    我从那张侧脸中看见了拒不言退的坚强意志。

    “……”

    ――必须得想点办法。

    面对着全力和毡鹿抗衡的叶月，我高速运转着大脑。

    为了奋不顾身地保护我的人，我能做的就是……

    “……”

    噢，我注意到了

    现在我的这身打扮。

    覆盖着雪白皮毛的地上最大型肉食动物的布偶装。

    说不定，这个也许可以用得上。

    ――好咧。

    带着一缕希望，我严严实实地套上了道格拉斯。

    两手（附带肉垫）向着天大大张开，同时把手套里的爪子亮出来，然后气运丹田，使出全身的力气喊道。

    “嘎、嘎喔！！嘎喔喔喔！！（咬牙切齿地）”

    “……”

    “……”

    一瞬间，时间停止了。

    毡鹿兄那圆圆的眼睛和无口女仆长那一如既往的冷静眼睛一起朝着我看过来。

    最后。

    噗咿。

    毡鹿兄猛地撤力返回。

    那双悲悯的眼睛就像是看见了什么极度可怜的东西一样。

    然后就这样消失在群山之中了。

    “……”

    ――搞定，了吗……？

    “……出色的白熊扮装啊”

    叶月四平八稳地说道。

    “……强力的吼声也好，英勇的决战姿势也好，真的是从头到脚把道格拉斯给演活了――送你三重花球也未尝不可”

    那个什么花是真心的表扬吧，还真是奇妙啊……

    “……因此，这是给裕人少爷的慰劳品。”

    “哎？”

    “看到这么精彩的表演后我参悟了。道格拉斯也许已经不再是我的必需品了。宝剑赠英雄（谜之声：这里的カエサルの物はカエサルヘ出自新马太福音22章，凯撒的东西就还给凯

    撒，神的东西就还给神）。我相信今后裕人少爷一定会更有效地使用道格拉斯的。

    “……”

    我高兴不起来……

    不知为何身体诡异地适应了道格拉斯的皮肤，心情相当复杂啊。

    “裕人少爷。……真的，非常谢谢你”

    “哎……？”

    “刚才你的行动……完全是为了救我而不顾危险地和毡鹿针锋相对吧？像那样为人所救，从王季老太爷拣我回来起还是第一次……”

    叶月楚楚动人地低声说道。

    “……”

    “啊，总，总之，走吧。不然那只毡鹿又要回来了。”

    “……是”

    为了掩盖我的难为情，还是快点离开现场吧。

    “……啊。对了。有件事忘了。”

    “……之前春香小姐的问答结果出来了，十问八对。所以我认为可以授予春香小姐检定三级合格证书。还有副奖――北海道产甜纳豆这个礼物。啪啪啪啪”

    这次也是以一如既往的语气说的。

    “……”

    这人果然是难以理解啊……真是刻骨铭心地切身体会到了。

    6

    在那之后又经过了三十分钟的山路，

    “啊，大哥哥终于到了。好慢啊！”

    “哎呀，比我预想的时间更长呢。”

    “――（点头）”

    好不容易到了旅馆（街上和山腰稍有一段距离），在那里等着我们的双马尾一行如此说到。

    “……不，这边也遇到不少事呐。”

    “是吗？难不成没坐上下一班电车走山路的时候和熊瞎子干了一架？嘛，开始的时候我们还有点着急，不过一想有叶月小姐陪着就不用操心啦。”

    “因为如果是叶月小姐的话，即使单身突入一个坦克师团到也可以轻而易举地全身而退嘛！”

    “――（猛点头）”（崇敬的眼神）

    亏你还能这样说。稍微担心一下也好吧。

    “裕人君，平安无事吧？太好了，急死我了……”

    “裕人，没事了吧！”

    一看到我们的身影，春香和椎菜立刻跑了过来，都是一副牵肠挂肚的样子，随后还有朝比奈同学她们。

    顺便说下，傻瓜三人众正坐在门厅一侧的沙发上讨论着“温泉旅馆与美女老板脖颈的关系”的话题，连转向这边看一下都没有。算了，我都懒得走过去吐他们的槽了，这样就

    好。

    他们一旁的沙发里，为什么……

    “嗨，裕人，总算来啦。”

    “姐姐我等得不耐烦，就一个人先开始了。”

    “……”

    怎么，人数又增加了！？

    说话的是身穿浴衣，正单手举杯仰天喝着土产酒的笨蛋姐姐和性骚扰音乐老师。

    周围已经完全被无数酒瓶和马肉刺身弄得一片狼籍，桌上还垂直地插着把散发着妖光的佩刀。为什么这个二人会在这里……

    “诶？只有因为青春是闪亮而朝气蓬勃的哦，都是我们家的小裕人这样的年轻人的温泉旅行可是有着各种各样的危险存在哦。作为老师，作为监护人可不能放着不管哟。而且

    裕人君不在的话就吃不到好吃的饭菜了呀！”

    “啊，简单说来由于是监护人所以这家伙就是领队啦。哦，这个地方是从乃木坂小姐的妹妹那里听来的。我们是网友哦。”

    “……”

    看来史上最让人头痛的热线已经成功架设了。还好这两个人绝对只是要来满足自己泡温泉和喝酒的瘾而已……

    对于这些不速之客我一下子就感到疲惫不堪。

    “既然已经和裕人他们会合了，大家就赶快到自己的房间如何？”椎菜向大家招呼。

    “嗯，对。到现在都还没去登记呢。”

    “嗯，先到服务台去吧”

    大家并排地走出去。

    我也就这样跟着人群。

    “……嗯？”这里好象有什么。

    大厅的入口处放置着成扎的宣传册。

    温泉向导啦观光地向导啦都陈列着，而其中有个东西很自然地混入其中，与其他的商品并列在一起。

    那是

    日期：１月１５日（星期天）地点：冬合宿舞台的温泉地”

    与清幽的温泉旅馆严重不搭调的花哨的小册子上印着这些字。（这种花俏的印刷并不常见）

    “这是……”

    记得这是春香超喜欢的动画之一。春琉奈的名字很耳熟。不过春香没注意到，因为她正和椎菜她们在服务台愉快地谈笑着呢。

    “……”

    正在考虑应该怎么做的时候，我听到了美夏的喊声：

    “喂，大哥哥干什么呢？大家都要走咯。”

    “啊，哦。”我随口应到。

    ――哎，这会儿没办法。

    再者也没有非要现在就得说这么急，之后等到和春香单独相处的时候再斟酌地和她说也行。

    想定之后，我快步地追上美夏她们。

    我在冰冷的空气中醒来。

    这空气有多冷？那简直就像是做仓库管理的时候走进了商用冷藏库，然后一时秀逗从外面反锁，就这样被关了30分钟的那种莫可名状的寒冷。（谜之声：这不是描述得很具体嘛，

    老师你是不是有过亲身经历啊）

    “呒……”

    我一边从被窝里钻出来一边精神恍惚地四处张望：一扇大咧咧地打开的窗户，陌生的沙发和桌子上瘫着睡得像死猪一样的三傻和白痴老姐性骚扰音乐老师（浴衣很夸张地脱了下来

    ，双手还紧紧地握着酒瓶），啊，大家出来旅行了啊……我总算想起来了。

    “……”

    好不容易走到旅馆的时候已经是傍晚了，为第二天的活动做好准备后正想回房间蒙头大睡好恢复体力……怎奈成员里有一只不靠血液而是靠酒精驱动的高度危险生物。行李安置好

    后就自然而然地以势不可挡的劲头进入了宴会环节，除了提早去了温泉的春香和椎菜以外，宴会就这样被强制性地持续到深夜。（在男生房间内）

    “头好痛……”

    拜宿醉（各种意义上）所赐。精神和肉体都疲惫得不行了……

    ――去散个步吧……

    看看时钟，指针指向早上6点半。

    离旅馆提供早点的时间还有点早。

    为了消除头痛，也为了转换心情，还是最好到房间外面呼吸点新鲜空气吧。

    诸多事故搞得我都没好好参观过这间旅馆呢。

    ……

    既然决定了就好事不宜迟。

    拖着昏沉沉的脑袋和睡得乱糟糟的浴衣（谜之声：不是子的吧？），我走出了男生房间――“青竹之间”

    应该是为时尚早吧，我在静悄悄的走廊那走了几个来回都几乎没见到人。

    只不过……大得太离谱了。

    很抱歉到现在才来介绍我们下榻旅馆，这是一间名为“悠久之宿千石屋”的温泉旅馆。

    总房间数是29，温泉数是8，本馆是个用木建成的四层重要文化财产，这使得旅馆显得相当大气磅礴，而且按此比例所搞的内部装修也相当富丽堂皇。

    不管哪都是让人目不暇接的景观，甚至形形色色的装饰品也让人爱不释手。用小碎石铺成的地板滴水不漏，刷成红色的墙上悬挂着纸灯笼。天井附近还有与室内相隔开的厢房，还

    有走廊中央有条用百年老杉木打造的无与伦比的顶梁柱。

    “太劲爆了……”

    看着看着就仿佛迷失在古代的世界或者是某个时代剧的布景里了。

    我一边感叹着这种不平凡的景致一边在随意地在走廊上走着。

    “……哦”

    发现熟悉的面孔。

    一个在后院向着窗边看着朦朦胧胧的玻璃窗的娇小身影。

    那是浴衣打扮的大小姐。

    “哟，春香，早上好。”

    “啊，裕人~”

    察觉到我的春香咚咚咚地走了过来。

    春香微微地歪着头说道。呵呵，她穿着有点宽松的浴衣的样子就像从晨雪的隙缝间轻舒着身体等候春天的款冬茎那么可爱呢。

    “为什么这么早就起来了”

    “呃，这个，好像是不知不觉地就醒来了呢……因为是第一次参加这种旅行，太过兴奋了所以5点就完全清醒了……。因为大家还在睡觉，所以就在旅馆里到处走走瞧瞧好了。”

    有点难为情地说完后，春香哦呵呵地欢笑起来。

    顺带一提，春香，椎菜和泽村一起住在“红梅之间”。和我们隔了条外廊，在另外一栋房子里。与之相邻的是美夏她们住的“桃源之间”。

    “裕人又是为什么呢？”

    “嗯，我也跟你差不多。”

    只不过我醒来的房间除了刺骨的寒冷，还外加一堆烂醉的酒鬼。

    “话说回来昨天怎么样，有没有舒舒服服地泡上温泉？”

    “啊，是的。非常有趣呢。应泽村的邀请我在‘天孙降临之池’泡了三次……真是没想到能泡到可以观赏雪景的露天温泉呢。”

    “哦，是吗？”

    “是的。”

    宛如野外绽放的一朵波斯菊般可爱的笑容。

    嗯，宿醉得如同手榨青菜汁一样混浊的脑袋似乎也被这个笑容轻轻松松地净化了。简直就像是走进了纯氧舱一样……

    如此幸福的感觉我可好好地要守口如瓶。

    ……

    噢，我想起一件事。

    就是昨天在门厅看到的那本小册子的事。

    昨天原本打算找机会告诉春香的，不过之后由于突发性出现强制宴会事件。结果到最后还是没有机会跟她说。

    所以

    “是？”

    “那个，其实我昨天在门厅那发现了一样东西――”

    我故作漫不经心地打开话题，

    “――哎呀，那不是裕人和乃木坂吗”

    “哎？”

    忽然后面传来一把声音。

    “啊，果然！早上好，动作真快呢！对啊，我还说为什么乃木坂不在房间呢，原来是出来散步啊。”

    “早上好，乃木坂，绫濑。”

    “嗬――，一大早春香就和绫濑玩二人世界啦――。嘿嘿――，呵呵――”

    来的是椎菜，朝比奈和泽村三个。

    果然三人都穿着各自的浴衣，好象很开心地向着我们挥手。

    “嗯，难得来趟旅行，不早点起床的话不觉得很浪费吗？”

    “早起是最基础的美德。”

    “像这样一大早就集合起来的旅行我可不干，啊，不过我不能输给乃木坂哟。”

    泽村精神奕奕地哈哈大笑起来。被人调侃的春香支支吾吾地说到：“事情不是这样的……”同时一边把头摇得像拨浪鼓一样，一边频频往后缩。

    “但是昨天晚上真的很棒呢。裕人的姐姐和由香里老师都很狂野的说。”

    “没错，猜拳也玩得很纯熟。”

    “还说要去男浴场搞实地调查呢。”

    椎菜她们唧唧喳喳地说着这里似曾相识的事情。

    “不要让我想起这些东西……”

    这两条不思进取的化石鱼！

    “对了，你们两个在这里干什么呢？做早操？差不多到早饭时间了，没什么要紧事的话就

    一块走吧。美夏她们说马上到。”

    “餐厅好象在那边吧。”

    “go――go――”

    “嗯，啊啊，好哦。”

    “是。”

    我点了点头，就跟在椎菜她们后面往名为“稻穗之间”的餐厅走去了。

    “啊，对了。刚才裕人你不是有什么要说的吗？”

    “哎？”

    “那个，门厅那有什么来着……”

    春香微微歪着头问到。

    “嗯，啊―，那个就由它去吧。”

    “？但是……”

    “不是什么大不了的事，别放在心上。”

    这可不是能在椎菜她们面前说出来的事，好歹这也是与春香的秘密有关的。

    “好了啦，还是走快点吧。椎菜她们走远了。”

    “啊，是。”

    说完头上冒着小问号的春香加快了脚步和我一起走向“稻穗之间”。

第七卷 第二十六章

    “真是丰盛呢。能吃完吗……”

    “陆地上的东西果然是多种多样的呢……啊，盐乌贼！大家快看啊，是乌贼，乌贼耶！”

    在围着围炉的特制餐桌上，泽村她们的尖叫声此起彼伏。

    “嗯，这个大概就是当地的腌野泽菜了～，不但腌得好看，而且也很好吃～”

    “这就是住家菜呢～。色彩也弄得十分艳丽～”

    “――（点头）”

    “――野泽菜君让人做成料理了……（很难过的样子）”

    补充一下，现在聚集在这里的是除三傻以外的１１人。

    不管怎么叫，三傻都推说身体不舒服而不来吃早饭。估计是因为昨天在房间角落里讨论“关于天然温泉与女教师与从浴巾里露出的大腿”时一时忘乎所以，结果被由香里当场逮住

    ，“明明眼前有两个如此有魅力的真人大姐姐，真是没礼貌呢。要处罚哦～”，接着由香里不知怎么的从信州弄来了冲绳的特产蛇酒（谜之声：蛇是活的哦），一股脑门地灌他们

    喝了下去。（谜之声：喂喂，日本未成年人喝酒是犯法的啊，由香里你眼里还有王法吗）

    另一方面本应像淋浴一样（如字面意思）喝着酒的子和由香里（浴衣脱落）叫喊着“唔唔，好美味啊……咔嚓咔嚓……”“大姐姐我好幸福啊……嘎吱嘎吱……”，犹如饿透了

    的今归仁黑猪（谜之音：日本最贵的猪“般以骇人的食欲把料理轮番收入胃袋。到底她们的代理技能是怎样运做的……

    “哎呀，大哥哥怎么了，没食欲吗？这里的腌野泽菜还不错吧？”

    “嗯，啊啊……”

    与其说没食欲，不如说是被眼前这两人的野生动物一样的食相弄得胃酸倒流。

    平复好心情后我把手伸向了大受好评的腌野泽菜。

    “哦，真的，好香甜。”

    “啊，大哥哥，你吃出来了？”

    “啊，我觉得挺好吃的。”

    “对吧对吧，呵呵，就是因为知道这点才拿去腌的。”

    这个双马尾小姑娘装出一副学富五车的样子说道（十四岁的初中二年级学生）。

    “再吃点吧？要不我这盘分你一点？如果不介意的话我‘啊嗯~’地喂你也行哦。”

    “……不，这个就免了。”

    毕竟椎菜她们都在，这种情况下玩这一套实在是太具有挑战性了。（谜之声：言下之意椎菜不在你就要“啊嗯~”了？）

    “不过真的是很香甜呢。这种独特风味真是无可挑剔啊……春香你也尝尝。”

    我向旁边的春香推荐道。

    “啊，是，我不客气了。……哇啊，好吃。”

    “对吧？”

    “是的，的确是色香味俱全呢……裕人也尝尝我这条加盐烤鱼吧。味道很像虹鳟鱼呢。”

    “哦。那我恭敬不如从命了。”

    “是。”

    坐在围炉里的春香满脸笑容地刺起一跟鱼串递了过来。嗯唔，总觉得这样的机会很珍贵啊，这种温馨中略带暧昧的气氛真是棒极了。

    就在这种感觉中吃早饭吧。

    “嗯，腌野泽菜真好吃，不愧是美夏推荐的食物。”

    “不愧是盐乌贼啊盐乌贼！啊，我能不能再要一份？（谜之声：椎菜的乌贼控属性已经LVMAX了）

    “……野泽菜君……（一直在掉眼泪）。”

    “……咔嚓咔嚓，咕咕，吧唧吧唧……”“嘎吱嘎吱，咕咕，嗤拉嗤拉嗤拉……”

    有一部分不堪入目的场面经马赛克处理掉的早饭时间结束了。

    之后我们一边喝着饭后茶（玄米茶），一边把话题转向了今天的日程安排。

    “那么今天怎么办呢？大家有没有什么想去的地方？”

    为了让今明两天能充分地自由使用，现在得综合一下大家的想法。

    “这里这里，椎菜老师！我想去这附近的茹釜那体验一下制作温泉鸡蛋。”

    “咦，温泉鸡蛋吗……”

    “这不是很好吗？既然都来温泉街了，我赞成良子的提议。“

    “对哦，真是好主意。”

    朝比奈笑着点头说道，另外椎菜也同意了。

    “裕人你们如何？这样可以吗？”

    “嗯，啊啊……。”

    “？有什么不方便的吗？”

    “不，没这回事……”

    我一时张口结舌。我对温泉鸡蛋并不讨厌，不过我还是对那个事件（夜想曲女子学园曲棍球社什么的）有点在意。我还知道春香之后后肯定很想去的。

    但是

    “哇啊，温泉鸡蛋吗？很爽口很好吃的呢。”

    春香笑嘻嘻地点头说道。嗯唔，春香痛快地答应了，我也没必要硬去拒绝了吧。

    “美夏你们又怎样？由香里老师你们呢？”

    “嗯~温泉鸡蛋吗~。那已是固定项目了吧。”

    “无论春香小姐和美夏小姐去到哪里，我们都会陪伴在她们左右的。”

    “只要有她们的地方就有我们女仆队。”（谜之声：包括小登科？）

    美夏她们好象也赞成了。

    “呼唔，很抱歉我们就另外行动了，没关系吧？难得来趟温泉，我们还有点私事要做。”

    “是大人的欢乐时光哦~，会比较浪漫的哟~”

    子她们好象不参加的样子。真是的，昨天不是才说身为监护人担任领队什么的吹得天花乱坠吗？虽然想这样吐槽，但是带着那两个长辈还不如放养她们更安稳些，所以慎重起见

    我还是决定随她们去好了。

    “嗯，那就决定了。现在开始各自准备，一小时后换好衣服到门厅集合！”

    椎菜总结道。

    处理完这件事后，早餐时间也就结束了。

    “大哥哥，能过来一下吗？”

    “嗯？”

    双马尾小姑娘对回到房间的我说到。

    “啊啊，无所谓……”

    听到这个答复后美夏笑嘻嘻地点头说道

    “嗯，很好很好，那麻烦你来这边～”

    我的手被抓着拖向“青竹之间”的对面。

    那是通往美夏的房间“桃源之间”的方向。

    接着在那里出现的是

    “欢迎光临，裕人少爷～”

    “……有劳大驾”

    “――（点头）”

    是以三指礼（谜之声：日本最高礼节）出迎的女仆三人组。

    嗯，搞得这么体面，到底要说什么话啊？

    美夏对着惊讶的我说道

    “――那么，大哥哥，以下就是我要说的……我单刀直入了，大哥哥觉得这样下去就行了吗？

    美夏突然说出这句话后就仰头凝视着我。

    “这样下去就行……是什么意思啊？”

    “就是我说的意思。这个温泉旅行，你只要这样子悠闲地享受名副其实的团队旅行就满足了吗？虽说和朋友其乐融融是很好，但你就没想过有可能和姐姐进一步地缔造美妙的爱之

    回忆吗？

    三夜四日啊，这么漫长的时间你就让它白白溜走？”

    “这……”

    虽然嘴上是说大家一起来旅行，但我也下定决心要和春香制造出一点特别的回忆，例如那个夜想曲女子学园事件，我原本就打算和春香两人一起去的（要是没有椎菜的邀请）。

    然后美夏一手叉腰，食指随着双马尾的飒爽一甩，“哔！”的一声指向了我。

    “既然如此就要多加努力啊！难得有次花季般的高中温泉旅行不是吗？一生里面不知道还会不会有第二次了。你得以一条发情的美洲短吻鳄的气势嘎的一声攻上去，对了，舞台设

    在哪好呢？”

    “不，那个美洲短吻鳄是……”

    这也太夸张了吧。顺带一提，那种鳄鱼比起它的攻击性，好像以其制造的手提包更加闻名于世。

    “我知道大哥哥是既晚熟又不主动的类型。总是想等女孩子决定好了再做决定。话说就算平常只会撒娇的看门狗你也希望它在紧要关头能变成凶猛的狼狗吧。尤其今天还有一块逛

    温泉街这种大机会。”

    “好像说得有点道理……”

    要是这么简单就搞定，世上就不会有辛苦这个词了。

    无言以对的我又听到

    “――针对这种情况我们商定了一条妙计。”

    “哈？”

    美夏好像非常开心地笑着说道

    “梆梆梆磅，以下‘第一回想方设法让大哥哥和姐姐单独两人ａｔ温泉街度过甜蜜时光的会议’正式开始”

    “纭纭咚咚～”

    “啪啪啪啪”

    总算把这个会引起既视感的标题说出来了啊。

    估计这个才是主题吧。

    “听到这个标题就该明白了吧，这是美夏我们为了给很想很想和姐姐享受两人世界，已经无法忍受的闷骚大哥哥提供后方支援而搞出来的计划。是个构想花了６５分钟，经费４２

    ０遥ê税）的宏伟细致ｐｒｏｊｅｃｔ，震惊得听不清楚可不行哦。”

    ……

    的确，构想时间和经费都比上次（６０分钟，２１０遥┰黾恿艘坏愕恪…但是这点钱就跟多加一碗牛肉饭差不多，能对眼前的窘境有什么改变吗……？

    各种意义上都哑口无言的我又听到

    “好啦好啦，总之细节问题先不要管，实战指导开始了哦。这次是我们为大哥哥量身定做的情景。命名为‘大家在温泉街散步的途中大哥哥和姐姐误入歧途（不是人生那个），于

    是两人单独相处，最终就偷偷摸摸地走进了秘宝馆之场景’！”

    ……

    秘宝馆啊……这个八卦小姑娘，懂不懂这是什么意思啊？（谜之声：秘宝馆可不是珠宝店哦，而是指性博物馆……）

    “那，角色方面大哥哥当然就由大哥哥来演了，姐姐的角色这次也是经过严格的审查（成语接龙）所得出的结果，由叶月小姐提供全力的协助，拜托了，叶月小姐。”

    “……遵命”

    听到这句话后叶月往前走了一步，然后不知道为什么徐徐地把手放到身上穿着的女仆装的扣子上（！？）很干脆地把衣服脱了下来――

    “……全力协助。（原文是一肌脱ぐ，有脱干净的意思，这里是用了一语双关）”

    ……

    撤去女仆装后，露出来的是，换成旅馆指定浴衣的新女仆长。

    ……不妥，这个人会仅仅为了这样的表演而特意换上浴衣吗？怎么感觉好像某种无聊的惩罚游戏呢……

    “接着椎菜姐姐和朝比奈姐姐的角色由那波小姐兼任。泽村姐姐由爱丽丝出演。你们两个，OK？”

    “是～，交给我们吧。我们也会全力协助的。”

    “――（点头点头）”

    这边的笑脸女仆和小不点女仆也不负众望地脱下了女仆装。于是吵吵嚷嚷的朝比奈和无口泽村就这样出现了。

    “好，既然演员都已经凑齐了，那就开始吧。首先大家在温泉街随意走动。准备好了吗？三、二、一……ｃａｍｅｒａ”

    美夏坐在不知从哪弄来的折叠凳上，手上拿着扩音器发布号令。

    “好，大哥哥，在这里拉着姐姐的手进入岔道！”

    我们正在房间里绕着圈来演绎随意走动的时候，美夏突然说道。

    在这个只能铺十张榻榻米的房间里怎样搞岔道啊？

    “嗯，这个嘛，你不会假扮有吗？不要想那么多，关键是感觉，感觉你懂不懂？啊，提醒一下，你的手握得太紧可不行哦。女孩子的身体可是很娇嫩的。不过也不能把她想得太弱

    了，要用抓逃来逃去的鳗鱼那种绝妙的力量。”

    ……

    你跟我说这些有什么用，我又不是抓鳗鱼的专家，我完全摸不着头脑啊……

    “好啦，实践实践。来，用很端正的表情说：“春香，来这里！好啦，相信我，跟我来吧。”

    “…………。……春香，来这里！好啦，相信我，跟我来吧。”

    我已经放弃吐槽了，拉起叶月的手就转入了岔道（架空的）。

    不管怎么说，这房间也太狭窄了，很快我们就因为碰壁（真的墙壁）而不能前进了。

    即使是这样美夏也满足了。

    “嗯嗯，就是这样子。接下来姐姐不小心踩到掉在脚下的野泽菜，于是很夸张地跌倒。然后大哥哥就上前接住她――”

    “给我等一下，为什么是野泽菜？”

    “哎～这里是信州吧？不是会有种走在路上就会有野泽菜和山葵掉下来的感觉吗？”（谜之声：其实日本所谓的芥末（ワサビ）是指山葵，而真正意义上的芥末是用芥菜种子做的）

    “你这是偏见……”

    这样的台词要是被当地人听了，毫无疑问会激起民愤的。

    “是吗？算了，总之就这样设定吧。好啦，继续继续。”

    ……算了，美夏她们都没意见，我也不必说什么了。

    “好，那么，叶月小姐，请做出跌倒的反应。因为要扮演姐姐，所以请尽量夸张点。”

    “……了解。”

    “…………哦”

    随着这一叫，叶月无声无息地跳了起来。

    接着就这样在空中以肉眼无法捕捉的高速精彩绝伦地展现了直体回旋六周半（肉眼所见），再凭借高性能转子般的扭动，从绝妙的角度以十分满分的姿势落在了榻榻米上。

    “哇～，不愧是叶月小姐，真是出色的体术。”

    “……不，这个我办不到吧……”

    那种超乎常人的前卫动作叫我怎么搞出来嘛。

    “这不是爱，仅仅是身体能力的问题……”

    “受不了～，还说这种没志气的话～。这可不行呢，没有梦想又不解温柔的男人就只不过是浮游生物而已，对吧？”

    ……

    那不是和水母、海蟑螂同等级别了吗……

    “不过算了。现在就这样，只要正式做的时候能好好接住姐姐就没问题了。继续吧。来，大哥哥把粘在姐姐头上的山葵取下来！”

    “哈，山葵？”

    又蹦出一个莫名其妙的单词。

    “对。刚才跌倒的姐姐把脸栽到了收获回来放在屋檐下的山葵堆里。所以你要一边取下来一边说：‘山葵好像变成你的发饰了耶。’”

    ……啊，是这样的设定吗。但是总觉得春香这个角色从刚才开始就有点那个。现实中出现刚才那种情况（踩野泽菜摔倒，再栽到山葵里）也太怪异了吧。

    不管怎么说，现在才来吐槽也有点那个，还是继续搞下去吧。

    “……对不起”

    噢，看到这一幕的美夏气势汹汹地从凳子上站了起来。

    “很好，大哥哥，这里就是一决胜负的台词了！你要诚恳地看着姐姐的眼睛说道“――春香，事到如今你就把我的山葵（谜之声：为什么那山葵是“我的”？）吃下去吧！这是我

    的一番心意！一开始也许会有点辣，有点苦……不过我保证你会渐渐吃上瘾的！”

    “真要说吗！”

    这算什么！前后文唯一连贯的就只有山葵而已。！

    而且我现在才察觉到演朝比奈的那波和演泽村的爱丽丝根本派不上用场……她们就只是在旁边吵吵闹闹地袖手旁观而已。话说一开始那段误入歧途剧情好像也没什么意义嘛……

    “哎～，怎么了吗？这个和那个经典的求婚台词：‘请让我每天都能吃上你亲手做的饭菜’有异曲同工之妙哦。某种意义上来说这样缔造出来的回忆就像是电影的高潮一样呢。来”

    说完，一根巨型山葵就给递了过来。我想这该不会就是这次的经费（含税４２０遥┲С隽税伞…（谜之声：区区一根山葵就要４２０遥坎畈欢啵担埃遥停铝税。电动“哔－”

    也不用这么贵吧？日本的物价真是可怕）

    “喂喂，大哥哥，快点啦！”

    “现在就是男子汉的舞台了呢～”

    “――（点头点头）”

    “……盯（充满期待的眼睛）”

    呼哈……赶快搞完收工吧。

    我做好了如同在高台跳水板上玩蹦极的觉悟

    “………………春香，事到如今你就把我的山葵吃下去吧！这是我的一番心意！一开始也许会有点辣，有点苦……不过我保证你会渐渐吃上瘾的！（平铺直叙）”

    我一边说着一边把山葵向着叶月伸过去。

    就在此时。

    嘎啦。

    入口的趟门突然被打开，有人进来了。

    “呵呵呵呵呵呵，信州的酒――真的很有大人的浪漫情怀，好喝，好棒哦。尤其是一早就到温泉喝ｍｏｒｎｉｎｇｄｒｉｎｋｉｎｇ，最爽啦，可惜难得享受一番，却忘了拿下

    酒菜，大姐姐我还是不够成熟啊……呃，啊咧，这不是裕人吗。”

    “由，由香里？”

    “怎么了～在大姐姐的房间里一脸正经地干什么呢？”

    噢，由香里（两手提着酒瓶）的话就此打住了。

    她的目光定在了我们身上。

    现在的情况是。

    叶月受到刚才的直体回旋六周半（肉眼捕捉）影响，形成浴衣有点脱落的姿态。

    另外我的手上拿着一根粗大的山葵笔直地捅向叶月。

    更不幸的是由香里身后的那只最危险的生物，

    “嗯，搞什么啊，由香里？出什么事了吗？”

    白痴老姐（当然也是两手提着酒瓶）也现身了，

    “裕，裕人……裕人……你采根山葵（长３０厘米，直径２０厘米）来欺负女仆……。你居然会一时兴起玩这种粗野的游戏……好讨厌哦。”

    “啊，啥……”

    “什么！？裕人，你竟然一大早就效仿这种破坏社会和谐的行为！”

    一把拔出腰间的“璃髑髅”抵在我的脖子上。整天带着日本刀，一大早就喝酒，充分体现了破坏社会和谐的白痴老姐似乎毫无理由可以这样教训我吧……不过看到那双被染成酒

    精色的眼睛，我断定一切徒劳的反抗只会招来更大的危险。

    “呀，我，我说这个……叶，叶月小姐你也说点什么啊！”

    “…………裕人少爷，（山葵的气味）太刺激了。”

    “喂，这个――”

    虽然不是撒谎，不过干嘛说这种火上浇油的话啊！

    “美、美夏！对了，你去问美夏她们……咦？不见了！？”（谜之声：我想起暴走的新八……）

    一看就知道，双马尾姑娘不知道什么时候从房间里忽然消失了。靠，见势不妙就溜了……

    “混帐东西，趁着乃木坂不在就对人家的女仆下手……为了不再让你起歪念，还是让我砍了你吧！”

    “女仆和新鲜山葵……你这个年纪就能领略到这种只有高手才会明白的越轨关系之中的快乐了啊～。年轻真是好呢…………”

    “我都说……”

    明明不是这样的……

    但是兴奋的白痴老姐和穿越到异世界的性骚扰老师对此充耳不闻。

    结果为了解释这个误解，整整花了我十分钟的时间。

    旅馆附近的温泉街，就算是星期天也是人山人海热闹非凡。

    相比之下比较窄的石板斜坡上，人们擦肩接踵地走着。路旁争相林立的土特产店前面挤满了举步维艰的人。从大吵大闹的旅行团到独自靠在桥栏上眺望河流的陌生女性，实在是各

    种各样的人都有，其中甚至有寒冬中套件浴衣哒啦着木屐的中年大叔。

    此外这条街上还会看到隐隐约约散发着硫磺味和冒着白色热气的河流以及造型独特的建筑物，确实是充满了温泉街的风味呢。

    “好棒哦，果然来到这种地方才有温泉的感觉呢。”

    泽村大咧咧地伸着懒腰说道。

    “这种微妙地带有古老田园气息的氛围让人忍不住喜欢上它呢。好舒服啊！”

    “有种历史悠久的疗养温泉的感觉呢。啊，可是良子，我知道你很开心，但也不要跑太快了，小心摔倒。地上还有很多雪呢。”

    “是。我会小心的，椎菜老师！”

    椎菜她们就这样你一句我一句地东拉西扯。

    在她们旁边的美夏，

    “喂喂，看那边！有只猴子在河边抓耳挠腮地满地打滚耶。”

    “……真实的猿蟹合战。”（谜之声：猿蟹合战在日本是和桃太郎并列的童话故事，最后也是猴子输了。）

    “――（猛点头）”

    比以往提高了３０％活跃度（后面两个有点难以捉摸）的她们唧唧喳喳地尖声高叫着。

    站在一边的我就，

    “大家都好精神啊……”

    再怎么说我也已经身心俱疲了。一大早就无可奈何地被叫去参加那种高风险零回报的活动……话说那真是无可奈何的吗？

    这时春香对看着情绪高涨地走在前面的椎菜她们的我说道

    “？怎么了吗，裕人。怎么很疲倦的样子……？”

    “嗯，啊，有点事……”

    那个山葵事件超乎想像地消耗我的精神力。旅行第二天一开局我就好像已经完全耗光精神力了。

    “真的没事吗？感觉你就像跑到赤道上面的爱斯基摩犬……”

    “嗯，还好啦……劳你费心了”

    我对着一脸不安的春香抬起双手笑道。

    不过春香当我是在虚张声势吧，

    “呃，那么，你能提起精神我很高兴……”

    “哎？”

    “啊，那个，我觉得可以和裕人一起来这种地方实在是机会难得。我们都已经是高中三年级了……。所以我想要是有一起来过这里的特别回忆，当然只要裕人能觉得这段时光过得

    很快乐就好了……”

    春香双手紧紧捂住我的手，诚恳地诉说道。

    “春香……”

    ――你是这么的为我着想吗……

    我的目光情不自禁地被春香的神情给吸引住了。

    一起来过这里的回忆。

    春香也是在想同样的事情呢，我为这件事兴奋不已。

    我正要对春香这份意想不到的心意表示感激的时候，

    “――嘿嘿，大哥哥，是不是被姐姐的治愈之力迷得昏头转向呢？”

    “唔，美夏。”

    不知道什么时候来到我们下面的双马尾一脸坏笑地面对着我们。

    “我们没做什么啦……”

    “怎，怎么会……”

    春香面红耳赤地一下子松开双手。

    这边的美夏偷偷地和我咬耳朵

    “哼哼，感觉很不错嘛，大哥哥，之后就转入刚才的实战指导的实施阶段了哦。这附近有的是岔道和胡同，机会要多少有多少。时机成熟后我们就会巧妙地出手相助的，而且好戏

    还在后头哦。加油！向着目的地秘宝馆直线前进吧～”

    ……

    从刚才开始就一直对秘宝馆念念不忘。你就这么喜欢秘宝馆吗……

    算了，这个先放一边。

    刚才听了春香那毫无矫揉造作的心意之后，我想重新再确认一遍。

    那就是，

    ――我是否真心希望和春香缔造一个属于我们两人的回忆……

    就是这件事。

    我从发现那个活动小册子的时候起就一直在考虑了。

    不，潜意识上来说从这次旅行定下来的时候起心里抱有这样的期待。

    直到现在，这个终于成为了我心中确信的东西。

    我要和春香两人度过永不忘怀的时光。

    不是因为听了美夏她们的话，也不是因为有个什么活动……而是因为我自己的意识告诉我想要这么做。（谜之声：椎菜，让我的乌贼安慰你吧……）

    “？怎么了，裕人？”

    察觉到我的目光，春香带着不可思议的表情抬头问道。

    “是？”

    春香天真无邪地微微歪着头。

    ――――好。

    我决定了。

    我像刚刚睡醒的河马那样慢慢地做了个很深很深的深呼吸。

    拉起春香那白皙的纤纤玉手，

    “哎，裕，裕人？”

    “――得罪了，来这边！”

    拐入附近一条细长的胡同一直线地跑了起来。

    春香发出吃惊的声音。

    “哎，大哥哥？”

    美夏也继续喊道

    尽管背后传来着急地追上来的声音，但我仍然不顾一切地甩起双腿继续往前跑――

    “哈啊，哈啊……”

    “那，那个……”

    “来到这里的话………”

    附近的景色跟刚才相比完全变了个样，周围的建筑物和街道都跟之前见过的不同。

    我一边用眼睛的余光分析着这个景色，一边像三伏天里的狗那样大口大口地喘着气来调整呼吸。

    “呃，这，裕人，这是……”

    我察觉到春香正一脸为难和困惑的样子看着我。

    那是完全不知所措的表情。

    嗯……看来不假思索地随心所欲地飞奔逃命或许是相当大胆的行为。

    虽然我有那么一点点软弱无能，又或者可以说是对自己的行动力没有自信，但要是还在这里瞻前顾后的话可就真的血本无归了。

    我收拾好心情后，

    “啊，啊―，其实呢，昨天我发现了这个……”

    “哎？”

    我从口袋里掏出那个春琉奈小姐角色歌活动相关的小册子，交到春香手上。

    春香顿时满脸生辉，

    “哇啊！这个是春琉奈小姐的活动吗？哎，哎，难不成是今天举办？而，而且拿这里做冬季集训的举办地点……。在，在什么地方呢！？”

    春香探着身子欢喜万分地说道。

    “反正不管怎么样，就在这附近的吧。我想要是你不介意的话我们一起去看看吧，现在就出发如何？”

    “真，真的吗，是，我想去！绝对想去！啊，但是……”

    春香好像想起什么似的，脸上罩了一层乌云。

    “该怎样跟天宫、美夏她们说呢……先前还约好去做温泉鸡蛋的……”

    “啊―，嗯”

    当然，说了就什么都完了。

    我稍稍等了一下，说道，

    “关于这个嘛……虽然有点对不起椎菜她们，就我们两个去如何？”（谜之声：欲人兄，你的隐藏腹黑属性终于展现了啊！）

    “哎？”

    我看着春香的脸提议道。

    “我想给她们发个短信就没问题了。而且这种活动是你的秘密，所以不能说出去的吧。”

    “虽，虽然是这样……但是，没关系吗？这样子……”

    春香的表情困惑了起来。

    “……之后向大家道歉吧。美夏她们肯定会给我们解围的……”

    “但，但是……”

    “而且……我也很想和春香就我们两个去。”

    “哎……？”

    春香说不出话来。

    “刚才说过回忆的话题吧？我想制造个春香永不忘怀的回忆。为此必须两人……”

    “裕人……”

    我诚恳地注视着春香的脸说出上面那段话。

    “啊，那，那个……”

    沉默了一下。

    然后春香略带羞愧地低下了头。

    “………………不，不是不行。完全，一点点也没有不行的意思……。而，而且，那个，我，我也想找个机会和裕人……那个，两人结伴……”

    春香用细如蚊呐的声音说道。

    “春香……”

    “所，所以……拜托了……请多多关照……”

    尽管是客套话，不过意思很明确了……春香彬彬有礼地低着头。

    “――啊，那走吧。”

    “是、是”

    春香用力地点了点头。

    于是我们两人开始并肩而行。

    Part3

    如此这般我们向着会场走去，途中偶尔会绕点远路看看那些温泉设施。

    小册子上所指示的通往会场的道路上貌似有大量与春琉奈相关的场所，反正顺路，我们也进去见识了一下。

    “哇啊……好暖和！”

    在大街上某个免费沐足温泉。里泡着的春香高兴地叫道。

    “难不成春琉奈小姐也是找这样温暖的地方来消除冬季集训的疲劳？一想到这个就让人感慨啊……”

    ……

    “噢呵呵，我变得跟春琉奈小姐一样了。”

    春香用从裙子里伸出的双脚轻轻击打着水花说道。

    唔，果然对春香而言，“春琉奈小姐”势必成为继“糊涂姑娘小秋”之后又一个让她着迷的角色。

    “不过沐足温泉真是很有趣呢。特别的是能穿着洋装光把脚泡到温泉里，总觉得有点不可思议。”

    “就跟懒洋洋地在温暖的房间里吃冰激淋的感觉差不多呢。”

    我们就在这样的谈话中悠闲地度过了十五分钟。

    “呼，舒服够了。那么去下一站。”

    离开沐足温泉后，我们又是参拜附近的神社，又是逛土特产店，玩得不亦乐乎。

    在春琉奈为县大会优胜祈愿的神社里，

    “啊，看，有石狮子。”（谜之声：也有人说那是狮子狗，不过为了方便中国读者理解，还是按石狮子来译）

    “哦，真的耶。”

    “石狮子先生真的是‘汪’这样叫的吗？说起来这还是听叶月小姐说的呢。熊猫先生兴奋的时候也是‘汪’地叫的哦。”（谜之声：原来我想吐叶月槽的，结果百度一搜，发现好

    像真有其事，澹

    “是这样的吗？”

    说回来，石狮子的话题什么时候转到大熊猫那去了，

    在春琉奈给家人买日本毡鹿的木雕作为礼品的土特产店里，

    “嗳，裕人，这个，是不是跟裕人有点相像呢？”

    “嗯？”

    “看，这个“虹鳟王子”，好像能从某种角度上和你的面影重合呢……”（谜之声：贺虹鳟王子诞生！！）

    “是吗？但我没觉得有特别的亲近感啊……”

    “是很像嘛。嘴巴都是这么的威风凛凛，噢呵呵。”

    “唔……”

    我们在可爱却带点神秘色彩的吉祥物前面来了一次漫谈“虹鳟王子”，

    我们两人度过了一小段快乐的时光。

    虽然短暂但是相当充实的时光。

    我们就这样到处乱逛地前进着，

    “――哦，好像差不多快到了。”

    “哎，真的吗？”

    不知不觉间已经离会场相当近了。

    看了看小册子上刊登的简易地图，从这里沿河岸徒步走大约5分钟就到镇人民大会堂了。

    “哇，马上就能见到春琉奈小姐了呢……”

    春香小声地说道。

    “到底是怎样的活动呢，春琉奈小姐会穿什么样的服装呢……好心急哦……”

    “嗯，很期待啊。”

    在途中，

    “咕啾”

    旁边传来楚楚动人的响声。

    犹如小鸟宛然莺啼的声音。

    我扭头望去。

    “啊，对，对不起……”

    春香一边害羞地用手捂住嘴巴，一边用上瞄的眼神看着我。

    看来是春香打了个喷嚏。（谜之声：白银星屑连打个喷嚏都这么完美。）

    “没事吧？难道是觉得冷……”

    说起来离开沐足温泉后过了很长时间了。河边的风也意外地猛，身体会觉得冷也是理所当然的。

    但是春香

    “啊，我还好。只是一不小心打了出来……”

    “可是……”

    “真，真的没问题的。也并不是很冷……咕啾！”

    ……

    ……完全不像没问题吧。

    唉，虽说我也想找个地方把这个可爱得不得了喷嚏声存起来，但这样放着不管总是说不过去的吧。（谜之声：希望到时能登sama的喷嚏声可以引起我保存的冲动）

    “――来，围上这个。”

    “啊……”

    “怎样，这就不冷了吧？脖子是很容易着凉的地方哦。”

    “我没问题。我穿了很多衣服出来哦，防寒效果很好的。”

    “可是……”

    “都说不用在意了，noproblem。”

    “……”

    春香考虑了一阵后，

    “既、既然如此，我想这样好了。――嘿，咿”

    “噢……”

    随着这个叫声，

    春香稍微挺起身子，把半条围巾缠在我的脖子上。（谜之声：新花样，加分！）

    “这，这样如何？这样一来不光是我，裕人也暖和了，圆满解决。”

    “那是那是……”

    话说还有道德上，伦理上的若干问题呢。不过这种高科技（？）还是摆在一边吧……

    春香对莫名产生动摇的我说道

    “呃，那个，今天早上美夏告诉我说，乃木坂家训“冬之卷”上写到‘女生和带着围巾的男生一起行走的时候必须两人和睦地相连在一起互相分享彼此的体温’……”

    那个双马尾小姑娘，又在这种地方瞎掰……

    “那，那个，是不是我有什么地方误解了？啊，难道说还必须把围巾紧紧地打个结……”

    “不，不是的……”

    不是有没有误解的问题……

    如果说这样就有戏，那么母猪都能上树了。为什么只要围巾长了就要两个人共缠一条围巾，然后还不可避免地靠近啊，说到不可避免地靠近，从必然性来讲春香更靠近于第三类接

    触这种东西吧……

    “哦，噢呵呵，真是暖和呢，裕人。”

    那笑容无忧无虑得像在电热毯里嬉戏的小型腊肠犬一样。

    这种看上去比和大家在一起时还要娇美几分的样子可是会让人一年到头都仿佛呼吸在亲密的空气中的呢……

    唔，再也没有比这更能平复心情的感觉了。

    正当我一瞬间被无上的幸福感淹没（如字面意思）的时候，

    我感到有某种气息。

    好像被人从某处盯着，也就是说我感觉到一种难以形容的视线……

    我带着满腹疑问回头一看，

    “……”

    有个……奇怪的生物。

    不，我也不清楚那算不算生物。有个就像一大一小两个球体叠在一起的身体，雪白的身体上方戴着一顶开叉的蓝色尖帽，所谓的脖子上缠着一条写着“嘿-哟-”两个字的颜色跟帽

    子一样的蓝围巾。

    也就是说……是雪人吧。

    挑明来说就是穿着雪人布偶装的无口女仆长吧。

    …………

    恐怕是接了美夏的命令来追踪我们的吧。手上还拿着摄像机（带有蓝牙功能的最新型号）。

    雪人（叶月）偷偷摸摸地在建筑物的阴影之间移动。

    她是对自己的伪装术（？）有着绝对的自信吗，一直被人看着还若无其事地一个劲地对着我们拍摄。她该不会以为自己还没有穿帮吧，

    这个人啊……

    “？有什么事吗，裕人？”

    “嗯，没事。”

    我对冒着问号的春香摇头道。

    虽然对不起特意打扮成这样而且还追踪我们至此的叶月，但既然我下定决心要在今天和春香制造特别的回忆了，那么接下来我就不会让你报告（摄影）了。（谜之声：叶月也是故

    意穿帮好成全你们的吧。）

    就在这里想办法甩掉她吧。

    我下定了决心。

    虽然是初次尝试甩掉跟踪者，不过如果对手只有叶月一个的话似乎还是有办法的。

    我深深地吸了一口气后指着叶月身后的天空说道

    “啊，小山葵精被UFO绑架了！”

    一叫之下叶月的脸立马往后转去。

    ――很好，就是现在！

    “春香，要跑一下――”

    要赶快躲进隐蔽的地方，

    “哎，小，小山葵精在哪！？”

    ……

    这边也拉着我问道。话说小山葵精还真是受欢迎啊……

    就这样两人密不可分地（被围巾连着）走向活动会场。

    还好叶月没有追上来。

    Part4

    “哇啊……好厉害的队列哦……”

    “对啊……”

    在用作活动会场的镇人民大会堂前面，视野内都是站满了人的队列。（谜之声：日本御宅族好猛……）

    “有人拿着春琉奈打曲棍球造型的气球哦……那边好像还有卖杂货的呢……”

    “啊……”

    隆冬之中有幅奇妙地洋溢着热气和活力的景象，简直就是夏漫会和冬漫会的缩影（男生比例高了点）。

    嗯，我想即使是市内电车一个小时的载客量也远远比不上这个活动从开始到解散这段时间聚集的人数吧。春琉奈的人气真是高得匪夷所思呢。难怪春香也这么喜欢……

    我震惊于这预想之外的空前盛况的同时，也产生了上面的这种想法。

    “哎呀――，这不是裕人吗？”

    “！？”

    “噢，那边突然有一把响亮的声音钻进了我的耳朵。那是平常在学校里听得再熟悉不过的对耳朵来说就像是豹纹蛸（剧毒）般存在，然而在这里（长野）应该不可能听到的，即使

    在如此浩瀚的人群中也带有无与伦比穿透力的声音。

    说起来，这个声音的主人――

    “啊――，果然如此。呜哇――，能在这种地方见面真是巧合啊。”

    “信长！？――！”

    我瞬间反应过来，

    “抱，抱歉，我去买点饮料回来！”“哎？”“我马上回来！”（谜之声：好经典的一去不回的台词啊。）

    顷刻间，

    “信长，过来一下！”

    “嗯――？”

    我在人海中抓住满脸堆笑地出现的信长的手腕，把他隔离到春香看不到的地方（附近某个巨型春琉奈海报里面）。

    “搞什么――，一见面就好像看到空中飞鱼似的，还强行把我拖到这种地方来――”

    “你，你这家伙，为什么在这里……”

    突然间有青梅竹马（♂）出没让我产生了奇异的动摇，同时我也如此问道。

    然后

    “为什么啊，你这个问题还真是奇怪呢。既然我在会场里当然就是冲着春琉奈小姐的活动而来啊。”

    ……

    说的也是。

    说起来他好像提到过这个周末有什么不可推辞的要紧事，莫非……就是这个。

    “其实在我看来裕人会在这里才是让人吃惊的呢。你不是说去什么旅行的吗？为什么会在这个地方的呢？”

    “不是的，这个……”

    “啊，是吗，裕人你也慢慢开始插足这种地方活动了吗。我的长年布教差不多可以收获成熟的果实了啊――嗯嗯，好事啊――”

    信长不等人开口就擅自下了这个结论。

    算了，比起对现状进行吐槽，还是离他远一点比较好。

    “入场筹？”

    又蹦出一个闻所未闻的单词。

    “对哦――，入场筹。在指定商店里购买春琉奈小姐的角色歌CD才能得到的。哎呀――，难不成你不知道？”

    “……”

    这种东西不应该属于常识类的吧……

    说起来入口处好像是有块写着入场筹什么的提示板，不过我以为那是可以现场买的就没怎么放在心上。从信长的话来推测，要是没预先搞到入场筹的话就会大事不妙了吧。

    信长对着被意想不到的事实弄得哑口无言的我说道。

    “嗯―。原来如此。一无所知就直奔会场是初哥常犯的错误呢―。既然如此，这个给你吧―”

    “哎？”

    “有这个就万事大吉了―”

    说着信长从挂在脖子上的包包里取出一样东西交到我手上。

    这是写着“招待券@夜想曲”的门票。

    “这个是……”

    “如你所见，就是入场门票啦。只要有这么一张，无论多少个人进去都没问题。我说你不会要坐在前列的特别席上吧―？”

    “不，但是你把这个给我了，那你……”

    不就进不去了吗？

    不过信长摇头说道

    “啊，不用替我操心，即使是这样我也没问题的―”

    ……

    说得还真干脆，该不会那张脸就是门票吧……

    “好了好了。我不是为别的，都是为了裕人你啊。你要是能抓住这个机会往这方面有所精进我就很高兴了―。啊，我也差不多要走了。这周围还有很多招呼要去打呢。裕人你要和

    乃木坂搞好关系啊。”

    说完信长就带着那一如既往的人畜无害的笑容走掉了。

    ……

    搞不好那家伙全世界都有他的人脉呢。以结果来说，入场券总算是弄到手，这可真是宝贝啊……

    我莫名其妙地带着复杂的心情回到春香那。

    春香笑着迎了上来。

    “啊，话说回来，时间好像差不多了，难得赶上了时间，快点进去里面吧。”

    我们向对方一点头。（谜之声：夫妻交拜……）

    然后两人往镇人民大会堂里面走去。

    顺带一提，在入口处的检票员看到挂在我脖子上的入场门票后，马上以一种似乎非常敬重的态度（超VIP待遇）款待道：“啊，那个，久仰大名……”就当是我的错觉吧。

    “那么，从现在起“私立夜想曲女子学园曲棍球社～春琉奈小姐角色歌ＣＤ发售纪念活动！！”开始。”

    随着宣告活动开始的声音响起，周围的掌声，还有“呜哦！”“能登麻美子～！”，“太可爱啦！！”这样的欢呼声如暴风雨般轰然响起。

    好像有种庆典一样的独特气氛呢。

    馆内基本上被黑窗帘覆盖成一片昏暗，布置得很有女学园风味的舞台被镁光灯照射着。在那里以春琉奈的声优为首，数位声优和担任司仪的制作人对陆续播放的歌曲进行介绍。

    “哇啊，开始了呢，好棒哦。真正的春琉奈小姐声优就在眼前……”（谜之声：是啊，平常都在你背后给你配音嘛）

    春香眼中闪烁着璀璨的光辉。

    我到现在才知道，这次这个活动大概就是春琉奈里面的那些声优谈谈话，唱唱歌，以这样的方式来进行。

    那个什么夜想曲女子学园的活动我还认定是类似动画片发布会那种东西呢，现在看来完全不是这么回事啊。算了，这个派别的活动我可是一点都搞不懂的说。

    “嗳，春香，这个声优怎么……”

    “是”

    “我是说……这不是和春香你的声音很相似吗？”（天之声:不是相似，是相同了）

    问题就是这个。

    “啊”

    就是这个现在还在舞台上谈笑风生的出演春琉奈小姐的叫能登麻美子的声优。

    好像春香自己丝毫没有察觉到这点呢，不过除非我的耳朵变成了报废的耳机，不然怎么听都觉得两者实在是一模一样。

    我在略带祥和的感觉中耳朵惬意地享受着那耳语细音。（谜之声：能登的招牌声音啊！）那声音听起来仿佛本身就带有负离子的治愈效果，其实一开始听她打招呼的时候，我就震

    惊得情不自禁地比较起舞台上的她和身旁的春香的外貌。

    “呃，那个，我自己不是很清楚……不过如果这是真的话我会很高兴了。因为我太喜欢春琉奈小姐了……”

    春香有点羞涩地笑道。

    我被舞台上和身旁的两位天使化身夹在中间，双颊不由自主地像新西兰海豹那样松弛了下来。（谜之声：这是五十岚你的梦想吧？）

    就在这时耳边传来，

    “我想接下来就该按照惯例进入春琉奈小姐问答环节了。由春琉奈小姐直接出题，最后留下来的人将无一遗漏地获得春琉奈小姐的签名作为礼物，所以要加油哦。”

    估计是在我无忧无虑地做海豹的时候，舞台上的谈话就结束了，现在貌似要进行下一个环节。

    “哇啊，好像要玩问答比赛呢，裕人。”

    春琉奈小姐问答啊（怎么好像在什么地方听过……）

    从名字来看似乎是很单纯的对或者错的问答游戏。使用事先安放在座位上那个正反面分别画着○和×的垫板，通过显示自己认为是正确的答案那一面来作答，好像这样就可以了。

    “而且最后留下来的能得到签名……加、加油哦！”

    “嗯，哦”

    春香紧握双拳。是在聚精会神吗……

    “那么，问答开始了。――春琉奈小姐，拜托你了。”

    “啊，是！”

    听到司仪这么说后，能登麻美子往前走了一步。与此同时“噢噢噢噢噢噢噢噢噢”的欢呼声横扫客席。

    “那么第一问来了。各位准备好了吗？”

    马上就有声嘶力竭的“OK”叫喊回应她。

    “呃，那么请先来个热身题。我，春琉奈的表妹秋绪隔壁住着的姐姐的妈妈毕业的学校是私立小夜曲学园。对还是错？”

    ……

    第一问就是这么偏门又迂回的问题啊。对春琉奈一无所知的我来说当然不知道，不过真有知道这个答案的人吗？

    很快的

    “是对的，裕人。”

    “？春香，你知道？”

    “是，确切的说是第四话A突然在电话里对春琉奈小姐说过这件事。我想不会有错的。”

    春香微微地点了点头并轻轻地举起垫板的○面。

    话说春香以外的其他人全都毫不犹豫地选了。嗯，对粉丝来说这种程度是手到擒来的吗……？（谜之声：我想起“凉宫12集里第2排最右边看朝比奈大冒险的人是谁”这个bt问题）

    等到限制时间结束时，

    “好，到此为止。大家都很清楚吧？一开始的问题或许是有点简单。那么，万众期待的答案就是―。恭喜选了的朋友。”

    能登笑着宣布到。（谜之声：请允许我擅自把原文的“那个声优”翻译为“能登”）

    “哇啊，成功了，答对了呢！”

    春香高兴得有点飘飘欲仙了。不管怎么样，能出色地给出正确答案是很了不起啦。

    “嗯，啊”

    这次果然也是回答正确啊。

    就在这种感叹中，春琉奈小姐问答持续进行着，

    十分钟后，

    “――那么终于到最后一题了。首先我祝贺留在这里的各位。”

    不知不觉就到最后一个问题了啊。

    现在留下来的包括春香（和我）在内一共5人。

    原来有大约2000名参赛者，仔细想想，能走到这一步已经很了不起了。

    “那么最后一个问题。我养的马尔济斯犬（谜之声：长毛玩具犬）希留利罗斯散步途中偶然捡到的气球信的寄出者香奈子，在半年内所使用的钢笔牌子有MontBlanc，Aurora，

    Faber-Castell，kraandash，Visconti这五种。最后一题有点难，请各位加油哦。那么，对还是错？”

    这是什么鬼东西。（谜之声：查那些词累死了……反正钢笔那五个都是国际名牌，真佩服香奈子，Visconti这个牌子最贵可以卖到9500美元啊）

    已经完全摸不着头脑了。这个题目本身就已经达到暗号的标准了。

    “呃，这个，这个，我记得那是从第六话起……”

    身旁的春香闭着眼睛拼命地回忆。按次序来说，来到这里的问题果然不会这么简单的呢。

    “MontBlanc是第八话，Faber-Castell是第十一话……啊，不过我记得十三话有kraandash，十五话是Aurora和Visconti，还有二十一话出现过parker的duofold……嗯，我知道了

    ，是×，裕人！”（谜之声：春香不去做侦探真是浪费啊……）

    “嗯，哦”

    就只有我们选了×。

    “好，到此为止。决定了吗？无论选○还是选×都不能反悔了哦。那么最终问题的答案是――”

    ……

    “答案是……”

    “……好紧张，好紧张……”

    一时之间静悄悄

    然后

    “答案是――×！”

    会场中“噢―！！”地骚动起来。

    “成，成功了！答对了，裕人！”

    身旁的春香兴奋不已地握紧了拳头。

    这是春香（和我）取得优胜的一瞬间啊。

    “哦呵呵……能登麻美子小姐的签名耶……”（天之声：你自己给自己前面不就行了）

    稍微渲染了暮色的沿江道上。

    把刚刚得到的签名彩色纸紧紧地抱在怀里的春香幸福地喘着气说道。

    “我，会把这个当作宝贝的。我要把它装裱起来，再用间接照明（谜之声：与自然光最接近的灯光）照着，然后很小心很小心地装饰在房间最显眼的地方。哈……”

    “太好了，得到个好东西。”

    满脸笑容地回答道。

    在那之后又是谈话时间，然后对声优提问，最后能登与各位参加者握手，活动就此落下帷幕。

    舞台上设置的空地就是拿来互相对话和举行握手会的。

    那个时候声优和春香之间的谈话如下。

    “啊，我记得你是刚才问答的优胜者对吧？恭喜你，好厉害哦。”

    “是，是是是的！那个，谢，谢谢你签名，我，我会好好珍惜的……”

    “啊，这个嘛……请你抬起头吧，那不是什么大不了的东西啦……”

    “不，不是的，这个是非常珍贵的东西。是无与伦比的宝物。”

    “啊，这样啊，真是非常感谢，听你这么说我也很高兴呢……”

    两人彬彬有礼地边鞠躬边对话。

    感觉上是两把非常相似的声音以同样的节奏诚惶诚恐地互相对话，所谓的不可思议就是这种足以让人产生错觉的光景吧。

    “啊，是，真的是非常谢谢你。”

    互相寒暄的时候，

    砰―

    “啊呜”

    “啊-”

    ……

    凑巧两人同时低头，于是形成了一个额头相撞的造型。

    两人同时泪汪汪地摁住头。

    哎呀，这两人，不只是声音，感觉上就连老是磕磕碰碰这点也非常相像啊……不过现在不是深入吐槽的场合吧。

    就差不多是这样的感觉了。

    春香也给我带来了快乐

    说完低头行了个礼。

    “啊，不用”

    毕竟我也很享受这个活动啊，虽然一开始是有点强行动手的感觉，不过那也是有原因的啦。倒不如说应该道谢的人是我才对。

    可是春香还是对我说。

    “不，不是这样的。我真的很开心，因为是我自己想和裕人一起去的……。而且……”

    “？”

    “……回忆，也有了……”

    “哎？”

    “特别的回忆……也有了。和裕人一起出来旅行的特别回忆。不单单是春琉奈小姐的活动。还有一起泡沐足温泉，参拜神社，逛土特产店……全部都是初体验呢。我想……我绝对

    不会忘记今天的一切的。”

    “春香……”

    “所以还是请让我说吧。今天托裕人的福，我过了非常幸福的一天。真的很谢谢你。”

    春香紧紧握着我的手嘻嘻嘻地笑着。

    “那我们也差不多该回去了吧？太阳都快下山了呢。”

    “嗯。啊，对哦。”

    “我们走吧。”

    我追上春香和她并肩而行。

    用嘴巴说的事情是没有了，不过可以做的事还有。

    “啊，那个，春香。”

    “是？”

    “这个，就是，你不冷吗？”

    “哎？”

    春香露出一个不知所措的表情。

    “啊，我是说，会不会觉得冷呢。到傍晚气温一般都会下降的，所以那个，脖子什么的……”

    “？不会啊，多亏有活动会场的暖气，现在并没有特别觉得冷――啊”

    来到这里总算搞清楚情况而停下不说话了。

    “啊――是，是的。有，有一点点……冷…”

    轻轻点了点头后，那个娇小的身体稍微往我这边靠了过来。

    “啊―，既、既然如此就让我给你温暖吧。”

    “是，是……”

    取得肯定后，我把犹如大蟒蛇一样缠在脖子上的围巾解下一半，再次挂到春香的脖子上。

    “真的……非常谢谢你。”

    我们收拢着围巾，两人的身影渐渐溶为一体。

    我们就这样由围巾连着走在通往旅馆的路上。

    感觉这条围巾不但连接着我们的脖子，就连内心也连在了一起……呃，这种事果然就算说一点点我都觉得很难为情啊，不管这一点点是多少。

    “啊，大哥哥，你们回来啦！！”

    双马尾一边大喊着一边哒哒哒地穿过旅馆的大门冲到我们面前。

    “啊，不……”

    “简直……所以说真的要好好把握分寸啊。就只发来一条‘之后就万事拜托了’的邮件，你们究竟是在这样的时间里跑去做什么啦？”

    “那是……”

    “……原来如此。关乎姐姐的秘密而不能和大家说我是可以理解……但是明明可以和我们说的……”

    美夏一边说着一边把脸别向一旁去。

    “真的很抱歉。因为无论如何也想单独与春香两人一起去……”

    “对不起。只是真的很想和裕人君一起度过……”

    我和春香连连说着道歉的话。

    听到这里的美夏叹了口气：

    “啊，好了，够啦。原本就是我们唆使你俩途中开溜的，总之能促成你们的二人世界，我们的目标也可以算达成了嘛！”

    “お……”

    “美夏……”

    “而且，看到姐姐这么幸福的样子，什么也都不用说了。”

    “为什么？”

    “嗯――没什么。只是大哥哥你还是老样子――天生的少女杀手呢。”

    “？？”

    这是什么意思？

    我侧头思考的时候，那波和爱莉丝开口了：

    “不过裕人少爷实在厉害呐。想不到叶月也会被甩开呢！”

    “――（连点头）”

    “――（猛点头）”

    “……颜面尽失了”

    这个怅然的回答来自不知为何到现在还是一副雪人样子的无口女仆长。……果然这人，还真是超级布偶迷啊……嘛，不是想这个的时候。

    这应该是小山葵〔？？〕的胜利或者说是叶月小姐败在了自己对可爱物品的热爱上。

    反正，和我可没什么关系。

    “啊，裕人，你回来啦。”

    从房间沿过道走来身着浴衣的椎菜朝我们挥了挥手。

    唉，为什么第一天也好，今天也好，在门厅的时候尽是有各种各样的疑难问答呢。

    椎菜哒哒哒地跑到我们面前：

    “没事吧？行李顺利拿回来了吧？听说很辛苦呢……”

    “诶？”

    行李？什么东西？

    “白天的时候你们突然不见了，我着实吓了一跳，美夏就和我说：‘啊，那个，大哥哥走在路边的时候，忽然给猴子抢去了随身行李〔这里前面有一大堆‘象跑了气的汽水’

    什么的完全不知道是谁的定语。猴子前面的那个‘を’我也弄不明白。这句请帮我断句下好吗？Ｐ164〕，所以他就追了上去。姐姐似乎很担心也跟了跑去了。厄，途中发现了秘宝

    馆两人进去休息了片刻的样子。这才联络上呢。’……”

    “……”

    哦多亏了那丫头的支援，不过对于具体的内容（秘宝馆的片刻休息……）大家会怎么想呢。

    这可是很容易招致别种误解的。

    果然：

    “啊，那么你们在秘宝馆过得还开心吧？”

    “诶？”

    “那个，和乃木坂同学两个人进，进了秘宝馆……”椎菜似乎有点难以启齿地说着。

    “啊，那个啊……”

    “啊，不要紧，要是不方便说的话不说也没关系。就是呢，只有两个人在秘宝馆呢。只是满问看看而已……”

    “……”

    不要一副在打扫哥哥房间时偶然地在床下发现Ｈ书的妹妹的操心模样呀……

    实话（春琉奈的活动什么的）不能说。

    要想点什么巧妙地瞒过去才好。

    “客，客官，有麻烦了！”

    现在走廊后的大浴场那边又传来了这样的喊声。

    “我们这边可没流行什么日本酒的洗澡水、无论如何请务必收拾这样的局面〔狼藉は控え、是什么意思orzP166〕”

    “不，不是这个问题吧……”

    “……”

    “裕人，现在……”

    “……。……啊。”

    一瞬间真想当作什么都没有听到，径直走回自己的房间去。

    才刚想放养这两只“汪公”(这个,应该是旺财的意思吧?)，她们到底是想怎么样呢……

    “所、以、说、稍微尝试一下有何不可呢。日本酒不行的话那香槟之类的总行吧。啊，你知道吗？香槟的同音日文写做‘三鞭酒’，三条鞭子感觉很危险唷，呃。”

    “怎么，对‘白熊裸祭’不满？嗯，没办法，只好拿出我秘藏的‘裸王降临’……”

    “不，我不是……”

    “……”

    这几个酒鬼越说越不像话了。

    为了自身的安全本想就这样把她们丢下不管，不过如果是和食物、酒相关的事，放着那两家伙不管的话，又不知道她们会做出什么危险的事来。

    “唉……”

    ――我不得不做点什么……

    结果。

    两手紧握日本酒嘴里还喋喋不休的傻瓜大姐与骚扰狂音乐老师被我连说带拉地拖回房间，事情到此才终于告一段落。

第七卷 第二十七章

    现在是我和春香结束声优事件回到旅馆后大约3个小时的时间，也是我们吃完比早饭有有过之而无不及的豪华晚饭（纯信州牛肉牛排，有着令人垂涎欲滴的粉红色的马肉刺身），有

    说有笑地往各自的房间走去的时候。

    “啊，今天大家都累坏了吧！看看那个！”

    “看看那个啊，那里！最里面的房间。那不是乒乓球室吗？乒乓球耶！”

    “啊，好像是啊。”

    美夏的小指头指着的东西。

    那是写着“王华之间（乒乓球室）”的房间名牌。

    “哇～，哇～，果然这种旅馆就是一应俱全～，不愧是温泉胜地～。嗳，嗳，难得有机会，大家来玩玩怎么样？”

    出其不意地说出了这样的话。

    “你们看，时间还有的是，不管怎么说，提起温泉就要说到温泉乒乓球了吧？穿着浴衣打乒乓球，透气性十足哦，我应该没说错吧。果然不玩玩这个就不叫来过温泉呢。对了，温

    泉乒乓球六项条文知道不？①浴衣必须卷到膝盖以上，②流出来的汗要让自己的双打搭档来擦，③浴衣就算穿走样了也不能去整理，④掉入对手胸怀的乒乓球必须由男生取出来，

    ⑤穿袜子乃是邪门歪道，⑥看到球飞出场外的时候，观众席上的人必须用胸部把球接住。就是这六项。”

    千金小姐（妹）一边不断地用力拉着我的浴衣袖子，一边使劲地发表关于这个菜根运动的热情演说。

    我说你干嘛兴致勃勃的啊。你就这么的喜欢乒乓球吗？

    当我感到有点奇怪的时候，

    “那个，其实美夏没玩过乒乓球的。”

    春香小声说道。

    “那个孩子也有很多事情要忙……（谜之声：忙着监视春香以及修炼监视春香的技能？）从很久以前起就一直想玩这个了，可惜老是找不到机会。其中她最向往的似乎就是打温泉

    乒乓球了……。往常一看到电视里出现打温泉乒乓球的镜头就会叫‘好想玩啊，好想玩啊’的，也许她这是故作矜持吧。”

    “原来如此……”

    要是这样的话，目前为止的那些话大概可以从积极的方面来理解了吧。

    “嗳，嗳，这很好玩的吧？那就大家一起来吧，玩温泉乒乓球。”

    “乒乓球啊，说起来我还没有在这种地方玩过呢。”

    “穿浴衣打乒乓球，好有情趣哦。”

    “嗯嗯，选择打乒乓球的美夏依然很诱人呢。”

    椎菜她们很快就赞成了。

    “哇，太棒了～，姐姐们就是好人，活力充沛哦～，啊，子姐姐你们也来吗？”

    “唔。偶然耍一下这种东西或许也不错。”

    “说起桌球（谜之声：日语里乒乓球的汉字写成桌球）就是拿根棍子来捅小球球的成人球类游戏呢～大姐姐我最拿手玩这个了～”

    好吧，陪她玩这种东西也没什么好犹豫的。毕竟白天的时候也受过她的种种恩惠。这就当作感谢她的回礼吧。

    “好，没问题。”

    “啊，那就一起玩吧。”

    于是我们也答应了。

    “哦呵呵，太棒了。这就决定了。”

    美夏高兴得一下子蹦了起来。

    这同时也表示着浴衣的下摆和双马尾还有它们主人的内心都神气活现地荡漾起来了。

    如此这般，就在我尚未弄清楚情况的时候，大家就玩起乒乓球来了。

    这就是稍后等着我来上演的盛大悲剧（对我来说）的序幕……当时我可是一丝一毫都没有想到。

    ｐａｒｔ１

    “那么从现在开始，第一回信州美夏杯温泉乒乓球大赛开锣啦～”

    双马尾的声音嘹亮地响起。

    乒乓球场“王华之间”跟学校的教室差不多大的空间内，摆放了两个乒乓球桌。

    需要用到的球拍和乒乓球也在房间角落的箱子里准备好了，看来是让想玩的人自由使用的。

    “呵－，好宽敞呢。嗯，这样一来就算使出真本事也没问题了。选哪块球拍好呢……”

    “啊，椎菜干劲十足呢。”

    “椎菜喜欢体力活动嘛－。我要直拍。美夏你用哪种？”

    “啊，嗯～这个……”

    椎菜她们很开心地边笑边选球拍。

    补充一点，参加者是春香、美夏、椎菜、朝比奈，泽村，子，由香里和我八人。

    叶月她们女仆队担任裁判，所以就不参加比赛了，三傻则是蹲在地上聊着“浴衣和乒乓球和走光的关系”这个话题，不过一阵子后竟然神秘失踪了。

    这段时间内。

    “那，那个，其实我也是第一次打乒乓球……呃，这个，这样也可以吗？”

    ……

    “啊，我好像有什么地方搞错了……”

    反手拿着直拍的春香，像迷路的小鸭子那样怯生生地东张西望。

    “这，这里要把手指这样摆……”

    “……春香，那是拿冰锥的手法吧。”（谜之声：贺春香的武器――冰锥熟练度上升！）

    “啊，是，是这样吗？那这样呢……”

    “…………。……那个估计是刺剑的握法吧。”

    乒乓球的球拍被那样拿法，某种意义上也算是灵活运用了。

    “那么，像拿铅笔的样子……”

    “啊，行，这就行。”

    “这里要这样轻轻地握着……”

    “是这样吗？啊，好像掌握到一点点要领了。”

    我手把手地教着春香乒乓球拍的握法时，

    “嗯～，感情还是那么好呢，大哥哥和姐姐～”

    “哎？”

    美夏一脸坏笑地说道。

    “两个人靠在一起卿卿我我呀。怎么说来着，手把手，脚把脚，腰把腰（谜之声：喂，腰把腰这个说法也太邪恶了吧？）的特别指导那种感觉？啊～火辣辣的哟！”

    “啊，我、我只是教她球拍的握法而已……”

    “对，对啊，并没有，那个，什么特别的东西……”

    “呵～嗯，是这样啊。嘿～，呵～嗯。好吧，既然你们这么说，就当作是这么回事吧～”

    ……

    拜托不要摆出“这次姑奶奶就放你一马”的表情。还是老样子啊，这个八卦的早熟小丫头。

    在她身旁的人，

    …………

    “嗯，出什么事了，椎菜？怎么表情像被盐腌了的小松菜似的？”

    “哎？啊，唔唔，没什么。”

    “？没事就好。打起精神来哦。”

    经过如此这般的事前准备（？），温泉乒乓球开始了。

    用上两张球桌，然后各自组队比赛。

    “喝呀，扣杀―！”

    “挂了，良、良子，太、太强了……”

    “……扣得好”

    “讨厌啦～，黑黑的棒子整根插进胸部里了。”（谜之声：抱歉我实在无法联想这是什么情况）

    这是一边，

    “好，要上，姐姐。”

    “好，好的，呃，这个，接削球要用手腕……”

    “白球，白球把姐姐丰满的身体搞坏了……”

    这是另一边。

    中途也有个性骚扰就像呼吸一样自然的人，不过这种长期病患（不可救药）不需要理会，充其量用怜悯的眼光眺望着她就行了。

    “这招如何，姐姐，接招”

    “这，这里要这样……嗨咿”

    “呃，这个，嗨咿。――乒乓球真是好有趣呢。”

    春香她们很愉快地挥舞着球拍。

    尽管两人一开始都是玩最基本的高吊球，可是不愧是运动神经上基本属于天纵奇才的千金姐妹花。只是教了她们一点皮毛就能领悟出高段技术了，尤其是美夏，只是过了一个小时

    就能和朝比奈（乒乓球经验老到）互相较量了。

    “嘿嘿～，这样一来我也学会温泉乒乓球啦。怎样，我厉害不？厉害不？”

    美夏转着手上的球拍得意洋洋地说道。

    “只不过短短一个小时就打得像模像样了，莫非我们是天才，也许对着大哥哥也不会输呢。”

    “这还是未知之数哦。”

    我好歹也有十年的乒乓球经验（小学的时候被子训练过）。虽说这个小不点双马尾确实让我见识了什么叫做如梅雨时节充分吸收水分的豆芽般的成长，不过我还是不会输给只玩

    了一个小时的新手的。

    然而美夏还是下挑战书似的用力探着身子说，

    “既然如此，我们就用双打一决胜负吧？”

    “双打？”

    我脱口而出。

    “对，我要让大哥哥直接而又充分地见识一下我的修炼成果。顺便说一下，双打才是温泉乒乓球的乐趣所在哦，一切尽在双打中呢。温泉乒乓球六项条文都是以双打为前提而定的

    哦。”

    ……

    ……有这种事情吗？

    美夏对着表情变得怪异的我说，

    “就是这么回事。那，输的一方要玩惩罚游戏也是固定项目哦。内容嘛，就由获胜的一对适当地决定吧。怎样，大哥哥，打，还是不打？”

    “嗯～”

    我得花点时间考虑考虑。

    算了，也没什么好害怕的。不就是类似余庆节目那种东西嘛，虽说是惩罚游戏，不过双方都是两个人，不会有什么过分的要求吧。

    “――我明白了。就一起玩吧。”

    “嗯嗯，就是这股气势，那么，大哥哥，怎样组队呢？”

    “这个嘛……”

    我扫了周围一眼。

    候选人有春香，椎菜，朝比奈，泽村，子，由香里（后面两人比较冷门）。唔嗯，选谁好呢――（谜之声：把名字写在牌子上，反过来随便抽个吧。众人：你以为皇帝选妃子侍

    寝啊？）

    “啊，这个，如果不嫌弃的话，让我――”

    春香刚说了一句

    “啊――让我来！”

    椎菜比她早了一点啪地举起手来。

    “呃。这个，没什么特别的意思啦。我比较擅长干这种体力运动，所以我想应该可以助你一臂之力……”

    “嗯。哦，那就交给你了。”

    我被某种奇妙的气势推动着做出了这样的回答。

    “嗯，那么大哥哥就和椎菜姐姐一队。我嘛――”

    “嗳哎！让我来！”

    当场自动请缨的人是泽村。

    “为了美夏我赴汤蹈火，在所不惜。”

    “嗯，那就拜托了，良子姐姐。”

    “嗯，交给我吧”

    泽村用力地点头说道。

    如此这般队伍就决定了。

    “多多关照，椎菜。”

    “啊，嗯，加油。”

    “我们要速战速决哦，良子姐姐。”

    “嗯嗯，运动造型的美夏也好可爱哟！”

    赌上惩罚游戏的温泉乒乓球决斗开始了。

    按顺序我们先接球。

    “椎菜，那边！”

    “嗯，嗨咿呀！”

    “良子姐姐，靠你了！”

    泽村顺势把球打回来。

    双方的较量就在这种情形下展开。

    虽然美夏出乎意料地熟练，不过此时此刻我还是有办法对付她的。

    “嗳嗳，椎菜姐姐，根据第二条，你要帮大哥哥擦干净他的汗水哦。”

    “哎，我，我来吗？”

    还有

    “啊，大哥哥，球掉浴衣里了。拿出来，拿出来。这是第四条哦～”

    “我，我吗？”

    还有

    “哎，姐姐，飞出场外的球要用胸部（谜之声：其实这里翻译为乳沟比较贴切，不过怕被举报，还是采用比较和谐的译法）来直接捕捉。”

    “我，我吗？要，要怎样做――咿呀”

    还有，

    “哎呀哎呀，一动衣服就乱了，”

    “啊，这样不行哦，良子姐姐，整理凌乱的衣服的违反规定的。”

    诸如此类的桃色事件。

    硬要人把手探入浴衣里啦，用胸部接球却以失败告终啦，眼前的浴衣散乱得越来越接近限制级的边缘，除了我以外其他三人的浴衣姿态都“光”芒四射啦……实在是无法集中到比

    赛上啊。

    不对，一言蔽之为闹剧都算是轻判了，在此之后事态更是升级到了荒唐的程度。

    而我最大的计算失误是，

    “好，这样肩膀也热身完毕，差不多该拿出真本事来了。要是输了美夏就得接受惩罚了呀―。――嗨呀！跳跃扣杀！”

    “呦哦”

    “啊……”

    这场较量到差不多终盘之际，

    恍若被突如其来的某路神仙唤醒了隐藏力量一样，泽村向我们亮出了她堪称一绝的乒乓球技术。

    “接招吧！擦边球！”

    “呜啊”

    “哇……”

    “嗨呀，王子发球！”

    “哦哇”

    “咿呀……”

    凭借其匪夷所思的球感，泽村做出一连串有如神来之笔的动作，攻击波一浪接一浪地冲了过来。

    “哼哼哼，别看我这样，读小学的时候我可是在乒乓球俱乐部里呆过的哦。就是那个有名的，被称作‘乒乓飞奔之皇后’的队伍。”（谜之声：这里是乒乓飞奔是指摁完人家门铃

    后，等“乒乓”声一出来就“飞奔”逃走的行为）

    ……

    那不纯粹是爱惹麻烦的恶作剧小鬼吗？

    算了，关于这件事的吐槽先放一边，泽村无疑在我们之中是技高一筹的。

    二十五分钟后。

    “……到此为止，决胜局美夏泽村队以3比1的局数获胜。

    叶月（裁判）无情地宣布道。

    “……我们输了。”

    “嗯……”

    带着悔恨的一败涂地。不只是泽村，美夏也出乎意料的强悍。（谜之声：我看你是身体其他部分供血不足吧。）

    “嘿嘿，我的实力如何？――那么大哥哥。大哥哥你就要按照约定接受惩罚游戏。”

    “……啊，什么都行，你说吧。”

    事已至此，我也做好了柳川火锅里面的泥鳅那种觉悟了。

    “什么都行？真的？”

    “啊，真的。男子汉一言九鼎。”

    然而美夏却扭扭捏捏地一边低着头一边在背后玩着手指的说道，

    “那，那么……”

    “？”

    “那，那么就……摸、摸着我的头说，好、好孩子，好孩子，这样吧？”

    “……哈？”

    我一时之间不知道该说什么才好。

    “我，我是说，摸着我的头说：‘你做得很好呢’，这样就可以了，这就是大哥哥的惩罚游戏。”

    “这样就，可以了吗？”

    “可，可以。因为我想要这个嘛。”

    “好吧，既然你怎么说了……”

    “哦，哦呵呵……”

    美夏无比高兴地一跃而起。

    “……美夏小姐，好高兴的样子呢。”

    “美夏小姐是那种一被人夸奖就乐上天的类型呢。请您给她多一点慈爱。”

    “――（点头点头）”

    哦，如果能给她这种快乐，那输掉也未必不是一件好事呢。

    我正有这个想法的时候。

    “哼哼哼，绫濑君，很抱歉扰了你的雅兴，不过如果你以为就此结束那可是大错特错了哦。”

    泽村浮现着一种说不出来的邪恶笑容说道。

    “泽、泽村……？”

    “良子……？”

    “还有我的惩罚游戏吧――你以为只是做这种小孩子过家家酒的事情就可以万事大吉了吗。惩罚游戏就是得玩点刺激的才是王道啊。”

    泽村兴奋得双眼放光地说道。

    “嘿嘿，我的惩罚游戏是……”

    五分钟后。

    “哎呀～小裕好可爱啊～”

    ……

    欢喜雀跃的由香里和泽村的声音回荡在“王华之间”。

    “不愧是亲生姐弟，打扮成这样还真有点像子呢～。真想就这样抱回姐姐的房间里啊～”

    “哎，怕什么，我又不是那种难看的四眼恐龙。”

    “嗯嗯，对有这方面兴趣的人来说这还真是难以忍耐的诱惑啊。不过对我来说还是椎菜最有吸引力。平日很活泼的同班同学偶然展现出来的娇羞表情真是让人受不了啊……噗啾”

    弹性十足的声音说道。

    发出尖叫声的是……变成女仆的我和椎菜。

    当然我们没有穿成这样的兴趣。

    “穿着女仆装轻舞飞扬。”（谜之声：原文的ｆｌｙｄａｎｃｅ貌似指某种舞蹈，不过我查不出，只好盗版痞子蔡了）

    这就是泽村提倡的惩罚游戏。

    补充一点，女仆装是借那波和叶月的（备用）。

    “椎菜小姐，裕人少爷，如果不嫌弃的话请拿我们的用吧。虽然是我们私人物品，但也请务必穿上。”

    “……还有女仆队的原装序列号。”

    “――（点头）”

    “…………请用。”

    女仆们对我们循循善诱。

    还有朝比奈和美夏也

    “这、这是……为什么呢。一看到绫濑的女仆样子就莫名其妙地怦然心动……”

    “麻衣姐姐，怎么觉得你的眼神怪怪的……。……嗯，不过我也有点可以理解你的心情……（贼溜溜地看着我）”

    这段略带危险性的对话后，

    拼命地大笑着说道。（谜之声：春香也被裕人女仆装弄失态了啊，裕人你就和小飒一起继承女仆圣衣吧。）有人给我解围我是很高兴，不过这种基本不算是解围的解围也太有春香

    的风格了吧……

    “喂喂，裕人君～，再多摆几个性感的姿势出来～”

    “……饶了我吧……”

    “嗳，哎，椎菜，要不试试这个？啊，这个嘛，叫做猫耳。”

    “良、良子，你怎么会带着这个的……？”

    “为、为什么，这种心里的悸动是……（噗通噗通）”

    “嗯，这一定是生病了哦。麻衣姐姐……”（谜之声：麻衣也从实玖那遗传女仆癖了啊）

    一个乱套的长篇悲剧就此上演。

    最终我得以解放是三十分钟之后的事了。

    “…………。去洗个澡吧……”

    众人（特别是由香里和朝比奈）面泛红光地离开了乒乓球场，

    Part2

    浴场似乎建造得比我记忆中的其他澡堂宽敞。

    我现在走去的是叫做“雪月花之汤“的露天浴场。

    这是旅馆内八个温泉的其中之一，而且貌似也是其中最大的一个。

    “看起来没有人啊……”

    更衣室里没有其他人。

    再参考使用中的放衣箱，似乎是没什么人在里面了。

    也好，以我现在的心情正想尽可能地一个人独处。

    我快手快脚地把浴衣和眼镜脱下来扔进放衣箱，拿起洗澡用的毛巾刷地打开玻璃趟门。掀开门帘一走到外面，露天温泉的景色就飞入了我的视野。

    “哦哦，太酷了……”

    这个堪称壮观啊。

    虽然浴池里冒的热气是很常见的东西，不过整个浴场到处凸起一块块小岩石就确确实实地把露天浴场的风味体现出来了。另外那些石头顶部还有残留着雪的痕迹……原来如此，怪

    不得用四季的代名词雪月花来命名。

    我一边想着这些一边勺起温泉水把身上的汗冲洗干净，然后从脚开始慢慢地泡进乳白色的温泉里。

    “唔哦。烫……”

    这水有点烫。

    虽然是比平常的水温稍高，不过从体验耳目一新的感觉这层意义来说刚刚好。

    我在宽敞无人的浴场中慢慢适应着水温。

    嗯，有够舒服的……

    有种全身上下无一不被温泉渗透进去的畅快感。

    光凭这一点就不枉我们跑来信州这种偏远地区了。

    我感慨万分地使出浑身解数承受那充沛的温泉之力。

    噗嚓。

    “嗯？”

    我好像听到不远出有水声。

    “……”

    有什么人在那里吗？这样说来难道是乒乓球一开始就玩失踪的三傻进来了吗？

    我狐疑地凝神望去。

    然而，

    ……

    ……

    “哦……”

    “……哎……”

    烟雾弥漫间……我发现了一抹若隐若现的倩影。

    我从一开始就什么都没搞明白。

    也是，原本没有带眼镜的我视力就跟晚上的乌鸦一样差（谜之声：乌鸦是夜盲症最厉害的鸟类），再加上如同集合了三十个爆竹同时炸开的温泉蒸汽，在那里的是人还是动物，还

    是认识的伙伴，我基本上分不出来。

    所以，

    “椎、椎菜……吗？”

    “哎，裕、裕人……？”

    我对现状一点把握都没有，某种意义上来说就跟面西背东的圣班纳犬一样（混乱得搞不清楚方向）

    椎菜慌慌张张地用两只手遮住胸部。

    “哎，为，为什么？怎、怎么回事……？”

    其实我才想问这个呢。如果我的记忆还算稳定的话这里应该是男浴场啊。

    然而

    “啊，难道裕人，你不知道？这个浴场是男女轮班的……”

    “哎？”

    ……

    但是如果这是事实的话，那么也就是说错的人是我……

    “啊，裕人？”

    “哇哈哈哈哈――”

    “！？”

    而且不是一个而是几个人。

    透过水雾迷蒙的玻璃，我依稀看到了几个人影。啊，难道是有其他客人进来了……！？

    我惊慌失措间听到，

    “裕、裕人，这里！”

    “哎？”

    “过来这里！听我说，赶快！晚了就要被发现了！”

    椎菜的声音飘了过来。

    “啊，啊”

    在大脑受震过度而短路的状态之中，我听从椎菜的吩咐往浴池深处走去。

    “我，我知道了。”

    我手脚并用，狼狈不堪地飞快游进岩荫里，几乎与此同时，趟门那边出现了几个女客人的身影。

    ……啊，好危险……

    我在岩荫里抚胸感叹。

    再晚一点就会以色情狂嫌疑被举报了啊。这种情况下搞不好还会同时被控告为携带猥亵物吧？还是说公然猥亵罪……管他呢，反正都是死路一条。

    （裕人，你没事吧？）

    椎菜向我打着眼色问道。

    （我想在这里就不会有问题了。不要出声，安安静静地呆好。）

    （啊，啊……）

    我躲在椎菜背后小声回答道。

    值得庆幸的事，那些女客人泡在离我们很远的地方。这下子只要我不轻举妄动就不会被发现了吧。

    就在阴暗处屏着呼吸等时间慢慢流逝吧。

    ……

    ……

    ……

    ……

    石化般地等候着。

    二十分钟后。

    “差不多该出去了吧。”

    “嗯，真是个好温泉。”

    “接下来要不要去“雪见酒之汤”？”

    那几个女客人有说有笑地走掉了。

    “呼……”

    我自然而然地吁了一口气。好像是得救了……

    椎菜也捂着胸放心地看了看我，

    “对，对啊……”

    千钧一发之际得以逃过一劫，我整个人一放松，不由自主地瘫软在浴池里。

    总算可以稍微轻松地看看周围的环境了――

    ……

    ――噢，我这才注意到。

    现在我们的状态。

    说起来都是女客人的出现使得最基本的问题淡化了。现在我和椎菜两人都是一丝不挂地在浸在乳白色的液体里（温泉啦，你们想到哪了），还有就是现在这个叫做浴场的闭锁空间

    内就只有我和椎菜两个人……

    “啊……”

    “呃，这个，那个，请不要一直盯着人家好吗……”

    “啊，对。对不起！我马上把眼睛闭上……！（闭上眼睛之后再说这个是不是有语病呢）”

    “唔唔，不用勉强自己……”

    我们一边对话着一边像同性相对的磁铁一样啪地分开。

    距离大概有三米远。

    这是个我们两人刚好伸手可及的距离……总觉得这种若即若离的气氛不太妙啊。

    周围的热气简直就像为我们筑起了一道雪白的墙壁。

    ……

    ……

    试试设法说点东西来打开这个局面吧，

    “啊―，有没有觉得这个温泉，好像calips呢（谜之声：日本一个畅销牛奶品牌）？有种又浓又白的感觉……”

    “是，是吗……”

    “嗯，嗯……”

    ……

    ……

    “啊，可以走、走了吧？”

    “啊，要，要不？再过一会儿……”

    “好，好吗……”

    “嗯，嗯……”

    ……

    ……

    掰不下去了啦……（谜之声：我觉得这段在骗稿费）

    这种会话就像玩接投球中互相净投指叉球和不转球（都是很难接到的球）的那种感觉。

    ……

    这种情况还是第一次遇到啊。和这个友善的女生两人一起的时候无话可说，在此之前从未有过。空气都变得很压抑啊……

    ……

    ……

    气氛依然不妙。

    无可奈何之下我只好磨挲着浴池里面那头鱼尾狮的鬃毛好让自己的心境平复下来。

    “嗯，呃，啊，好烫！？”

    从这个嘴巴里泊泊流出的温泉水也太热了，我差点就像不小心跳到盛夏沥青路上的雨蛙那样气绝身亡了。

    椎菜大惊失色，哗哗哗地跑了过来。

    “没什么，只不过和鱼尾狮君交流了一下心得……”

    “哈？”

    “唉，只是一时没注意到……”

    “？虽然不太明白你的意思……不过温泉多数水温都很高的，尤其是出水口处，特别的热。要是在旁边不注意的话……”

    “是这样吗？”

    “嗯，这是温泉爱好者之中最为基础的常识。”

    这个还是初次耳闻……不过仔细想想，这也不无道理哦。

    椎菜一手指着若有所思的我说道

    “所以裕人你一定要注意这点哦。温泉这里可是不能调节水温的。”

    ……

    ……

    ……

    哈啾―，我感到寒冷之极的风穿过温泉热气的空隙向我迎面拂来。

    有一瞬间，甚至仿佛还形成了把周围的热气一扫而光的暴风雪。

    不会吧……刚才是我听错了吗？

    面对诸多变故一时无法理性处理而陷入完全思考停止状态之后，椎菜表情变得羞涩无比……

    “等，等一下，你那是什么反应啊。你不说话我会害羞的！”

    “嗯，啊，啊啊”

    “就是因为无法冷静下来，所以我才鼓起勇气说点东西来分散注意力的……不要瞪起你那小眼睛看着我嘛。”（谜之声：这里スズメ(麻雀)ガ米炮をくらったみたい出自谚语：

    鸠（鸽子）が豆炮を食ったよう，形容受到惊吓而瞪大眼睛的样子，而这里换成麻雀和米炮估计是用来体现裕人的眼睛很小吧）

    椎菜低着头羞答答地在胸前对着手指说道。

    这个姿势奇妙地带有一点孩子气……

    ……

    ……

    “……噗”

    “……呵”

    “哈哈哈”

    两人不约而同地笑了出来。

    “搞什么，这也太奇怪了。这有什么好紧张的。”

    “啊，对啊。”

    我们边笑边互相点头。（谜之声：一天两次夫妻交拜……）

    这就是转戾点啊。

    之前那压抑的空气就如同浮云一样，两人之间的气氛又变得如以往那般轻松自在。

    “也不用勉强和往常一样，我们就是我们嘛。”

    “啊啊”

    从现在起已经是往常的我们了。

    “告诉你哦，麻衣差点就把温泉鸡蛋掉地上了呢。”

    “嗯，真的很危险啊，不过眼看就要掉地上的时候，良子展现出她那优异的反射神经，用嘴巴把鸡蛋一口咬住了。真是了不起啊。”

    “泽村，好猛啊……”（谜之声：泽村你都练嘴部的反射神经的啊？）

    我们说着白天的事情，

    “说起来刚才的乒乓球真是场苦战呢……”

    “啊，应该说是灾难……”

    “啊，不过裕人还真是可爱呢，意外地适合哦。”

    “……不，还是请你忘记这件事吧……”

    “哎，为什么啊。我都用手机把照片拍下来了，还把它设置为待机画面了哟。”[方丈:世界说把喜欢的人的照片设置成待机画面两个星期不被看到愿望就会实现.众人:陪审团一致

    批准你去死.]

    “椎菜……”

    “啊哈哈，骗你的啦。我就大发慈悲姑且只保存在我喜欢的文件夹里吧。”

    苦笑着谈论刚才那段痛苦之极的回忆，

    就这样在拘谨之中愉快地攀谈着。

    在宽敞的浴池中央我们背靠背若无其事地聊得天花乱坠。

    温泉热气萦绕的大浴场中，莎莎地吹来惬意的清风，恰到好处地给有点火热的身体（没有奇怪的意思哦）降降温。

    真是非常写意，祥和的时间啊。

    ……

    ……

    结果沉默突然再度来访。

    不过这跟刚才那种窘迫的沉默截然不同，是对话的时候常常出现的突然找不到话题的那种静寂，也就是俗称的冷场。绝对不是什么坏事。

    这段空白时间就顺其自然吧。

    背部传来流淌的温泉和椎菜柔软的后背的触感。

    现在能听到的声音就只有从鱼尾狮注入温泉的泊泊水声和隔段时间就从中庭传来的添水“叩―”地一下敲在石头上的声音。（谜之声：添水就是那根整天给人灌水，偶然吼一声的

    斑竹）

    我悠闲地侧耳倾听这些动人的声音。

    “…………那、那个，裕人”

    “嗯？”

    噢，椎菜开口打破了这片宁静。

    “我，我有件事想问你……”

    “嗯，是什么？”

    想问什么呢？一反常态的样子啊。

    “嗯，嗯，那个……”

    “……”

    “呃，这个……”

    “？”

    根本发展不了剧情嘛。嗯，这个椎菜也会吞吞吐吐还真是罕见啊。

    我一头雾水地等着她说下去，

    “那，那个呢！”

    “嗯，哦”

    冷不防椎菜突然站了起来，转身面对着我，

    然后，

    “那好，裕、裕人…………现在有没有人和你……交往？”

    一下子来了个出人意表的问题。

    我压根没想到会是这件事，就像跳着拳击步法准备好攻击的时候却被一只青蛙跳起来一记下勾拳打倒的那种感觉。

    我被这个过于突然的问题搞得无视温泉地freeze了。

    “啊，我没、没什么特别的意思！该怎么说呢，裕人你都没怎么说过这方面的事情，所以我有点在意……就，就是，比、比方说…………乃木坂，之类的？”

    “哎？”

    “啊，啊，这个嘛……”

    真是难度系数很高的问题啊。

    当然如果问我是不是在和春香交往那我肯定会毫不犹豫地说“No”。至少形式上不是那种关系。不过且不说形式上，从实际上来考虑我也完全不敢有这个念头，所以那是个100%的

    “No”，现状就是我连自信十足地说声“Yes”也办不到……

    “…………“

    嗯。

    搞不懂。

    对现状完全无法理解的状态下，我这个无足轻重的当事人就只能整理出这些部分了。

    …………………………

    总之还是得给椎菜一个答复吧。

    于是，

    “啊，目前还没有交往的人。”“哎，是这样吗！？”

    我此话一出，哗啦一声水声也同时响起，这样的反应还真夸张。

    “你也不用惊讶成这样吧……”

    “啊……因为我原以为裕人和乃木坂肯定在交往的嘛……”

    椎菜用越来越小的声音说道。

    “嗯，也是呢……”

    这就是最微妙的地方了。

    不过刚才那种回答除了吹皱一池春水外毫无建树。我也并非有心想对椎菜说这些人渣之极的台词……

    “……是吗，既然如此那就可能还有机会了……”

    “？你说什么？”

    “啊，唔唔，没什么！只是在想点事情！”

    “？？”

    “好啦，不要放在心上，真的没什么事。”

    还是有点不明不白，不过既然椎菜都这么说了，就顺顺她的意吧。

    “啊。那，那么差不多该出去了吧？在温泉里泡得太久而晕温泉就不好了。”

    “嗯，啊，对啊。”

    就在椎菜说完正要离开浴池的时候。

    “啊列，难道有人在里面？”

    “！？”

    趟门那边有声音传来。

    更刚才的不同，这次明显是很耳熟的声音。

    “我好像听到有人说话，不过那是谁呢？是子姐姐她们吧。”

    “哎，不过子小姐和由香里老师她们不是说去‘雪见酒之汤’的吗……”

    “啊，椎菜嘛。刚才她好像说过来这个温泉的。对吧，麻衣？”

    “对啊，我正想说会不会是椎菜呢。”

    “是吗？啊，麻烦你，那波小姐，能不能帮我拿个洗发剂来？”

    “包在我身上～”

    “……横向刻痕就是洗发剂的标志。”

    “――（轻点头）”

    “……”

    这，这个莫非是

    还没来得及出现不祥的预感，

    正后方的趟门就被人气势汹汹地打开了，浴场入口处，几个人影闪亮登场。

    ｐａｒｔ３

    “啊，果然是椎菜，怎样，舒服不？”

    “啊，你，你好，天宫”

    “良、良子，大家都……。呃，怎么会……？我记得，你们说去‘花鸟风月之汤’的”

    “嗯，没错。不过难得有机会，我们决定游遍所有温泉，于是就来这里了。因为这个‘雪月花之汤’明天就不能来了”

    进来的是春香她们。

    准确来说……估计是春香，美夏，叶月，那波，爱丽丝，泽村，朝比奈七人。我说估计是因为在这个位置基本上只能靠声音来判断。

    （等等，裕人。你动一下就完蛋了！）

    （嗯。抱歉）

    椎菜小声地提醒道。

    对了，我现在的位置是，退到瓢型浴池一端的椎菜背后……也就是从仿鱼尾狮的出水口处哗哗哗地吐出来的瀑布后面那一丁点空位。我就在那里露出半个人头，打个羞人的比方，

    就像是憋在房子里的海龟那种状态。和刚才不同，这次来得太突然了，我也只好出此下策。

    “嗬～，是吗。那我来了”

    “啊……”

    一阵水声过后，泽村也进来浴池了。“啊，真的，有点热呢。”

    在她身旁，

    “嗳嗳，快点啦，姐姐。”

    “啊，不、不要推我啊。我、我现在就进去……”

    在美夏的催促下，春香小心翼翼地把脚趾头伸入了水面（温泉面？）。看来她是那种不把温泉的温度仔细检查一遍就打死也不进去的类型啊。

    “呃，这个，先把离心脏较远的部位慢慢地泡进温泉里……”

    “好啦～姐姐，你太浪费时间了～”

    然后朝比奈和女仆队相继进入。

    等我回过神来的时候，先前被我们包场的浴池已经客似云来了（当然都是女生）。

    “啊，真是个好温泉啊！”

    “而且还很宽敞呢～。都可以游泳了～”（谜之声：那是美夏你还小～）

    “不管是谁，来了温泉都会游一下的呢。比如蝶泳啦花式游泳啦。对吧，麻衣。”

    “良、良子，你的屁股露出来了……”

    其乐融融的会话啊。

    我透过鱼尾狮垂下的温泉之幕听到了她们的片言只语。靠，虽说确保了最低限度的呼吸途径，不过没准会变成缺氧的状态，倾盆而下的温泉也热得要命……

    正当我拼命地忍受着头上的倾盆温泉的时候，

    “啊，说起来椎菜干嘛离我们这么远啊？”

    “哎！？”

    （！？）

    泽村盯着这边责怪道。

    “不要呆在那种旮旯里嘛，来这里多好。在那种地方一个人阴阴沉沉的，一点都不像椎菜哦－。哦，难道你让人看到自己像初生婴儿的样子会害羞？”

    “哎？没那回事……”

    “这样可不行哦，嘿嘿，在这种场合你就乖乖地和我们坦诚相见吧。麻衣来帮忙―”

    “等，等等”

    笑嘻嘻的泽村唰唰唰地跑过来，伙同一脸困惑的朝比奈一起用力把椎菜的双手大大扯开。

    “唔，哦！？”

    受此影响水面扬起了巨大的波浪，我这只落汤鸡的眼睛鼻子都被温泉直接命中。呜哇，含有硫磺的温泉沾在鼻粘膜上了……

    而且受害（？）的还不止于此。

    “不、不是的！我没有那个意思，这、这是那个……对了，我是晕温泉了，因为有点晕温泉，于是来这个比较通风的地方凉快一下！”

    椎菜慌忙解释道。

    “哎，是这样吗？没事吧”

    “晕温泉可是出乎意料地危险哦。”

    “啊，我没事！我说的晕温泉也许只是有点发热而已……”

    “是吗。那就好―”

    “不要勉强自己哦。”

    接受了这个说法的两人再次回到其他人的圈子里了。嗯，刚才真是危机四伏啊……

    暂时安全了（保持着海龟的状态）。

    话虽如此，状况还是没有改善。

    和我的苦境对应的，是持续不断的欢声笑语……

    “话说回来，一看到这个模样后，就会觉得春香和美夏不愧是两姐妹呢。”

    “哎？”

    “良子姐姐你干嘛，吓我一跳”

    “嗯，因为放下头发的美夏，跟春香一模一样嘛。看上去真像是迷你版的春香呢。”

    “哎，是吗？哦呵呵”

    抓着后脑勺，显得有点害羞的美夏笑道。

    “嗯，很期待你的将来哦。相信过不了多久美夏就会出落成春香那样的大美人了呢－。真的，从头到脚没有一个地方不像的……啊”

    噢，泽村的话突然打住了。

    同时她的眼睛紧紧盯着双马尾的某个部位。

    那个地方是――

    “……良、良子姐姐，这个眼神是～……？”

    “啊，唔唔，没什么－”

    泽村慌忙把目光移开。

    这可真是悬崖勒马，那是和身高并列的禁忌啊！换言之她看的是美夏的胸部。

    “嗯，嗯，现在毕竟还是没办法嘛！这是不可抗力！你还在成长期，以后就会蹭蹭蹭地长大的――”

    尽管泽村一边呼呼地摆着双手，一边说出那种强词夺理的主张，

    “……春香小姐在美夏小姐的年纪就差不多是如今这个三围了。”

    “身高也是差不多１５０ｃｍ呢，我记得很清楚。”

    “啊，呃，这个……”

    “……呜”

    在女仆三人组的证言（？）下美夏僵住了。

    “这，这个我比起姐姐来是相形见拙……。不过我可没有放弃哦……我每天都喝‘桃桃牛奶――１００％天然纯牛奶’的！”

    “啊，没关系的啦。小一点的（各方面）乳房也不会对美夏的可爱造成丝毫影响的啊。”

    “对，对哟。美夏也有美夏的优点嘛。”

    泽村和朝比奈连忙打圆场。

    “哎，是，是吗？”

    “对啊，看这身肌肤，光光滑滑的，真好啊。羡慕死人了－＂

    “啊，住，住手，大姐姐……”

    被泽村突然抱住的美夏发出困惑的声音。

    “嗯，什么？蝶一下？嗯嗯，美夏的肌肤就像纹白蝶的翅膀一样美丽呢－”

    “喵呜，喵～！？”

    美夏受到过多强力攻击而动弹不得。

    “啊啦啦。美夏小姐也任人摆布了呢～”

    “……慰安妇。”（谜之声：这不是我ＹＹ，而是原文本如此……）

    “――（猛点头）”

    “…………（红粉菲菲的春香）”

    在这种氛围里美夏被人尽情地摸遍了全身上下。

    “哈哈，满足满足，这就是极乐，这就是天国啊，感觉好像年轻了５年呢。那么，是时候冲冲身子了－”（谜之声：温泉里是不准洗身子的，要等身子泡热了之后去外面洗身洗头

    ，然后再回来，各位去泡温泉的时候要注意哦）

    总算心满意足地放开了美夏之后，泽村说道。旁边的双马尾伏在那波身上一边说着：“……呜呜，这个大姐姐果然很难对付……”一边在岩石上画螺旋圈圈。

    “啊，呃，我已经洗过了就不去了。良子你们去吧。”

    “哦，那好吧－”

    “小心别又泡得发烧哦”

    “嗯嗯。谢谢你关心。”

    椎菜点头道。

    “呼……”

    等透过瀑布朦朦胧胧地确认了春香她们离开浴池走向洗澡场后，我在椎菜背后松了一口气。

    中场休息一下。

    虽说还是得保持海龟的状态，不过春香她们不在，紧张的程度也大打折扣了。

    我从浴池里把嘴巴露出水面放松一下的时候，

    “裕人，你还好吧……？）

    椎菜背对着我小声问道。

    没麻痹吧？）

    头脑已经有点晕晕乎乎了，虽说还没麻痹，不过也就只能撑着做海龟而已。

    （是吗。既然如此……你的身体状况还动一下吗？）

    （哎？）

    （移动啊……）

    这还真是有诱惑力的主意啊。尽管多少是有点风险，不过一旦成功就可以一口气到达出口（更衣室）了。再这样扮海龟，贫血是迟早的事，值得赌上一把。

    于是，

    “我明白了。我设法试试。）

    （嗯，了解。那你离开温泉之前就由我来引导你。我想应该不会有问题的，为了不被发现，你可不可以罩上这个？啊，你可不能偷看我哦。）

    （浴桶啊……）

    算了，总比没有强。

    （那走啦。你看不见路吧，用手抓住我的后背，我带你走。）

    （嗯，拜托了）

    一个点头之后，一决生死的移动开始了。

    我像尼斯湖怪那样从温泉里探出半个头并把头藏在浴桶里，依靠椎菜的导航展开了一次慎重而又大胆的潜行。

    （呀！？等，等等，裕人，不是那里！那不是后背。）

    （哎，啊，对不起）

    匆匆忙忙地更正抓错的部位，然而，

    (也，也不是那里……反倒比刚才错得更离谱了……呀~……)

    （！？抱，抱歉！我不是故意的！我说怎么软绵绵的……）

    （真、真是的！你应该知道的吧……）

    面红耳赤的椎菜娇嗔地瞪了我一眼。

    噢，

    “哎呀呀，椎菜你怎么了？”

    “哎？”

    感觉发生了异变（？）。

    “怎么脸红红的，你的晕温泉好了吧？话说你旁边有个翻倒的浴桶在飘浮耶。”

    “啊，这，这个是……”

    椎菜慌慌张张地在泽村和浴桶（我）之间来回张望。

    然后，

    “呃，这，这是……对了，是健康操！浴桶健康操！利用桶里的空气反作用力，来达到减肥效果……！”

    “嗯，是这样啊，不过我觉得椎菜你也不怎么需要减肥啊－”

    泽村似乎姑且接受了这个说法。

    于是有点疑惑地回洗澡场去了。

    “哈啊……”

    （好危险啊……）

    一不小心就会在最凶险的时间里穿帮啊。

    （这都是裕人乱摸人家害的……）

    （哦，对不起……）

    （好，好啦，小心点就是了……）

    尽管发生种种劫难，不过总算平安地完成浴池大迁徙，成功来到出口逃亡路线的中转站――大岩石的隐蔽处。

    （加油哦，从这里开始我就不能照顾你了……）

    （啊，谢了）

    我点头致意后，从浴池一端依次移往相邻的岩荫，经过迂回的路线后终于到达出口附近的岩石。补充一下，一路上的岩石都有80cm高，我不必迈着家鸭的那种步子前进。

    好歹到达终点了。

    ――呼，来到这里就没事了吧……呃，真是小得意外啊，这块岩石。

    从浴池那里看上去很大的岩石走近一看却是意外的小，随便贴上去就会把手和脚给挤出来。无奈之下我只好把手脚相应地折弯来配合这块岩石的形状……就像个变形的“命”字一

    样的古怪造型。

    呜，这还真是始料不及的辛苦呢……

    这种不合理的姿势让关节发出嘎吱嘎吱的惨叫声。

    苦闷之极的我耳朵里却传来永恒不变的欢声笑语。

    “呃，这个，要让水出来就要拧这个……”

    “乃、乃木坂？没事吧？”

    “啊，是，是……”

    “姐姐……你把蓬头当水龙头那样拧也太死脑筋了吧……”

    大概是春香又犯迷糊了。

    “对、对不起，又引起大骚动了……。我马、马上关掉……啊呜。”

    “没、没事吧？”

    还是老样子啊，春香。

    来到澡堂那迷糊属性仍然健在，从某种意思上来说值得感叹啊。

    “受不了啦，春香太可爱了－”

    “啊，泽、泽村？”

    又有新的对话了。

    “我都说了，你叫我良子就好了嘛。应该说我被你叫良子才会高兴哦。不过真是的，怎么会这么可爱啊？我都忍不住要抱回家了啦。”

    “哎，那，那个，干嘛……咿呀。”

    这次似乎是春香被抱了。

    “哇－，果然春香的肌肤也是滑溜溜的呢－。和美夏相比丝毫不逊色呢，而且还很……大！”

    “呀，啊，这、这个，在澡堂不能做这种事……”

    “好啦好啦，别说这种老古板的话，难得来次温泉，不如此这般地干点甜蜜的肌肤之亲就……”

    “但、但是……啊，那、那里是……”

    “呵呵，色即是空，空即是色。”

    “不、不要……为什么我提不起力气了……”

    我好像听到了一些平常绝对不能听的靡靡之音。我不由自主地把耳朵撑得如同印度象一般……咳，咳咳。话说泽村不费吹灰之力就制服了两姐妹，太牛了……

    这种氛围下春香的身体一直在饱受摧残（好羡慕啊……）。

    “话说回来，春香你呀，到底和绫濑是什么关系啊？”

    “哈啊哈啊……哎？”（谜之声：怎么我有种在翻Ｈ漫画的感觉……）

    （哦？）

    “嗯，我是有点在意啦。你们看起来关系挺不错的。美夏也叫他大哥哥，那些女仆也跟他很熟，俨然就是一家子嘛。今天早上还两人一声不吭地一起消失了。”

    “哎，这个，这是……”

    “总觉得有点什么的味道呢。……难道你们在交往－？”

    “哎，哎哎！？”

    这句话让春香发生了接触到光线的感光纸那样的反应。

    “哎呀呀，脸红了耶。难道被我说中了？歪打正着？呵呵。”

    “不，不对。这、这个，那个……”

    慌慌张张的春香双手和头同时甩了起来。

    面对这样的春香，泽村还变本加厉地用邪恶的“嗬呵”笑声步步紧逼。

    美夏正想帮春香解围，

    “哎？那、那是……”

    “呜……”

    果然泽村就是她的天敌啊，美夏完全无言以对，只能沉默是金。

    “嗳嗳，要不这样？这里只有女孩子吧，那就不要把秘密藏起来。至少跟我们说说嘛，春香，你喜欢绫濑吗？”

    “哎，我、我吗……？”

    “嗯，喜欢，还是说love呢。哪个哪个？”

    “这，这个……我、我……”

    这种含羞草一样的表情让人深深体会到可爱，是永无止境的。再加上露天温泉这种特殊环境的影响，淡抹红霞的脸蛋更添一种无法形容的甜美，散发出一种媚惑的感觉……

    …………

    ……呃，貌似现在不是YY这种东西的场合吧。

    春香到底打算怎样回答这个质问呢。

    说起来这简直就是刚才椎菜对我提出的问题翻版嘛。

    说来说去我还是很在意，为此我不断往在岩荫里摆“命”字造型的腰部注入力量。

    “我，我……”

    ……

    ……

    “我，这个……对裕人……”

    ……

    ……

    静寂。

    众人把视线一起集中到春香身上。

    就在这个时候。

    嘎啦啦锵！

    仿佛是小孩子玩具发出的声音在身边响起。

    一看之下发现就在我隐藏的岩石旁边，浴桶和浴椅所堆成的大山下……埋着无口女仆长。

    “叶、叶月小姐，你怎么了～？”

    美夏代表大家提出这个疑问。

    “……不，没什么事，只是以为这是桑拿室所以走进去了。”

    叶月头顶着浴桶面无表情地喃喃说道。

    “啊，说起来叶月小姐不戴眼镜的话基本看不见周围的东西的。”

    “哎？”

    “视力不足０.１哦～。尤其这里烟雾弥漫对视野更是不利。就算把茶色的浴桶当成桑拿室也并非匪夷所思的事情呢。”

    那波如此说明着。大概是把堆积如山的浴桶误以为桑拿室了。不过这个无口女仆长和桑拿，也太不协调了吧。

    我正想着的时候、

    “弄出了很大的响声呢。就像打保龄球打出全中的时候一样。”

    “――（连点头）”

    春香她们跑过来了。

    ――坏、坏了！

    正如我刚才所说，叶月一头扎进去的浴桶山就在犹如都市神话中屏声静气地躲在床底下的偷窥狂般（谜之声：向伊头大叔致敬！什么？你不知道什么意思？很好，你是个cj的孩子。）无声无息地匿藏起来的我所身处的岩石旁边，这个浴桶山把大家集中起来也就意味着我被发现的风险大幅度提高。

    “……日！”

    我慌慌张张地解除“命”字造型，然后展开行动。

    按照来路逆行，我使尽浑身解数像娃娃鱼那样手脚并用地沿着岩荫爬回浴池。

    不幸之中的大幸是，大家都把注意力集中到叶月身上，途中总算没有暴露。

    （……我回来了，椎菜……）

    （欢迎你回家……）（谜之声：经典的丈夫回家妻子问候的对白啊……）

    按结果来说，我只是再次回到浴池继续扮演温泉浮尸和海龟。

    正如大富翁里“快到终点时却扔到‘从头开始’的一格”。早知如此去参观鸟不拉屎的农场说不定会更好……

    到头来，在那之后就再也没有可以逃跑的机会了。

    “那我们也差不多该上岸了吧。”

    “好舒服哦～，姐姐。”

    “啊，是、是呀。”

    等冲洗完后再次回到浴池的春香一行人离开这段时间，我只能扮着海龟和鱼尾狮君称兄道弟。（谜之声：这么久都没暴露，你也算走运了！）

    PART4

    温泉水从鱼尾狮口里流出，周围一片寂静,只剩汩汩的流水声在回响。

    被白色水气所笼罩的浴池中，同样白浊的热水微微地晃动着。

    “没事了吧？”

    “……”

    现在的露天浴场里只有椎菜和我（海龟状态解除）两人。

    椎菜从浴池往更衣室方向望去，我则精疲力尽地倚在一旁的岩石上来冷却身体――就象海边那些要被晒成梭子鱼干货的海产一样。

    顺便说下为什么椎菜还在这里:

    当朝比奈和泽村两位要走的时候曾向她问过:“椎菜，要出去了吗？”，她回答道：

    “啊，好的，我知道了。”

    “椎菜你还真是喜欢泡澡呢。不过也要快点出来唷。要是又晕温泉了那可就麻烦了！”

    两人一边说完就留下她走了。

    当然这完全是为了能使我安全地从这里脱身的缘故。

    “裕人，再稍微等等。我到更衣室去看看大家是不是回房间了。”

    “呃，嗯……”

    我已经逼近极限了。

    不久椎菜检查完更衣室回来了。

    “裕人，已经没事了。大家都走了，我想现在出去应该很安全了。”

    “……呃……”

    “……裕人？你有听到吗？”

    “……”

    虽说这里水汽腾腾，但是这浴池有这么洁白吗……？

    “裕人，怎么了？你的眼神怎么像被钓起的虎鱼一样呆滞啊……”

    “……”

    “喂，要不要紧啊，裕人！！”

    “……”

    可是身体一点劲也使不上，除了任人摇晃什么也做不了。

    那被晃动的视野的边界处映出了延绵于水汽上方的遥远星空。

    北斗七星的旁边可以看见许多星星在闪烁着雪白的光辉。

    ――啊，多漂亮的星星啊……

    空气清新的信州的夜空中，星星有如夜幕上的点点烟花。

    简直就象在引诱着我过去一般。

    恍恍惚惚的意识里不由自主地想着这些事。

    “裕人！醒一醒，喂，听到的话就应一下！”

    “……”

    发现这就是俗称的死兆星的同时，我的意识也到了雪盲状态了。

    白茫茫一片。

    视野内完全被清一色的白光包围，感觉身体在空中轻轻地飘啊飘啊……，总而言之就是浮在水里的状态。

    ――嗯，这类似于圣诞节倒下的那时候呢……

    那时睁开眼睛在面前的是就要哭出来的春香（圣诞老人装扮）的身影……

    ……

    …………

    这次会变成什么样子呢……？

    不知道。

    只是――

    …………

    ……

    感觉真好呢……

    头上是啪嗒啪嗒直吹的柔风。后脑勺有种不知是什么的特别柔软又舒服的触感。

    花了点时间，意识总算慢慢清醒过来了。

    在还不是很清晰的视野里，朦朦胧胧地看到的是白色的天花板和一个人的身影。

    这位是……

    “……厄，嗯……”

    我在还是没法判明情况的状态下回答道。

    眼前几乎就像被烟霭覆盖住一样，在面前的究竟是谁怎么也看不清楚。

    我只知道一件事：总觉得那是我认识的某人……

    “没事只是……感觉……还是迷迷糊糊的……”

    “啊，不要勉强。刚刚你还晕温泉晕得七荤八素的……”

    “……厄，嗯……”

    我继续含糊地应到。

    ……总觉得，好想睡啊……

    就象躺在摇篮里被安祥地摇晃着的感觉。

    睡意就象周而复始的波浪般渐渐席卷了我的大脑……

    意识再一次地回到了那片纯白的光芒中。

    “裕人？”

    “……”

    “睡着了？”

    “……”

    虽然知道头顶上有人在跟我说着什么，不过说的内容完全分辨不出来。

    说起来就像半梦半醒的白日梦的那种感觉。

    象万花筒般不断扩散的意识中，还伴随着：

    “……先下手为强，对吧……”（谜之声：逆袭最高！）

    啾，的一声。

    脸上忽然落下一片阴影，然后右边的脸颊……有什么柔软的东西触碰的感觉。

    非常光滑还有点冰凉……总觉得是身心为之一震。

    “嗯……咦……？”

    “啊！”

    睁开眼睛的时候，雪白的天花板和倒转的椎菜的脸庞映入了我的视野。

    “这里是？我到底……”

    “啊，裕，裕人，你醒啦。”倒转的椎菜用略带慌张的语调叫道。

    “啊，嗯，那个――”

    椎菜向完全搞不请状况的我说明了整件事的经过。

    大体是我因为晕温泉而昏厥了过去，在澡塘里扮海龟而差点溺毙的时候，椎菜慌忙把我救出水面然后搬到这个地方来。于是现在就是：在更衣室的角落，我的头枕在身着浴衣

    的椎菜的大腿上，享受她轻摇团扇送来的微风。

    “原来如此……我一直受到椎菜的照顾呀……”

    “真不好意思呢，给你添了怎么多麻烦了……”

    “不，没有的事。说什么麻烦，完全没这回事。”

    椎菜把头摇得像拨浪鼓一般。

    总感觉她脸上似乎泛起了一片红晕。

    “？怎么了？为什么脸看起来那么红呢……”

    “！？”

    这无意中的询问让椎菜显得着急了起来：

    “没，没什么！这是因为刚从浴池里出来脸上看起来还有点发烫……”

    “？”

    “真，真的没什么啦！没、没有发生任何事……那么，我也要走了……”

    “啊，喂，椎菜……”

    “By,Bye-Bye――”

    说着就啪嗒啪嗒地跑掉了。

    “……”

    被丢下的我只能呆呆地看着她离去的背影。

    嗯？什么跟什么嘛，我完全摸不着头脑……

    那么，尽管今天一整天事件不断（真是……唉），不过起码这件事算是了结了。（谜之声：如果那帮女生日后知道了这件事，嘿嘿……）

    最后的最后，今天最险恶的危机正等着我。

    在椎菜离开之后，我立刻穿上浴衣匆忙想要离开更衣室（女浴室）时，眼前冒出两个人来。

    “啦啦啦――今天也是去享受雪见酒――”

    “呶，‘雪月花之浴’吗？相当雅致，感觉不错嘛……”

    “诶！？”

    “嗯？呦，这不是裕人君嘛。在这种地方做什么呢？啊，难道是出于男孩子的梦想与浪漫，以及为了让生存变得有意义，于是把单独潜入女澡堂这个构想化作了实际行动？”

    “厄，不，搞错了――”

    “嗯？小裕也长大了呢。姐姐我无所谓的呦。呐，一起进去吧！”

    “嗯，白天女仆小姐那事就算了，此时此地你的行动真是让人看不过去了……为姐必须在这里给你一番教导。”

    “啊，不，我说这是个需要深入了解的事故……”

    “我知道。青少年的烦恼永远都是那很深入的浓郁嘛。没关系哦～，姐姐我会把那些满溢出来之后力争上游的小伙子的浪漫悉数给予柔软的包容的啦～〔谜之声：看不懂这段

    话的朋友证明你很纯洁〕”

    “若是事故的话那就把你失去了意识之前那段活色生香的传奇一五一十地说来听听啊。真是的，就连自己的弟弟都染指了这样无耻的犯罪，真是令人唏嘘啊……”

    左右两边逼近的分别是粉红色的气场和暗黑色的杀气。

    “……”

    当时看到的那死兆星难道是预示着现在这个情况吗？

    一边给她们两个夹击一边在绝望的气氛中我清晰地浮现出这个想法。

    补充一点豆知识，也就是毛豆般的知识。

    死兆星是大熊星座里一颗叫做alcol的真实存在的星星，并不是濒死的人才看得到的，一般人就可以模模糊糊地看到（谜之声：位于北斗七星柄端倒数的第二星―开阳双星(英

    名Mizar)，如果你可以看得出是两个分解的星的话，你的视力就是1.2以上，是一个考验你视力的星，比较小的星星叫做辅星(英名Alcol)。）。

    ……不，事实上，如今我似乎只有死路一条了。

第七卷 第二十八章

    春香的笑容。

    这是对我来说是永不磨灭的东西。

    等我察觉到的时候，就已经在我身边了很久了，只要有她的存在，我的心情就会得到放松……有点像空气那种东西一样（褒义的）。

    尽管有时会因为一点小事而有所疏远，不过基本上是任何时候都陪伴在我的身边。

    ……

    也许你会想，为什么我会冷不防地说出这种东西，不过这是事实啊。

    我对事实总是抱以诚实的态度。

    敢于把自己的真心毫不掩饰地说出来。

    回到正题上，即使是这次温泉旅行，这个事实也没有发生过变化。

    眼睁睁地看着新干线开走的时候也是，声优事件中两眼放光的时候也是，还有袒露着浴衣仍然拼尽全力打乒乓球的时候也是。

    永远都有春香那和煦地洒落到大地上的太阳光一样的笑容在陪伴着我。

    ……

    在周围就只有死命地狂吹的暴雪中。

    在仿佛要把所有声音消灭殆尽的风声中。

    那个笑容，如今在我眼前就像被乌云掩盖了的皓月那样隐藏起来了。

    “我……该怎么办……”

    春香艰难地挤出一句。

    “这样下去，我就不能面对裕人了……我没脸见你了……”

    “春香……”

    “明明事情都变成这样了，光是没有立刻察觉到就已经够糊涂的了……更不堪的是我居然对这件事无能为力……”

    春香的眼眸里泛着点点泪光。

    我完全不知所措。

    我不知道做什么才好。

    我所能做的就只有呆立在她身边……就连应该发出什么声音都毫无头绪。

    ……

    在被黑暗包裹的深山之中。

    有个双膝跪地的春香。

    这就是这次旅行最大的事件，也可以说是最紧急的事态。

    所有事情的开端要回溯到距今七小时以前――

    Part1

    这是发生在旅行第三天，也就是一月十六日（祝成人节）下午三点的事情。

    我轻绑着浴衣腰带悠闲而放松地在外廊谈话室里安放的电动按摩机（有自动配合肩膀位置功能）上嗡嗡嗡地品味着传遍我全身上下的全世界最幸福的感觉（五十岚：……连我自己都全身安泰啊）。

    “呼嗯，真有效啊……”

    不太强也不太弱的绝妙振动揉遍我身体每一个地方。

    这个机械化装置居然从大腿到脚底的整个下半身也无微不至地给予照料。

    这家伙不辞劳苦地发出：“吧唧吧唧咩溜咩溜聒啾聒啾”这种报废车辆解体工场所特有的声音，全身也同时响起了舒服的回声。

    我情不自禁地呻吟了一声。

    正所谓按摩天堂啊（也没有奇怪的意思）。

    “……已经不舍得离开这里了……”

    我打从心里这样想着。

    就这样把这张按摩椅作为我的最终归宿也未尝不可……（太夸张了）

    那我为什么不惜耗尽毕生精力，如同九十年代以前的大叔般沉溺在按摩的快乐之中呢，这是有一定原因的。

    这个理由还是个正当理由。

    今天上午。

    我们在泽村：“嗳嗳，今天去‘天空的涅汤’吧，原本冬天是不开放的，不过现在这段期间特别限定开放哦。不去附近的温泉泡一泡不就等于让这绝无仅有的机会白白从指缝间溜走了吗？”这个提案（一人强行采纳）下，天还没亮就往处于深山里的梦幻之池出发了。

    这不仅仅是深山之中的梦幻之池，而且是深山之中的深山之中的梦幻之池。

    爬了旅馆后面那座山将近二十分钟，在那里坐了一阵子登山缆车，下车后又在受到积雪掩埋的险峻山路上走了十五分钟，总算到达了所谓的深山，不，那里就算称之为秘境也不为过了。

    那里就是“天空的涅汤”的所在地。

    “……这还真折腾人啊……”

    去的时候整条雪道上又是陡坡又是岩石阵，光是前进就费尽九牛二虎之力了，可想而知，回来的时候路上也是同样的诸多波折。

    只不过生性好动的泽村和美夏看起来相当愉快就是了。

    “……我也算是长见识了……”

    我一边朦朦胧胧地想着这种东西，一边把“全身细细地轻揉模式”改为“局部集中加强模式”。然后惬意的刺激以腰部为中心汇聚在了臀部附近。（谜之声：你到底要加强什么局部啊？）

    “……噢哦哦……”

    再一次失神地呻吟。

    眼前是按摩椅的设置屏幕。画面中的是梨涡浅笑的美女天气小姐报道：“长野今天傍晚时分将有大到暴雪，出门的时候不要忘记带雪鞋哦。”天花板投下柔眼的间接照明灯光（谜之声：再婆妈一次：间接照明就是与自然光最接近的光），耳朵里清楚地听到馆内鸣奏的曼妙琴声。

    “……和谐啊……”

    在这种写意的空气中我任由身体随着哒哒哒哒作响的按摩机一同振动。

    “yahoo～（谜之声：这不是广告，这不是广告！）大哥哥，提神不？”

    飘浮状态被一把满载热闹气息的声音攻其不备，飞身击破。

    一睁开眼睛就看到无口女仆长，笑脸女仆，小不点女仆和与之相伴的好动双马尾。

    她们也看着与按摩机融为一体的我。

    “简直就像风干了十年的木乃伊一样。”

    “……少壮不努力，老大徒伤悲。”

    “――（猛点头）”

    ……

    我瞬间身中数发毒舌连珠炮。

    “哈～，就是因为这样大哥哥才一直上不了成为我姐夫的轨道哟。就拿早上那件事来说吧，要是你再多那么一点机动性，情况就完全不同了哦。”

    “唔……”

    美夏说的那件事就是之前发生的一个事故。

    从那个梦幻之池回来的路上。春香日常的迷糊属性爆发，被地面上凸起的一根细长的人腿型的树根给绊了一下，脚底顺势打滑。原本只要和她一起往前走的我及时变身成为人肉垫子撑住她应该会没事的了……很不巧，我那呆瓜般的运动神经根本不能指望，结果两人抱成一团骨碌碌地在冰雪覆盖的斜面上滚了下去，幸好眼看就要和枯树发生正面冲突的时候被叶月救了一命。

    “身为男子汉，那种时候就得干净利索地大展身手呀～。就算是装帅也得温柔地把姐姐的身体紧紧抱住，这样一来你肯定就可以得到加分了呢～”

    “唔……”

    美夏毫不留情地追加连招。

    再怎么后悔也已经是事实了，还有什么好说的呢……

    美夏继续对只能像合上的贝壳那样默不出声的我说道，

    “唉，总之以后注意点就是了。踏踏实实地把分数日积月累起来，这才是成为我姐夫的捷径哦。――对了，我那个姐姐，你知道她人在哪里吗？”

    “哎？”

    话锋一转，居然问起这种事情来了。

    “我是说姐姐啦～。刚才找了一下，没找到哦。”

    “春香？不，我没看见。”

    尽管我一回到旅馆就在这里（按摩机）基本没动过，不过至少在我的视野范围内是没见过春香。

    接着美夏的表情变得有点意外，

    “哎，怎么会。嗯～，到底去哪了呢……”

    “不在房间里吗？门厅呢……”

    “温泉啊，你还想泡吗……”

    昨天的也就算了，今天上午不是才泡过那个梦幻之池吗。

    “对啊。因为难得来次信州，要是不把快乐玩到骨子里去就太浪费了。怎么着我也要在回去之前称霸全温泉（两遍）。啊，如果可以的话，大哥哥也一起来吧？包下整个浴场来混浴~”

    温泉这玩意我各个方面都已经受够了。

    “是吗？嗯，那，算了。要是你看到姐姐，麻烦你转告她一声‘我们在温泉等她’”

    “啊，我知道了。”

    “拜托了～。那，稍后见，大哥哥。”

    “如不嫌弃的话，稍后请让我用女仆式的特殊按摩来侍候你。”

    “……祝你好运。”

    “――（轻点头）”

    哎呀呀，好精神哦……

    真是的，这个千金大小姐整天活蹦乱跳，估计她身体里那个引擎搭载的燃料都是满到漏出来的吧。

    我带着轻轻的苦笑把按摩的力度用遥控器稍微调高了一点。

    ……

    不管怎么说，春香毕竟不在房间里啊。

    这个虽说是小意外，但始终是个意外啊。

    上午的日程表排得满满的，我还以为按春香的性格肯定会在房间或者门厅那里悠闲地喝个下午茶甚至睡个午觉的……昏昏沉沉地想着这些东西，不知不觉间就失去意识了――

    PART2

    十五分钟后，门厅处集合了美夏，椎菜，朝比奈，泽村，叶田，那波，爱丽丝，子，由香里，三傻，我，也就是除了春香，全员集合。

    所有人都不约而同地露出有种难以言喻的困惑表情。

    原因不用说就是摊在桌子上的便条纸。

    所有人的目光都集中在那仅仅只有10×10cm大小的纸上。

    “……请问一下泽村小姐，春香小姐和你们一起住的房间里这封留书被忽视是怎么一回事，能否赐教一下？”

    “好，好的。”

    对无口女仆长的这个问题，泽村点头回答道，

    “尽管我不知道是什么时候发生的……据我推测本来是放在暖气机附近的，因此被风吹到了起来，然后滑到了摆设在房间内的点心盒里面的酱油煎饼下面，事情好象就是这样子了。当初我们完全没有注意到……”

    “我以为是她泡完温泉后就一时兴起去找椎菜了。”

    “我、我以为她肚子饿了于是就在晚饭前去找小吃了……”

    朝比奈和椎菜相继说到。

    事情大致上就是这个样子了。

    不过这么粗心大意的清洁（留书被暖气机的热风吹到点心盒里的酱油煎饼下面）也确实很有春香的风格……

    再次对春香的迷糊属性表示钦佩（？）的时候，

    “……总之笔记毫无疑问是春香小姐的……然后还有这句‘上山’……看过与春香小姐的相关的照片，再去这附近打听过后，我们明白了一件事：大概要再去一次白天那座梦幻之池所在的山。”

    无口女仆严肃地说道。

    “哎，去那座山？”

    “……对。虽然我也说不清楚，不过有目击者声称看到貌似穿着便服的春香小姐慌慌张张地往那座山走去了。因为这是动用了女仆队的情报网所调查出来的，算是可信度比较高的情报。”

    “为什么还要去那种地方……”总不会还想去泡一次温泉吧，缆车下午5点就停了，因为原本那个温泉的周边地区是晚上禁止进入的。特意挑这个时间上山根本毫无意义啊。

    明知这点为什么……

    “真是的，姐姐到底在想些什么啊~明明都下雪了……”

    “啊，喂，喂喂，难道说想用堆积起来的新雪来做刨冰？”

    “会这样想的就只有良子你而已……”

    “乃木坂……”

    大家都围绕着春香展开了话题。

    “――以下插播一则天气预报。”

    “？”

    摆放在门厅一侧的电视机传出了这样的声音。

    “本日下午七点过后，长野县北部发出大雪警报。请附近居民加以重视，特别是山区十分危险。重复一遍，现在长野县北部发出大雪警报――”

    ……

    ……

    门厅内顿时被静寂包围。

    我们不约而同地面面相觑。

    “……总之，我们现在马上开始寻找春香小姐。”

    “哎？”

    为了打破这片静寂，叶月开口说道。

    “……既然我们得知春香小姐的行踪了，就不能在这里静观其变了。正如我们所听到的，天气也很恶劣，据说这附近一到晚上就连路灯也会关掉，基本上可以说是完全漆黑一片。狗熊之类的野生动物也存在着危险……必须争分夺秒地去保护春香小姐。”

    “我们马上带春香小姐回来。”

    “――（点头）”

    那波和爱丽丝接着说道。

    “啊，既然如此，我们也……”

    椎菜发言。

    “……不，不必麻烦各位。这个是女仆队的工作。”

    “哎，但，但是……”

    “不习惯应付这种场面贸然上山的话有二次遇难的危险。重点是，我们早已习惯除了种非常事态了。”

    “――（点头）”

    听到这番话而沮丧的椎菜小声说道。

    我也明白叶月她们的意思。

    的确像这种出格的状况由叶月她们这群拥有特殊技能的老手来解决是最适合不过的。把事情交给她们，我们这些外行人安静地等春香回来才是最正确的选择。

    但是――

    “……那么，我们告辞了。”

    “请大家在旅馆等我们的好消息吧。”

    “――（轻点头）”

    但是即便如此――

    ……

    我紧紧地握住右拳，对着面向旅馆大门前进的叶月一行人的后背，失声叫道，

    “请等一下！我也――我也一块去！”

    “哎，裕人？”

    “大哥哥？”

    椎菜和美夏同时惊讶地看着我。

    “拜托了。请把我也带上吧！我知道会和你们格格不入。但是……我也想去找春香。我不要呆坐在这里什么也不干。”

    这就是我的想法。春香不知道出于什么原因正独自在这个大雪纷飞的山里做着某件事。要我置之不理，光是在旅馆等叶月她们回来……我似乎办不到。

    “……裕人少爷……

    叶月左右为难地转过头来。“……但是正如天气预报所说，着是十分危险的……”

    “我知道！即使是白天的环境都那么恶劣，夜晚雪山的危险可以说是无法预测……而且就算我去了也不知道能帮点什么忙……不过我还是放心不下春香……我不想置身事外！拜托了，我尽量不拖你们后腿……”

    “…………”

    “啊拉啊拉~……”

    “――”

    叶月露出困惑的表情。

    噢，那个是。

    “――说得好啊。”

    这样的声音在耳边响起。

    “这不挺好的嘛。裕人也成长为在江户时代适合穿元服的男子汉了。（谜之声：意思是指成人了）这位男子汉都说到这份上了。女仆小姐，拜托了，就带上这个家伙吧，有什么责任我来负。”

    “姐姐我也求你们了，小裕一定不会有问题的。”

    “子，由香里……”

    是长辈二人组啊。

    她们以成熟得我平常绝对想象不到的样子向叶月她们请求道。这两个人，还有这种样子的啊……

    这种前所未闻的气氛让叶月她们沉吟了很长一段时间，

    “……我明白了。”

    “哎？”

    “……那么裕人少爷，有劳你助我们一臂之力了。不过请答应我们不要勉强自己。”

    叶月很诚恳地看着我说道。

    “……非常感谢！”

    “……不，你为春香小姐如此着想，必须答礼的应该是我们才对。――言归正传，请您尽快打点好。事态也许已经到了刻不容缓的地步了。”

    “啊，没问题。我换了浴衣就马上出发。”

    “……我明白了，那么就定在五分钟后出发，换好衣服后请到外门和我们会合。”

    说完叶月款款地施了一礼，和女仆队一起往外门走去。

    ――好。

    决定好后，我正想要回房间换衣服，浴衣的袖子却被人用力地扯住了。

    “嗯？”

    一看原来是双马尾在拉着我。

    她使劲拉着我的袖子，抬头跟我说道，

    “大哥哥，姐姐就……拜托你了。”

    “哎……”

    “把姐姐……平安地带回来吧。这件事只能依靠大哥哥你们了……”

    “美夏……”

    就连泽村她们也，

    “春香不仅是绫濑的朋友也是我们大家最珍贵的朋友哟。”

    “请务必和春香两人一起平安无事地回来哦。”

    “裕人……我相信你一定可以帮我们找到乃木坂的。”

    表情认真的说道。

    大家，都很关心春香啊……

    这就是患难见真情。

    于是我，

    “――啊，我知道了。我一定把春香平安地带回来》”

    “大哥哥……”

    “绫濑……”

    “绫濑君……”

    “裕人……”

    立下了这个约定，

    然后快步走往“青竹之间”。（谜之声：三傻呢？难道在讨论“风雪和深山和裸体取暖之间的逻辑关系”这个话题？）

    PART3

    山里的景色，跟白天来的时候完全变了个样。

    呼呼呼――！！

    耳边吹过肃杀的雪声犹如方程式赛车的排气声。（谜之声：原文是飞车党的摩托排气声

    ，本人觉得不够酷，于是就改了一下。）

    附近一带就只有黑与白，一望无垠的黑夜与遍布视野的雪白。

    补充一下，现在我的所在地是有着“天空之涅汤”的深山之中。

    由于缆车已经停了，叶月她们开着一辆不知从哪调配来的雪地摩托（很巨型的那种）一

    直来到这里。

    “从这里开始，分头寻找春香小姐。请注意不要和其他人分开得太远。还有不要忘记每三十分钟联络一次。”

    “明白了。”

    “――（点头）”

    对叶月的叮嘱，那波和爱丽丝点头回应道。

    “……裕人少爷也准备好了吗？准备好的话请知会一声。”

    “……？你说什么？”

    叶月歪着头问道。

    刚才所提示的注意事项对我自己而言没什么问题，不过除此之外有一件我无论如何都想吐槽的事情。

    那就是，

    “干嘛我们要穿成这副德行啊……”

    我指着白熊（道格拉斯）装的我，雪人装的无口女仆长，雪兔装的笑脸女仆和小不点女仆问道。

    “……你问这是为什么，不就是为了御寒吗？”

    “在这种风雪中，我们如果只穿女仆装那就太不明智了。所以我们就穿上了女仆队特制的御寒大衣~。”

    “――（连点头）”

    得到的是这样的回复。

    ……

    这也说得过去。

    这件道格拉斯比外表看起来还要轻盈，而且不容易滑倒，行动起来也格外方便。别的不说，光是毛制品所带来的温暖就已经出类拔萃了。恐怕雪人和雪兔也是和这个相差无几吧。

    有人轻轻地拍了拍有点泄气的我的肩膀，

    “――嘌”

    “……”

    长着兔耳朵的爱丽丝踮起脚尖摸了摸我的头。

    唉，这种也许是打算给我鼓励的行为反而使我平添了更多的脱力感……话说我还是第一次听到小不点女仆的声音呢。嘌……

    “……那么各位请开始搜索。从下往上按顺序登山。”

    四人（从外表看起来是四只）分别按东南西北散开，细细探索自己所分属的区域。

    在搜索范围内一边迈者自己的双脚四下奔走，一边提着手电筒往附近照射并大声喊叫，以上就是与白熊，雪人，雪兔这种玄幻外表反差甚大的务实作业。

    “春香！”

    “春香小姐！”

    “春香小姐~，你在哪~？”

    “――嘌”

    周围响起这四种声音。

    不管怎么说这山也太大了。

    再加上低气压造成肆虐般的狂风暴雪。刚一喊声就被风声淹没了，想追足迹，可是五分钟前走过的地方就已经变成了崭新的雪面了。

    要找出春香还真不容易啊。

    “可恶……”

    一眨眼就过了30分钟，我们集合到一起进行第一次定时联络。

    “我这边没有发现。”

    “……这边也没有收获，是也/”

    “大家都一样呢~”

    “――嘌”

    汇集完报告后，

    “……那么，重新开始搜索吧。”

    于是，变更场地后再次开始搜索。

    在新的区域又找了30分钟，

    “没发现……”

    “……我也是”

    “――嘌”

    果然结果还是一样。

    然后又重新开始搜索。

    重复了几遍之后，还是没找到春香。

    “春香……”

    无能为力的语气情不自禁地脱口而出。

    都已经搜索了将近两个小时了。

    搜索范围也渐渐扩大，山也变得更深，雪也变得更深。

    “…………”

    不吉利的想法在我脑海中一闪而过。

    不过我马上一个车轮式甩头把这个想法一扫而空。好险好险，俗话说病由心生，想些倒霉的东西最后一般都会变成糟糕的结果。（谜之声：这不是迷信，心理学上叫这个做墨菲定律）

    收拾好心情后再度开始搜索。

    “！”

    忽然有种被什么东西抓住脚的触感。

    “咦！？”

    就这样失去平衡，然后很失态地一头扎进雪里。

    “啊，痛……”

    凭者这一记冲击，一个举世无双的奇迹――戴眼镜的白熊头部拓印就此诞生。

    “到底是什么……”

    我一边教正眼镜的角度一边往脚下看去。

    居然

    “――咿，洞？”

    戴眼镜的白熊头部拓印成因是一个直径50cm，深30cm的小洞。恐怕就是这个让我的脚（带有肉球）深深地陷进去的吧。

    “为什么会有这玩意……”

    怎么看都不像是天然形成的东西。

    明显是受到什么外来因素而做成的。

    随便一看就能发现周围有无数同样的小洞。

    不知道根据什么而挖成的小洞，估计是挖洞时堆出来的小雪山。

    我对这些东西发挥出所有的想象力。

    ――这样说来，应该是狗熊为了把采集（捕获）回来的食物保存起来，于是在地面挖了这些洞好把东西放进去……

    …………

    噢，就在这时，

    沙沙沙……

    “！”

    有什么被不停挖掘的声音，夹杂着风雪声传了过来。

    这就是说离我很近。恐怕不到十米的距离。

    ……难，难道是熊……

    情不自禁地摆出防御姿势。（谜之声：简称熊样）

    不过我现在就是白熊的样子啊。处理得当的话让它误以为是同伴的可能性也会有最近日本银行的年利率（那0.1~0.2%）那么高吧。

    “……”

    总之还是先看看情况再说吧，只能这样了。

    要真是熊的话就必须通知叶月她们，就算不是，这片雪幕中……这场风雪中也的确存在着孜孜不倦地在地面挖洞的生物。无论如何也有必要确认一下它的真面目。

    ……

    我弯下腰竭尽所能不弄出响声地接近声源好一探究竟。

    一步，再一步。

    我慎重地缩短我们之间的距离。

    匍匐前进到附近更是以牛步移动（不，应该说是熊步）。

    渐渐地，我终于来到了可以看见它身影的地方。

    沙沙沙沙沙沙……

    刚才还很微弱的挖洞声，现在也听得很清晰了。

    ……

    凝神望去，一次三级跳就可以到达的距离处，有一个在挖地面的谜之影（推定是熊）

    身材比想象中纤细，因为风雪的关系不能清楚确认其外貌，但还是不能掉以轻心。

    ……

    我警戒着慢慢地把电筒照射过去。

    然而在那里的是――

    ……

    “嘿咻……嘿咻……”

    在那里的是……莫名其妙地带着拼命的表情在雪中死命地挖着洞穴的大小姐（年长的）。

    PART4

    “……”

    “嘿咻……嘿咻……”

    “…………”

    “呃，这个，我记得应该是在这附近的……嘿咻……嘿咻……”

    “…………”

    春香一心一意地继续挖洞。

    就连我走到她身边也似乎完全没有察觉到。

    “……你在干什么，春香……”

    我不由自主地出声问道，

    “哎？啊，是，在找点东西……咦，熊、熊先生！？”

    春香吓得面目血色地叫道，

    “那、那个，那个，我，我不是什么奇怪的东西。我、我没掉什么东西，也没有带蜂蜜

    ……这、这个……”

    “哎？不，我是……哎，啊。”

    我想起了自己现在的熊样了。

    的确，呼吸有点紊乱，还弯下身子四肢着地一步步逼近的我（with道格拉斯），难免

    被看作是盯上猎物的白熊。

    “啊，你搞错了，是我啦，我是裕人！”

    “哎……裕，裕人？”

    “啊，对，不是熊。”

    “裕，人……”

    总算看清楚了，春香像是耗光体力一样软绵绵地当场一屁股坐了下来。

    为什么会把白熊和在某处温暖花开的森林里栖息的待人友善的熊以及胖乎乎的蜂蜜控黄

    熊混为一谈啊，虽然我很在意这边，不过这个吐槽太长了，还是按捺住吧。

    终于春香畏畏缩缩地抬起头来，

    “那，那个裕人，为什么在这里？”

    “为什么啊……这是我的对白吧。突然之间就失踪了，大家都担心你啊。”

    “啊……”

    “为什么一个人跑出来啊？而且还在这种大风雪之中……”

    “这，这是……”

    春香话到嘴边又吞回去了。

    “你没事吧？雪都积得这么厚了……”

    “啊……”

    我用带肉球的右手把她头上和大衣上的雪拍落。

    “你不冷的吗？怎么会搞成这样……”

    “啊，这，这个，我真的是没什么问题的啦。好歹我也是年未出生的，因此特别耐寒哦

    ……”（天之声：我怎么不觉得）

    ……

    我觉得这两者之间没什么关系吧。即使是绵羊，没了羊毛也不会有多少强悍的御寒能力

    心里在吐槽的同时我伸出了右手，

    “你说什么都行，没事就好。总之先回去吧。叶月小姐她们在那边，大家都很担心你呢

    可是春香却有点迟疑地甩开了我省出去的手，说道：“对，对不起，我还……不能回去，的说。”

    尽管声音很小，意思却很明确。

    “回不去……为什么？”

    总不会是打算在这里过一夜吧。

    春香对百思不得其解的我说道，

    “我，我是在找东西。因、因为这这是个很珍贵的东西……”

    “是这样啊？既然如此那我也来帮忙吧。在找什么？”

    “啊，呃，这个……”

    “？”

    “嗯？”

    “就，就是……”

    就像拼命想把一个什么音调都发不出来的单簧管藏起来的小孩子那样不知所措。

    过了好久才从牙缝里挤出一句，

    “……是……‘月之光’……”

    “哎……？”

    “‘月之光’……”

    出乎意料的单词让我一瞬间哑口无言。（谜之声：出你个大头鬼，全部人都猜到了，小

    说党都被菊透光了啦！）说到“月之光”……当然就是那个“月之光”了吧，而且还被

    改造成了项链形态。找得这么拼命就是为了这种东西？

    春香对一点也掌握不了情况的我说，

    “……我注意到的时候，是刚刚从‘天空之涅磐汤’回到旅馆那阵子。”

    春香呜咽着打开了话匣子，

    “进了房间换衣服的时候才注意到。项链的扣子掉了，本应在那里的‘月之光’也不见

    了……。我马上到处寻找，可是哪也没有……。那时候我就明白了，一定是在从温泉回

    来的路上跌倒的时候掉了。除此之外我想不出有其他能产生这种后果的场景……”

    “……”

    那个滚雪球事件吗……

    “所以我就直接跑山上来了。我推测应该就掉在那颗绊倒我的枯树附近，要是不快点的

    话就会被雪埋了……。不过到现在还没找着……”

    ……原来如此，大致的情况我算是掌握了。

    简单来说就是春香弄丢了“月之光”，然后为了找回来而特意抽出这么多时间独自跑到

    这种地方……？不过如果是这样的话――

    “要是这样你说一声不就……再说了，即使你这么乱找一通也……”

    叫上大家一起找应该会有效率点吧。

    不过春香呼呼地摇头说道，

    “这件事是因为我自己不小心而引起的。为了这种事而给大家添麻烦实在是过意不去。

    要是我不自食其果的话……”

    “可是――”

    “而、而且……”

    “？”

    “而、而且……这是裕人送我的珍贵的‘月之光’。这是我第一次收到家人以外的男性

    所给的礼物，真是很重要的东西呢。（谜之声：敢情你以前生日收到的礼物都不是男人

    送的啊？）所以无论如何……我也想自己一个人把它找出来。”

    “哎……”

    “不好意思……我知道自己这样做很任性。不过这个对我而言真的是非常重要的东西…

    …”

    用力在胸前握拳的春香抬头对我说道。

    “……对不起，就是因为这样所以我还不能回去。直到发现‘月之光、为止……”

    “春香……”

    说完春香再次在积雪的地面上挖了起来。

    用她那没戴手套的红叶般的小手。

    春香就是靠这双被冻红的小手拼命地一点点撬开她面前的积雪。

    ……

    莎莎莎……

    “滑倒的地方是在那边没错，因为绊倒我的树也在这里……”

    ……

    莎莎莎……

    黑暗中，这响声和风雪声混在了一起。

    随即，跟刚才所看到的一模一样的小洞依次出现。

    一个，二个，三个，四个……

    不过“月之光”就是不出现。

    挖出来的就只有洁白的雪和夹杂在里面的枯枝枯叶。

    ……

    渐渐的，春香的表情看起来开始变得急躁了。

    “我……该怎么办……”

    春香艰难地挤出一句

    “这样下去，我就不能面对裕人了……我没脸见你了……”

    “春香……”

    “明明事情都变成这样了，光是没有立刻察觉到就已经够糊涂的了……更不堪的是我居

    然对这件事无能为力……”

    我完全不知所措。

    我不知道做什么才好。

    我所能做的就只有呆立在她身边……就连应该发出什么声音都毫无头绪。（谜之声：这段完全是骗稿费的，直接把PART0那段复制粘贴了事。）

    “……但，但还是不能放弃，一定还在这里的。要是就此放弃的话……”

    莎莎莎……

    “要是放弃的话……这里的一切都白费了……”

    “春香，够了……”

    ……

    莎莎莎……

    “够了……在继续挖下去的话，春香你的手……”

    这双用来弹钢琴的玉手不能再这样被暴殄天物下去了。

    正当我忍不住飞身过去舒展双臂要把春香拦腰抱住的时候。

    “哎……”

    “……神明大人，求求你……那个戒指，‘月之光‘……真的，真的是很珍贵的东西…

    …”

    “……所以……所以请你……让我找到它……让我取回它……求求你――……”

    春香有如诉求般把眼睛紧紧地闭上。

    坠落的晶莹水珠把雪融化了少许，于是掩埋在里面的东西就显露出来了。

    那散发着淡淡光华的是……

    “月之……光……”

    春香一字一顿地喃喃说道。

    在被一滴泪珠融化的雪中有个散发着微弱蓝光的东西。

    那个毫无疑问就是……直径2CM的小小“月之光”。

    “啊……”

    春香神情难以置信地用双手捂住嘴巴。

    然后像挖出化石般的把上面的雪谨慎地扫落。

    再用对待易碎品的手法小心翼翼地从雪中把“月之光”捡起来，

    “找，找到了……真的是……太好了……”

    紧紧地握在手心里还不够，春香生怕它从缝隙中跑掉似的抱在怀里。

    这简直就是发现了宝物的公主的表情啊。

    “裕，裕人，找到了……。裕人送我的……作为礼物送我的最珍贵，最重要的‘月之光

    “……”

    展现着又哭又笑的面容，春香真真切切地开心地回头对我说道。

    “我，绝对不会再离开它了……无论何时何地都会贴身保管。从早到晚，我要永远永远

    和‘月之光’生活在一起……”

    “啊，太好了。”

    “是，是的”

    春香就像高兴的小狗甩尾巴那样呼呼地甩着头。

    “…………”

    感觉再这样看下去……我就会产生毫无邪念地把春香紧紧抱住的想法了。

    想起这一切的一切就觉得无比的可爱动人。

    不对，穿着道格拉斯的我如今的状态怎么看都像是冬眠前饥饿的狗熊受食欲的驱使正在

    袭击可怜的女孩子吧，不过话虽如此，这么娇小的身体还是让人很想一把抱住她啊。

    “春香……”

    我往前迈出一步。

    “裕人……？”

    “春香，我……”

    我伸出带有肉球的双手，

    “咦！？”

    忽然我脚下的雪以迅雷不及掩耳之势坍塌了。

    “裕，裕人！？”

    “……！？”

    黑暗中看得不是很清楚，不过那大概是个横生出来的悬崖。

    掉到这里也不算高处落体，不过摔下来那一下还是很痛。

    于是

    “嗨……！？”

    腰一使劲，勉强撑着站了起来。

    尽管动用了有防滑效果的肉球和爪子勉强站稳了脚跟，

    “啊――呀，呀啊！”

    “春香！？”

    这回轮到想伸手救我的春香，反而自己失去平衡，也一个踉跄倒掉下悬崖。

    “咕――！”

    我伸手去接。

    可是又有肉球又有毛皮的手没什么实感，一下子就接空了。

    结果就是，

    “哦哇……！”

    “咿、咿呀！”

    两人夫唱妇随般滚下了被冰雪覆盖的斜面。

    “好痛……”

    “你、你还好吧，裕人！”

    “啊，啊啊，还行……”

    我一边回答一边起身。

    拜道格拉斯优异的防冲击性能所赐，我基本没有受到什么伤害。

    “春香才是，你还好吧？有受伤吗……？”

    “啊，我没事。这个，因为有裕人你保护我……”

    这样就起码放心了。

    要是春香就此受伤的话，我就惭愧得无法再道格拉斯里露脸了。

    话虽如此――

    “从这里爬上去似乎很难啊……”

    我仰望了一下掉下来的悬崖后不禁嘟嚷道。

    那是高20米，坡度45的急斜面。

    且不说没有雪的时候，在这种情况下要从这里爬上去基本上可以一口咬定是不可能的了。

    “……看来走其他路比较好呢。虽然不是很清楚，不过既然那边是旅馆，估计从这里绕

    点圈就会柳暗花明了吧。到时候应该就能和叶月小姐她们汇合了。”

    本以为往前走一点点就能发现回到悬崖上的路，谁知世界上真有车到山前仍无路这种事情。

    就在这时，

    “……怎么，感觉路越来越险要了，是我的错觉吗……”

    “不、不是的，我也是这么觉得……”

    “而且总觉得树叶多了起来……”

    ……

    ……

    “这么说来，难道说……”

    我们对望了一眼。

    恐怕我们两人脑海里同时冒出了一个单词。

    那就是――

    周围白茫茫一片。

    我左看右看上看下看，甚至65度倾斜看都只有看到白色的洪水。

    非得说还能看到什么的话就只有随处可见的枯树；饿/

    状况比之前还要恶化了少许。

    可是越前进我们越觉得自己已经不知身在何方了。

    周围的景色也越走越显得变幻莫测……

    之前还能用来做路标的缆车，现在也完全没影了。

    ……

    ……

    呜呜呼呼呼！风雪交加着席卷而过。

    视野被蒙上了一面雪白的帷幄。

    已经不是遇险这么简单了，基本上说是现在进行时态下无出其右的遇险中才比较准确。

    “你还好吧？春香。”

    “啊，还、还好。”

    身旁的春香喊道。

    虽然她是笑着回答我的问题，可是那微微颤抖的身体却出卖了她。可想而知，春香目前就只有便服外套了一件羽绒服而已。脚下也没有穿学地用的雪靴，而且光是湿漉漉的衣服很容易把体力夺走这点就使得她的消耗远远大于穿着一级御寒用品――道格拉斯的我了。

    ……这就是名副其实的雪上加霜啊……

    再这样漫无目的的走下去，不用说我了，春香也要香消玉殒了。无论如何都要尽快找到出路或者可供休息的地方……

    不巧的是到处都没有能够立刻派上用场的东西。

    所以还是应该以春香的身体作为最优先考虑的对象吧。

    “春香，把这个……”

    “是？”

    “把这个穿上。这样一来应该能暖和一点……”

    我脱下道格拉斯递了过去，

    “――嗯？”

    这时我眼角处赫然出现了某个物体的影象。

    离我们不远处有个建筑物隐约可见。

    “啊呀，春香，那个是……”

    “那不是山野小屋吗？看，在那棵树的旁边。”

    手电筒所照射的地方朦朦胧胧地浮现出一个黑色的轮廓。

    看起来是建造树林空地上的山野小屋。

    “啊，是、是的。我想那应该是小屋。”

    “哦哦，果然是这样吗？”

    眼镜布满了冰晶的我还以为看到了幻觉呢。

    “去看看吧。建在这种地方一定是为遇险者准备的设施。也许可以歇一歇了。”

    “是、是的。”

    我拉着春香的手一路小跑过去。

    感觉就像是看到了一缕希望之光啊！

    山野小屋里，是理所当然的一片漆黑。

    电灯什么的一无所有，只有冰冷至极的漆黑空间。

    所以我先用手电筒到处查探，希望能找到可以照明的东西。

    在黑暗中摸索着，很快就找到了一个类似烛台的物体和装在易拉罐里的灯油。

    “裕人，给……”

    “啊，有了这个的话――在这里弄一下……好了。”

    “哇啊，亮起来了……”

    看到隐约地发出光圈的烛台，春香叫了起来。

    小屋里有十张榻榻米大的空间。

    这个铺着榻榻米的小房间里，还配有坐垫和毛毯这些日常用品。房间里面还有一个样式很中古的暖炉。

    “呃，这个是……”

    春香用手指轻点嘴唇，头上又冒出了一个问号。

    “嗯，是暖炉吧？怎么啦？”

    惹人怀念往事的东西啊，小学和中学的教室里一般都会有的，而且多数还带着一根长长的管子。

    然而春香轻轻地点头说道。

    “啊，这就是暖炉吗？我还是第一次见呢。好漂亮哦~”

    ……

    大概这是大小姐与暖炉的第一次亲密接触吧。

    “造型很复杂呢……也没有插头，这要怎样使用呢？是要把石油倒进去燃烧吗？”

    “……”

    “不是这样的，这个呢……”

    “？”

    用嘴说还不如实际示范来得快。我用油罐附带的简易泵把灯油泵进暖炉里，然后按下点火开关。随着钝重的发动声响起，暖炉开始运作了，最终炉身里冒出清晰可见的小火苗。

    “啊，是这样用的吗？看起来总觉得像是巨型机器人的动力炉……”他（天之声：春香你高达看多了）

    春香看着赏心悦目的熊熊火焰。

    对事物的看法总是因人而异的吧。

    “……”

    虽说其买有暖炉确保了暖气的供应，不过问题还是多如牛毛。

    来到这里之前，我们毕竟是在大风雪里摸爬打滚了好半天，所以现在全身上下都成了落汤鸡，体温可能还比不上东京铁塔蜡像馆里的蜡像。首先想办法把这些会引起感冒之类的对健康有害的因素杜绝。刚才还听到春香小小地“哈啾”了一声。

    “……”

    好好想想。

    湿漉漉的衣服。

    于是造成冰冷的身体。

    要怎样做才能解决这诸多的问题呢――

    ……

    想来想去就只有一个方法。

    一个历史悠久的传统（？）方法，没什么了不起但是切实可行的，不是用加法而是用减法的措施。

    有点难以启齿的……但是用于实际问题，也就是对于解开现在这个困境相当有效的方法，

    “……”

    ……只好硬着头皮上了，吗……

    我一咬牙关站了起来。

    往一边用手罩着暖炉，一边两眼放光的春香一步步地走过去，

    “――春香”

    “是？”

    “春香――给我脱！”

    直截了当地命令道。

    “哎？”

    春香的脸看上去红得与精心炮制的最高级十年纪州南高梅干（加入紫苏）如出一辙。

    “哎、哎？那、那个，这、这到底是……”

    “正如我所说的意思。或许你会多少有点抗拒的心理，不过这样做是最好的方法了。所以我求求你，相信我这一次，脱了吧！”

    听到这个提议春香也渐渐改变着一开始那种诚惶诚恐的表情，并且有点茫然失措地说道，

    “呃、呃，这个，那个……脱是指把衣服从身上脱掉的意思吗？要光着身子……的、的确是会有点抗拒……不、不过，假、假如裕人说无论如何也要这样做的话，那再怎么不舍得也……”

    尽管最后好象做好什么觉悟似的把手捂在胸口上，羞答答地这样回答道。

    “……”

    说到这里，我总觉得意思的相互传达上存在着某些问题。

    是在理解方面的根本方向上南辕北辙的致命龃龉。（谜之声：龃龉原意是牙齿不对齐，意思就是不对头，这里的原文就是这个文绉绉的词）

    “啊……春香。事先声明这不是出于我个人的嗜好而提出来的要求……”

    “哎！？”

    “要让身体暖和起来以及让湿掉的衣服快点晾干，就只能这样做了，这是某种意义上的紧急避难措施……”

    “啊……”

    红透的脸蛋倏地复原，然后又再一次红得比之前有过之而无不及。“――啊，对，对啊。被雪弄得浑身湿透了，这样下去会使体温下降的。的、的确穿着洋装是干不了的……”（天之声：春香已经想到“哗-”那里了）

    春香呼啦呼啦地摇着头说道，

    “我、我明白了。就、就按裕人说的去脱。”

    “这、这就好……”

    ……

    ……

    “呃，这个……”

    “嗯，啊，啊啊，抱歉！我马上做个屏风。”

    姑且用细绳把小屋里的毛毯吊起来当作隔墙，于是两个更衣室就算大功告成了。

    “那，那么……”

    “啊，稍后见。”

    打过招呼后，我们分别走进各自的更衣间。

    于是更衣时间开始（不对，因为没衣服换，只是脱而已，应该叫脱衣时间才对）。

    “……”

    唏唏……嗦嗦……

    屏风对面传来这样的声音。

    类似衣服摩擦的声音，应该说明显除了衣服摩擦的声音以外不会是其他声音了吧。

    然后与之同时进行的是挂屏风的细绳上，仍旧滴着水的新鲜（？）衣服一件又一件地挂了上去

    “……”

    ……

    ……………………唔，

    实在是冷静不下来呢……

    眼前放着最喜欢的香蕉却被命令“等等”的马面蝠（谜之声：非洲以香蕉为生的蝙蝠）就是我现在的心情吧。

    不对啊，这种情况又不是第一次发生，说起来最近一次在新年去神社参拜的时候，海之家里也有过类似情形，那可是十二分煽情的场面啊……那个时候距离是比这次远了点，而且春香虽然把和服脱了，但之后马上整理好重新穿上了。

    可是现在不一样了。

    脱下来的衣服就这样晾起来当作隔离布，结果春香身上覆盖的衣服数一分一秒地减少。而且临时制作的屏风下面有双脚若隐若现。一想到这些紧迫感（？）就有点变尾――不，是很大的变味了。

    如此过度刺激的更衣时间。（谜之声：前面不是说脱衣时间吗？）

    要我大彻大悟立地成佛般冷静地静观其变真是太勉强了。（谜之声：原来前面叶月说的不要勉强自己是这个意思啊……）

    最后所有衣服都挂在屏风上了。

    十分客气的春香从屏风对面现身。

    “哦……”

    我不禁失声叫道

    从毛毯的开合间可以看到雪白的肌肤。

    我这个健全的男高中生（十七岁）那满载青春的血气方刚的心如同被绯色的狗尾巴草百般撩拨，如此威力惊人的攻击……简直就像脑沟被类似榔头的物体直接狠敲那样的冲击。不妙啊，这已经达到究极兵器的等级了。（谜之声：当年玄冬是不是也挂在这招上面的啊）

    顺带一提，我也把湿衣服全脱了，所以我和她也是相差无几，不过关于这点也没什么好说的。

    有如被狂放的鼓手擂响的鼓声那样咚咚咚地跳个不停的悸动怎么也抑制不了，

    “啊，啊，那接下来就钻进道格拉斯里……”

    好歹开口说出了下一步计划。

    总之为了维持我的身体健康也好，为了我的心脏平稳也好，尽早让春香从毛毯钻进道格拉斯里面保住体温才是上上之策。

    不过春香却，

    “啊，我，我明白了。”

    “哎？”

    “这，这种时候下一步该怎么做呢？呃，这个……”

    春香自顾自地往前迈出一步努力地回想着什么，

    “这、这个，这种时候最好是紧紧地靠在一起互相分享对方的体温对吧？裕、裕人和我两个人……我、我明白了。”（谜之声：忍不住学阿虚一句：“你到底明白了什么啊！”

    “哈？”

    突然之间说出这种惊天地，泣鬼神的话啊。

    “没、没关系的。是、是有点害羞，不过如果对象是裕人的话……而且这不是在雪山中体温下降的时候最有效的解决方法吗？让人的身体暖和起来最有效的东西是拥有同样温度的人类体温……旅、旅行前叶月小姐是这样告诉我的……”

    “……”

    说起来那个无口女仆长在大前天走山路的时候也说过类似的话。只不过想不到她连这些乱七八糟的东西也教给春香啊……

    “所、所以没关系的。万事俱备。A、AllOK。”

    ‘哎？啊，不。“

    就算你说AllOK也……

    对我来说这真是个烫手山芋啊。

    单单就这个场合而言（雪山遇险）我也不是没听说过分享体温真的很有效果。再说毛毯也有啊，最关键是春香也说OK了，但要是一起钻进道格拉斯……那不就干什么都行了吗？

    我偷瞄了春香一眼。

    那是任凭饲主处置的小雪貂的眼睛。那是不管对她做什么都不会有所怀疑的眼睛

    ……没办法了。

    “――明、明白了。”

    “哎？”

    “那、那么，一起进去吧？”

    “啊，是，是。”

    听了我的话之后春香正襟危坐地说道，

    “小女子不才，请多多指教。”

    “是、是。”

    两人说出了一段有点不太对劲的对答。

    然后一起钻进了道格拉斯。（谜之声：话说道格拉斯应该就是当年被玄冬做掉的北极熊吧，这是道格拉斯的报复么？好让玄冬知道后脑溢血挂掉？）

    ……

    ……

    沉默啊沉默

    ……

    ……

    道格拉斯里面，到处弥漫着幽幽的羞赧的沉默。

    没有对话，只是小心翼翼地关注着比邻的相对位置，时不时无意间四目交投就来段“啊，呃，呃，这个……”“啊，没、没什么……”之类的交谈。

    ……

    ……

    情况跟昨天在温泉和椎菜古孤男寡女的时候大致相同，要说要什么不同，那就是远远大于当时的紧张感。

    ……

    外面的风雪依然像在报杀父之仇似的凶猛地吹个不听，偶然漏近来的风把烛台的灯光吹得摇摇晃晃。

    “……”

    ……嗯，该怎么办才好呢？

    再这样下去，我那擂动得越来越勤快的心脏就要从嘴巴里飞出去了。

    管他恶鬼也好，身为幸运使者的岩国市白蛇也好（谜之声：人家在山口，你在长野，怎么来救你啊？），拜托来给我想想办法对付这种情况啊……

    ……好

    决定了。

    为了打破这个僵局，来点笑料吧，先问问她喜欢什么深海鱼好了，

    就在这时

    咕噜噜噜……

    ……

    ……

    可爱得像澳大利亚上的奇异鸟（雏鸟）啼鸣的声音在道格拉斯里面响起。

    由于太过可爱了以致我一时之间认不出这是什么声音。

    声音的起源是――

    “对、对对、对不起……”

    春香有微乎其微的声音说道，

    “那、哪个，太紧张了，所以肚子就叫了起来……”

    “啊――”

    话说回来，一连串的风波之中春香自从午饭过后就什么都没吃过了。身体会为空肚子诉苦也不足为奇了。不过春香果然也是有紧张的啊――

    噢，我想起那里有样东西。

    “哦，说起来我记得……”

    “哎？！”

    “这里有个……”

    我把手伸进道格拉斯的口袋里。

    不出所料，那个小口袋里放着各式各样的北海道产甜纳豆。

    “是甜纳豆啦。头一天来旅馆的时候从叶月小姐那拿到的。”

    “哇啊……”

    “要吃吗？糖分可以解除疲劳哦。”

    “啊，是。”

    以此为契机，莫名的怪异气氛也复原了。

    “说起来，那个时候我的照相机滑掉了，还在地上直直的滚了五圈……”

    “哇啊，有这种事吗？哦呵呵。”

    “对了，春香你喜欢哪种深海鱼啊？我觉得磷虾会发光这点很帅哦……”

    “啊，我喜欢巨口鲨，那个大大的嘴巴好可爱哦……”

    我们的话题围绕着饲养的绿毛龟和喜欢的深海鱼这类东西展开。

    气氛一如往常的平和。

    无拘无束的对话持续了很久。

    “――那个，裕人。”

    “嗯？”

    春香神情忽然变得很认真地说道。

    “真的是很奇怪的事情，这个，也许并不适合在这个场合……”

    “不、不要介意，是什么？”

    再怎么奇怪也是从春香嘴里说的，总不会是：“嗳嗳，大哥哥你是喜欢姐姐脱下来的校服还是喜欢脱下校服的姐姐”又或者“带我去小裕那讨人喜欢的香菇产地吧，大姐姐我求・求・你・了”这类东西吧。

    可是春香问的居然是，

    “那个……裕人你有没有跟谁在交往呢？”

    “！？”

    一支穿新箭（带火箭推进器）直射过来。

    这不是和椎菜问个一模一样吗？

    不过提问者是这样对这种事情一窍不通，反应迟钝的春香啊，这句话里面蕴涵的意义应该大不相同吧。不对，那春香为什么要问这种东西呢……？

    春香继续对动摇不定的我说，

    “啊，这、这个，这里面没什么特别的意思。只不过之前被人问起这样的话题，所以有点在意……”

    “哎……”

    “我、我不是很清楚……交往啦，喜欢啦……这些到底是什么东西呢……？”

    春香全神贯注地看着我问道。

    这难道是说昨天她们在温泉里的那段对话……？

    春香继续说道。

    “这个，我推测交往这个词的意思。是指男人和女人和亲密地交际对吧？就比如说互相交换日记……”

    “这就是我对这个词的理解……不，是推测。就是所谓的自行揣摩……不过一旦和我自己的情况关联起来，就完全不知所云了……”

    “？”

    这是什么意思？

    然而春香一鼓作气地抬起头说道，

    “泽、泽村问过我。这、这个，我、我是不是喜欢裕、裕人……”

    “！”

    春香双手用力握在一起说道。

    “我、我确实喜欢裕人。在一起的时候很快乐，心情也很轻松……我很想永远和裕人在一起。但是泽村说的感觉和这个有什么地方不一样……”

    “哎，不……”

    要说的话应该是很多地方不一样吧……

    “到底是怎样的呢？我、我所感觉到的喜欢，我认为的喜欢……和通常人们理解的是两码事吗？还有――”

    “哎、啊，啊~……”

    “还有……这个，哪个……我、我喜欢裕人，是吗？”

    拜托，就算问我这个，这种天下无双的难题……

    就在这紧急关头。

    呼呜呜呜！！

    一阵烈风在小屋外呼啸而过，漏近来的更须臾间就把烛光吹灭了。

    小屋一瞬间被黑暗笼罩。

    “裕、裕人……”

    漆黑的小屋里，春香局促不安地抱紧双臂。

    “啊-，没事的。大概是风把灯吹灭吧。我马上就点亮它，你稍等――”

    “不，不要。”

    “咦？”

    脚跟被紧紧抓住。

    一看原来是春香从道格拉斯里面探出半个身子，像上钩的鱼儿一样挂在我的脚上。

    “春香……？”

    “不、不要……请不要走开……要、要现在让我一个人的话……”

    “不是啦，我只是过去点一下灯……”

    这段距离就只有2米而已。

    可是春香，

    睁着一双泪眼呼啦呼啦地摇着头。

    这个惊恐的样子货真价实的……一看就知道，啊，说起来春香对黑暗的密室这种充满鬼故事味道的场所几乎没什么抵抗力――我回想起海之家那时候的情景。

    “……”

    又不用在小屋里到处走动，只要暖炉运作正常，我们估计会在道格拉斯里一直呆到天亮吧。伸手不见五指是会有点不安，不过等一会儿让眼睛适应了黑暗就解决了。

    于是，

    “――我明白了。”

    “哎……？”

    “明白了。既然如此我就不动了。哪都不去。”

    “真、真的吗……？”

    “啊，真的。”

    “非、非常感谢……”

    说完千衣百顺地不身子靠了过来。

    事情变成这样还是头一回呢，我再分析一下现在我们是什么样的情况。

    在狭窄的道格拉斯里面。

    就像把身体交给我保管似的依偎着我的春香。

    而且我和春香是一丝不挂地只隔着一张毛毯的微妙体位。

    再加上春香不时的活动使得盖住她的毛毯有点凌乱

    ……

    相当匪夷所思的情况啊。

    过不了多久心脏就要蹦出来了。

    基本达到有点亢奋状态的程度了。（天之声：是指哪里）

    再照这种拍子打下去的话会不会把理智烧光啊，我开始为此从心里感到不安的时候，有

    一把声音抢先一步发了出来，

    “……我觉得，非常的……安详。”

    “哎？”

    “不知道为什么……只是和裕人的臂弯抱住，就会感到安心。心情也变得很放松，只要这样就会从心底升起一股暖暖的感觉……”

    “春香……”

    “这就是泽村所说的……‘喜欢’吗？虽然还是有点不太清楚……不过好奇怪呢。心里有种就像在慢慢热乎起来的被窝里滚来滚去的时候的那种温暖涌了出来……和面对着美餐，叶月小姐、那波小姐、母亲大人所感到的‘喜欢’有点不一样的感觉……”

    “我想……一直保持这样就好了……”

    抓住我手腕的手增加了几分力量。

    ……

    原来如此，

    春香还是只雏鸟。就像刚刚从蛋里出生的雏鸟……她所谓的“喜欢”就是对家人之类的广义的喜欢，至于我们通常说的，男女之间所使用的狭义喜欢，她经过种种耳濡目染也终于进入有点初步了解的阶段了。用鱼来打比方就是从鱼苗变成幼鱼的程度吧。

    ――对啊。

    这个阶段当然是最好的吧。之前是有点冲动，不过还好没越轨。不用着急，步步为营才是正道。

    “……我认为像现在这样就可以了。”

    “哎……”

    我真诚地凝视着春香的眼睛说道。

    不管怎么说，这才适合春香嘛。

    “裕人……”

    “所以说春香就这样顺其自然就好了。我呢……那个……最喜欢这样的春香了》”（谜之声：撒花！！！贺裕人半调子的告白成功……）

    “啊……”

    春香吧嚓吧嚓地眨着眼睛，看起来是在咀嚼这番话的含义。

    过了一阵，终于满脸生辉地说道，

    在白花凋零的地方孕育出一大片鲜红的郁金香花圃的笑容再次陪在我的身边。

    PART6

    次日清晨。

    在雀儿的啾啾鸣叫声中，我从道格拉斯里睁开了眼睛看了看……外面已经是一派晴朗。

    万里无云的天空呈现出一片晶莹剔透的湛蓝。

    眩目的阳光从一侧洒落下来，使得纯白的雪原也反射着耀眼的光芒。

    “真是个令人愉快冬日好天气呐……”

    昨晚那场仿佛永不停止的暴风雪简直就像是做梦一样。真是的，昨晚那究竟算什么呀……

    我一边这样嘟哝着一边转头看向身旁。

    “呼噜~呼噜。”

    传来均匀而细微的呼吸声的身资正是睡的香甜的春香。

    那个身资在道格拉斯和毛毯的包裹下变得圆呼呼的。

    这简直就像是童话故事里在身林中做着好梦的睡美人……嗯，不知不觉间就看得入迷了。

    这终究只是短暂的欣赏时间。

    大约有五分钟，我都在这样平静的气氛下凝视着身旁春香的睡容。不久春香平静的呼吸渐渐不规则起来，终于慢慢睁开了眼睛。

    “早安，春香。”

    “哎？呵~”

    声音听起来还完全是没睡醒的样子，还是迷迷糊糊的脸上两只眼睛还眨巴眨巴的。

    很快地，她马上爬起来慌张地正坐了起来。

    “对、对不起，在这种状况下居然还这样休闲地睡着……”

    “不，没关系。”

    “真的有想要更早一点起来的，可是在道格拉斯和裕人的臂弯中感觉真是太好了……真是太没用了，我……”

    “哎，不要在意啦。”

    春香又慌忙的问道。

    “啊，春香，这个地方呢……”

    “？”

    “其实呢……”

    当我睁开眼睛的时就往窗外看了下……发现了一件事。

    说是发现，也只是从另一个角度明确了一件预料之外的事实。

    “近在眼前的……似乎就是旅馆了野。”

    “……哈？”

    “……”

    春香要说些什么呢？感觉这张脸就是所谓的呆若木鸡。

    我最初也觉得难以置信啊。

    原以为很可能是位于深山老林的山野小屋因为风雪阻挡视线的缘故，其实是“我们所住

    宿的旅馆的内部建筑”。

    “……嗯……”

    这里恐怕就是旅馆的储物室之类的房子了。

    总而言之我们两个是自食其力地下了山并成功的脱离了遇险状态，但是对此，我们完全没有发觉到，还以遇险的心态在这山野小屋（储物室）里过了一夜。

    “……”

    “……”

    一下子两人都沉默了。

    不久，

    “噗――”

    “哈哈――”

    我们就在相视中不约而同地笑出声来。

    “真是的……到底在搞什么啊，我们。”

    “就是说呢。居然在旅馆里遇难了……”

    有那么一会儿，愉快的笑声温暖了整件小屋。

    然后，

    “――走吧。大家一定都还很担心呢。”

    “是。”

    春香颔首附和。

    尾声

    进行中的长野新干线那有规矩的晃动，在疲惫不堪的身体里响起了舒适的共鸣。

    经过这四日间的熟悉倍感亲切的信州风景，从窗户外不断略过，渐行渐远。

    “啊，就这样和信州分别了吗？好像过了老长时间其实很短暂呐――”

    和来的时候一样坐在窗边的泽村发出了这样恋恋不舍的感慨。

    “完全都没有玩够啊。我还有过再玩一周的想法呢――对吧，麻衣你也这样想吧？”

    “啊，嗯。你的心情我明白，可是还要上学呢……“”良，良子我倒是觉得你现在格外自由呢……“”朝比奈同学苦笑着说道。

    “太好了！葫芦{注：FULL?HOUSE,三条+对子的牌型].我赢了”

    “……洗牌”

    “哎呀，好烂的牌呢‘”――――（点头）“

    在她们一旁的是愉快地玩着扑克牌的美夏和女仆们。

    说到一如既往，这就是一如既往到极致的交谈。

    我和春香互相依偎地坐在作为上无所事事地看着他们，

    “唉？”

    美夏往这边看的时候忽然这样说到。

    “没想到直到最后的最后的早上才回来呀。没有给我灵活运用秘宝馆让我至今还想感到很遗憾呢，不过从结果上来看，既然大哥哥你们关系有所进展那就无所谓了。”

    美夏一边颇有深意地笑着一边小步走来。

    “都说了不是那样………”

    “啊，嗯，你有点误会了……”

    “哎，好啦好啦，关于这事得前因后果我都从月叶小姐那里听说了。你们什么都不用说，嗯，嗯。”她说着电视上出现的那些自称文人墨客的对白。(谜之声：我想起了百家讲坛……）

    美夏所说的当然是昨晚我们“遇险”的滑稽事迹以及之后回到旅馆时的事，这个说来还有一番曲折。

    接下来我就来说说那是怎样的事。

    今天早晨。

    离开山野小屋即储物房，出现在旅馆的时候，早在等待我们的美夏在椎菜她们立刻七嘴八舌地说开了。

    “终于回来了。大哥哥，姐姐，好慢哦”

    ……恭迎归来，春香小姐，裕人少爷。”

    “――――（点头）”

    居然是如此轻松的日常对话。

    “那，那个……”

    “啊……”

    我和春香两个不禁无语。

    虽然是自作自受，但我们好歹也是一夜未归，上山前又让大家担惊受怕，原以为她们会更关心地问起我们是否平安无恙，或者度我们破口大骂呢……

    然后呢然后呢？孤男寡女在密室共度一夜怎么样？在暴风雪的山中迷了路之后两人的感情一触即发，于是去附近的山中小屋里干柴烈火对不？“”唉？“”为……“

    双马尾一边笑一边说道：”再怎么说你们也算是第一次的玩通宵耶？kiss吗？还是有更进一步的那样这样……呀……讨厌“

    美夏一边说一边把自己羞得面红耳赤的脸埋到双手之间。

    还是老样子，人小鬼大，不过现在有比这个更值得吐槽的事。

    那件事（遇雪难巧遇山间小屋得生机）这个双马尾居然知道？

    于是,

    ……我们告诉她的。”

    “哈？”

    旁边的无口女仆长悄悄说道。

    “……恕我僭越，两位的动向自中途开始都在我们的掌握内。山路上迷了路的事，在风暴中互相扶持行走的事，自食其力地下山后将在那里的储物室误作山上的避难屋的事，全部都知道。“”什……“

    这是怎么说……

    对着面面相觑的我二门，叶月小姐继续说道：”……裕人少爷的道格拉斯里，为了以防万一，我装了带有GPS的发信器，就是所谓的保险。因为没有收到定时联络信号我们就依着线索去找，结果在山坡下小道那连同春香小姐都一起找到了，在计划便一直保持着相当的距离看护你们，完毕。“”本来想要是出现了什么危险的情况，准备着随时可以出手相助，可是当时气氛那么好，所以我们也干脆该出手时不出手了。于是我们也给予裕人少爷充分的信任，任由两位年轻人自己作主了。美夏小姐也指示要让你们留下回忆。因为共度患难的男女之间，羁绊会加深哦。而且这已经是千载难逢的最后一夜了嘛。“”――――（点头点头）“

    那波小姐与爱莉丝继续补充说明。

    总之，大概是这么一回事。”……“

    ……仔细想想也对。

    这几位女仆小姐不可能把我这个没有任何准备的外行人（？）一起带到夜晚的雪山上的。而且有GPS发信器的话任凭这雪山的暴风雪多么猛烈，要确定我们的位置什么的，

    对这些超级女仆们来说早餐弄玉米粥一样简单。”……请放心，从进入储物室后，只对你的位置确认，至于你们在屋内的一举一动我们没有追根究底。“”……“”呃，这个……“

    说道在屋里的样子，春香的脸一下涨红了。

    关于我们遇难的事就这样不了了之了。

    最后的假期就在办理退房之类的琐事之中度过。

    现在我们就做在与来时一样的长野新干线上，踏上归家的旅途。”这次的履行，真的很开心呢。嘛，稍微有点不满的就是大哥哥没怎么陪我玩呢……‘

    美夏这样说道。

    那个莫名其妙的实战指导还有那温泉乒乓球赛我认为已经是相当的舍命陪君子了。

    “啊，对了，大哥哥。尽管对大哥哥留下了痛苦回忆，但是话说回来，我的愿望你还没有全部实现哦。”

    “嗯？不要说你忘了哦。来的路上玩的大富翁。大哥哥以惊人的十连败当之无愧地座上倒数第一的宝座呀。”

    “……”

    ……哦。

    ……是那事啊。

    “仔细想想的话，只接受了一天的那一个而已嘛。而去虽说从叶月小姐她们那里得知了事情的来龙去脉，但人家到底还是担心，这事情的惩罚也一起清算了。―――――所以咯~嘿咻――――”

    栓马尾一摆，噌一下地跳到我的膝盖上。

    “喂，喂！”

    “嘿嘿，特等席”

    裙下的双脚快乐地摇呀摇，

    “今天的愿望就是让我坐在这里一直到东京。还没使用的愿望还有两次哦。”

    “等一下……

    好啦。这样定了。呵呵，好开心呐。”

    这根本就是完全随口说说的吧，过个两三天她就会忘得一干二净了吧，无所谓啦。

    “那么，到东京还有时间，我们三个再来玩大富翁吧。这次就不用处罚了.

    啊，好的。”

    “嗯！”

    就这样顺其自然地又开始玩大富翁了。

    顺带一提，这次的比赛，我是八连败。

    窗外照射进来的阳光已经渐渐转为金黄色。

    视线所及的景色已经慢慢又回到了高楼与混泥土建筑的都市街景，新干线的速度也渐渐放慢了下来。大约还有5分钟就要到达东京车站了。

    “……咝噜……咝噜不行,大哥哥,得再温柔点地抚摸我……

    说着这些梦话的是躺在我膝上的美夏.

    对不起啊,裕人,美夏给你添了那么多麻烦……

    唉?我完全不介意啦.

    这根本算不上什么麻烦嘛.而且这种亲近的感觉也不错.

    这样呀……非常感谢.听到这的话我想这孩子也会很高兴的吧.

    ……

    春香温柔的目光落在美夏熟睡的脸上.

    这个就是真正地待妹妹如珠如宝的姐姐的目光吧.

    有一小会,春香就这样一边看着美夏一边轻抚她的脑袋.

    随后她缓缓抬起头来,颇有触感地细声喃喃道:

    总觉得有点……有点寂寞呢.

    是啊……

    我也有此感觉。

    回过神来的时候，一天的行程已经在刹那间被消化了。

    泽村不是是说过吗，好像过了老长时间其实很短暂呐。

    和叶月小姐走山道，和春香一起参加声优活动，在温泉稍微体验了扮海龟，然后……（谜之声：这个省略号真是以为深长啊）和春香孤男寡女的在山野小屋过了一夜的极具纪念意义的四天。

    我一定不会忘记这些事的！这次感觉与春香的距离又拉近了一点的旅行。”裕人，我……绝对不会忘记这次的旅行的！“”嗯……“

    春香把我的心声说出来。”什么都是那么新鲜，心中尽是欢喜雀跃，非常令人开心的这四天……对我来说，体验了这样刻骨铭心（谜之声：虽然很夸张，但是觉得春香会说这样的话）的绝妙的经验。而且这四日间还和裕人共同拥有的特别会议……“”……“”和裕人一起参加春琉奈小姐的活动，打乒乓球，“月之光”失而复得，还有在道格拉斯君里说了很多很多的话……我绝对不会忘记的。不可能忘记。“

    春香……

    所以……谢谢你，春香。春香你肯陪在我身边真的非常开心。”

    “不……我才是。有裕人相伴，这就是次非常心满意足的旅行。”

    “……”

    忽然双方又沉默下来。

    彼此凝望着对方。

    在平稳进行的新干线的摇晃中。

    我们不谋而合地

    “……”

    “……”

    我们在旁人看不到的坐席之间的阴影处……两只手紧紧地握在一起。

    插句话，在这期间美夏还管呓语道：“……不行不行……都说了，大哥哥这种地方不可以做这样的事情……”

    就这样，

    三天四夜的隆冬信州温泉之旅――――中途虽然件事了各种各样的事故意外，最后还掀起了轩然大波――――终于还是化险为夷，以平安告终。

    在我最难于察觉的地方，有种期待在蠢动……不，应该说起动。

    身后的坐席上，展开了这样的一段对话。

    “……呐，良子，麻衣。我，决定了。”

    “嗯，什么？”

    “？”

    “……坦然地面对自己的心情。虽然目前为止还不能确定我是不是可以做到……但只要有机会我就会努力去尝试。”

    “？什么事呀？”

    “嗯，是关于学习什么的吗？”

    “……对不起，我也说不太清楚。不过……无论怎样这份决心还是想告诉良子和麻衣.

    ?虽然不是很明白……”

    要是有什么烦恼的话，请不要有什么顾虑地说出来哦。“”嗯，谢谢你们.

    随后，

    大家在东京车站解散以后，

    春香一行径直往乃木坂邸回去了。

    而在那个犹如法国凯旋门般宏伟的大门前，早有一个人等候在那里。

    “请问，是乃木坂小姐吗？您还记得我吗？”

    “唉？”

    “那个，我是除夕那天给过您名片的茅原弥生。突然来访实在抱歉。”

    “啊，是的，是那时候……”

    “今天来是有重要的事情想和您商谈。那个，方便的话可以占用您一点时间吗？啊，不会化您太多时间的……”

    “嗯……”

    于是就这样你一句我一句地交谈下去了。

第七卷 后记

    后记

    大家好，我是五十岚雄策（谜之声：我是月掩天狼）

    为各位奉上“乃木坂春香的秘密”第七卷（谜之声：中文版）

    如此这般（？）（谜之声：牺牲色相？）不胜惶恐地得知广播剧CD化和动画化的消息。

    不知为何我还是不太接受这个现实，心里一直觉得难以置信……（谜之声：你丫连能登sama都恶搞了，还难以置信啊？）

    那么言归正传，广播剧CD已经定在十月份出售了，里面含有收音机所播放的部分，还有追加的一个一集过的短篇。（谜之声：就是你那个bug无止境的“樱坂叶月的秘密”，噢，我知道为什么裕人走了二十几分钟而芽衣感觉叶月出去只有15分钟了，叶月用了罗罗的鸡鸭死（geass）把乃木坂邸的全部人定了30分钟，免得她们等得不耐烦！！）。各位声优也鼎力协助，把角色都演绎的活灵活现，创造出了一个出色的作品，方便的话顺手买下我会感到非常荣幸的（行礼）。

    动画方面也渐渐塑造了其独特的形象（谜之声：把我的伦敦之行还给我，你这个独特的太监！！）

    动画化后各种信息也反馈回来了，得到这些支持让我这个原作者感到无比的欣喜。话说最高兴的貌似是我自己吧……（谜之声：你都已经堕落到自己吐自己的槽了啊……）

    以下是对给予这本书各种关照的朋友们的感言。

    负责编辑的和田大大和三木大大，给我提供了不少的桥段。（谜之声：难道旋风管家那些桥段就是他们教唆的？）为了温泉的构造问题讨论了将近一个小时，差点就赶不上末班车了，不过现在回想起来都是美好的回忆啊！

    画插图的夏亚老师，这次我又要为拖稿这件事而道歉了。（谜之声：那个微妙的又字是怎么回事？夏亚老师你遇上五十岚是你的不幸……）下一次我保证会给您留下充裕的时间作画的。

    出演春香的能登麻美子小姐。这次很爽快地接受了那个请求，非常感谢。至于那个是什么就请参考正文部分吧。（谜之声：就算能登sama说不要你也会霸王硬上弓的吧？）

    担任设计的校阅大大，也为这本书鞠躬尽瘁了，真的是非常感谢。

    （谜之声：在下也对帮忙翻译的oxlx兄，はるか樱制图的雨前大大等人致以深深的谢意）

    最后我再对买下这本书（谜之声：来我们cgp顶帖的）各位说声谢谢。

    那么，下次再会――

    2007年9月末五十岚雄策

第七卷 插图



第八卷 第二十九章

    翻译资源来自CGP原创社区

    作者小胖＋＋

    第二十九话

    Part0

    四天三夜的信州温泉旅行，在经历了各种意外，风吹雪打之后，总算顺利结束了。回到家还以为能松一口气了，两个白痴姐姐还给我举行什么慰劳宴，又要给她们做小菜，又要陪她们喝酒，搞到凌晨两点多才收摊。度过了这一个恶梦般的夜晚，迎来了新的一天，这是一月中旬的一个星期三。

    我和往常一样，走在通往学校的路上。

    走到途中的斜坡时。

    “啊”

    “～！”

    我看到了一个稍微走在几个学生前面，身形优雅的千金小姐的背影。她身穿白色长外套，配上白色的围巾，简直就是天使的化身。在睡意惺忪的早晨，还能如极光般散发出璀璨光芒，即使距离百米也能马上让人认出来的还能有谁？嗯，那种可爱和清新感依旧是全方位攻击可能，简直可以杀死人啊。

    ……

    ……哈。

    不行了，原本想上去跟她打个招呼，没想到看着看着就看入迷了，意识逐渐飘远，这种状态足足维持了10秒。又不是交通事故中昏迷1年多的恋人突然苏醒过来，一大早就在这里YY到底想干嘛啊。

    脸似乎在发烧，我摇摇头正要反省。

    “咦，是裕人吗？”

    “啊？”

    “呀，裕人，真是你啊，呵呵。”

    被发觉了？我回头一看，春香正笑容满面像只可爱的企鹅一样蹭蹭蹭地拼命跑了过来。

    大家看着她那白兰花绽放般的笑容，

    “嘿，看，乃木坂同学笑得好灿烂啊。”

    “就像太阳一样，好可爱啊。”

    “呃，怎么又是那家伙……”

    周围走着的学生们发出一阵议论。换成效果音来听的话应该是这样的：“哗……哗……”

    “早上好，裕人。一天没见你了。”

    “啊，早啊，春香。”

    确切地说，是有十四个小时没见了。因为这事那事的，昨天分别的时候已经过了傍晚了。

    稍微吐了点槽。

    “今天天气也不错啊。虽然空气有点干燥，不过在空中飞的小鸟看起来也很活泼呢……”

    “啊，是啊”

    一来一去完成了一次客套话。

    客套话本来就是用来做开场白的，和往常一样，说完拉倒。

    这就好比法国菜里边的前菜，一般来说，接下来就该转入无聊的日常会话中去了。

    “啊，那，那个”

    “嗯，啊……”

    这次却跟往常不一样。

    随之而来的是一种不知所措、非常尴尬的感觉，不知该说什么才好。

    两个人都下意识地把视线从对方的脸上移开。

    “啊，有，有点奇怪啊……”

    “啊，啊……”

    别误会，这不是说我的脸长得很猥琐，让人一看就不爽。

    这次的旅行有很多意外惊喜――比如说，两个人一起围一条围巾啦，一起泡温泉啦，只裹了条毛巾一起套在道格拉斯（特大变装服）里边过了一整夜啦，而且两个人，两个人还互相说了“喜欢你”这样的话，当然说了也并不代表以后能发展到什么程度。在旅行途中那种特殊的空气下，没感觉到有特别深的感触，但是过了一天再回想起两个人呆在一起的时间，突然觉得不好意思起来了……

    春香的心情似乎跟我一样。

    “那，那个”

    “啊，啊”

    我们就那么在路上杵着。

    周围的学生们像看戏一样，唧唧喳喳议论得更欢了。“他们在干什么啊？”“那个四眼仔又在打什么坏主意啊……”“怎么办？要不要通知亲卫队？”

    他们一边议论一边露出古怪的神情悄悄从我们身边经过。

    是啊，我们两个人到底在干什么啊？连我们自己也搞不清楚……

    不能再这么僵持下去了，我得采取主动。

    “啊，啊，春香，我们边走边说吧。”

    “啊？”

    春香像想起什么似的，双手在胸前拍了两下。

    “啊，不，不好意思，突然那么大声说话……那个，刚才心跳得很厉害，身体也觉得很热，我就忘了要说什么了……其实我有话要跟你说。”

    “有话跟我说？”

    “是，是的。其实我想找你帮个忙……”

    “？”

    到底是什么事呢？嘛，春香的请求我当然是无条件答应的，就像是把最高级的鱿鱼放到日本龙虾面前一样，日本龙虾肯定会高举起它的大钳把鱿鱼给喀嚓掉。

    “呃，是这样的……”

    “嗯”

    “那个……”

    “？”

    “那，那个”

    “？？”

    春香不好意思地在胸前把双手交叉在一起，头看着地面，过了好一会儿，像下定决心似的突然抬起了头。

    “那，那个，裕人，这个周日……能和我，约，约，约约约约会吗？”

    “――！？”

    她猛地握紧了拳头说了出来。

    她的脸红的就像熟透了的国产枥乙女草莓一样。

    “……”

    什，什么？

    对于突如其来的表白，我不知该怎么回答才好。

    如果我的耳朵没有因为连日来的寒冷造成幻听的话，我听到的应该是“约会”这个词。约，约会！也就是传送说中的那种约会――关系要好的男生和女生两个人一起外出，全身心投入地享受青春……

    “……”

    不，不对，不能这么快下定论。说不定春香是想去参加某个秋叶原系的活动，或是某个商品要发售了，春香想去买。目前为止春香约我出去都是出于某种目的，只不过这次碰巧用了“约会”这个词而已吧……嗯，这个应该就是事情的真相，约会这种好事怎么可能轮得到我呢。

    “啊，啊，这次又是去参加什么活动啊？”

    “最近是不是有声优签名会或者迷糊姑娘小秋音乐会？我猜得没错吧？”

    我那么问道。

    “……”

    春香轻轻摇了摇头。

    “哦，不是那样啊？那你是想去买什么动漫周边吧……”

    她又摇了摇头。

    “那到底……”

    到底是要去干什么呢？剩下来只可能是去杂志介绍过的茶店（猫耳装or女仆装），或者是去探索我完全不知道的全新领域吧……

    春香低着头，用小羊羔一样的声音说道，

    “不，不是你说的那种目的……”

    “？”

    “这，这次约会不是出于那种目的。而是单纯……想跟裕人你一起出去而已……”

    “啊？”

    她使劲一闭眼睛鼓起勇气说了出来。

    “我，我不知道用约会这个词语到底合不合适。不过我跟美夏商量的时候，她告诉我说这就是约会，是货真价实的约会，或者换一种说法，叫rendez\vous（法语）……所以，我才跟你那么说……”

    那个人小鬼大的双马尾小姑娘怎么净教她这些知识……

    不过话说回来，这种事情除了是约会还能是什么呢？只是没想到春香竟然会主动跟我提出来。

    “啊，对了，我想去的地方，是横滨一个叫『COSMOWORLD』的主题公园……呃，别人正好给了我一套回数券。”

    “回数券？”

    “是，是的，在这里。”

    春香小心翼翼伸出的小手里边，出现了几张画着游览车插图的票。

    “嗯，具体怎么用还不知道，不过据说凭这些票，大部分的电动游戏都能玩了……”

    她看了看手中的票，又看了看我的脸说道。

    嗯，看上去确实是游乐场的回数券。仔细一看每张面值3500日元，一共有6张呢。虽然不知道横滨『COSMOWORLD』那个地方玩一次电动游戏要多少钱，不过有了这些回数券，想玩个痛快应该是没问题了。……嗯，对了，春香说这些回数券是别人给的，到底是谁这么大方呢？3500日元×6＝21000日元呢。买回数券虽然能打个折，不过也便宜不了多少……

    “对了，春香，这个回数券是……”

    我忍不住问道，

    “啊，其实……是茅原小姐给我的。”

    这个名字没听过，到底是谁啊？

    “啊，就是，那个人啊，初诣（小胖注：日本人新年第一次去神社参拜）的时候给我名片的那位……”

    “初诣……”

    我拼命在大脑里像鼯鼠一样挖掘相关的记忆。

    ……啊，想起来了，是在安产地藏神像附近跟我们打招呼、神经兮兮的那个人啊。好像跟我们说起她的什么作品怎么怎么样来着……因为当时还发生了好多让人惊讶的事，所以把她给忘了。这次那个人怎么会突然把游乐园的回数券送给春香呢？

    “我也不知道什么原因……她昨天突然来到我家里。当时就给了我这些回数券。之后随便说些客套话，聊聊她家饲养的加卡利亚仓鼠，然后她就回去了……”

    嗯，确实搞不懂她想干什么。是想做仓鼠的问卷调查？

    “啊，那个，你觉得怎么样呢……？如果你能陪我一起去我会非常开心，不过当然，也得看裕人你有没有时间……”

    “我啊，没问题，我去。”

    “啊……”

    “我周日有空，最近也没什么要紧事。”

    我也说过好几次了，休息日我一般都是在家里给白痴姐姐和性骚扰音乐老师准备食物，以及负责打扫洗衣等家务事。再说了……

    “这次是春香特地邀请我的。就算有要紧事我也会推掉，一定陪你去的。”

    这才是我要去的真正理由。我怎么可能拒绝呢？除非我家的大相机（绿毛龟）用两条腿走路，边走嘴里还边喷火。

    “裕，裕人……”

    春香被我的话感动得眼睛都有点湿润了，她抬头看着我。

    那眼神，简直就像在宠物店里刚剪完毛迫不及待等着主人领回家去的小狗……不行，多看两眼心脏受不了。

    为了掩饰自己的尴尬，我说道，

    “啊，啊，那周日就约好一起去横滨了.”

    “嗯，就这么说定了。一起去横滨，到时请多关照。”

    “啊，啊。”

    我都感觉自己心脏快停止了。

    就这样，我和春香的“初次约会”就这么决定下来了。

    Part1

    四天时间很快就过去了。

    约定的日子马上就要到来了。

    1月22日，星期日。

    早上10点30分。

    我朝着集合的地点――横滨『COSMOWORLD』主题公园门前走去。

    “……”

    晴空万里无云，天空透明得就像CALPIS（小胖注：日本的一种乳酸菌饮料，酸酸甜甜我喜欢）沉淀后上面的那层液体。

    气温稍微有点低，不过和往年这个时候也差不多，穿上长大衣就没问题了。

    这个天气最适合外出不过了。

    或者可以说，这个时候最适合约会了。

    虽然可以这么说……

    “……呜……”

    我像一只有150岁高龄的象龟一样缓慢地移动着脚步，嘴里还发出古代帝国沉入海底一样的悲鸣。

    我有点静不下心来。

    这似乎不应该叫静不下心，这完全就是紧张得不行嘛。

    “……”

    理由很简单。

    这可是我和春日两个人的“初次约会”啊。

    我被这个词语所酿造出来的压力感和紧张感彻底打败了，小心肝以每秒32下的频率扑通扑通直跳。

    “……”

    我可不是讨厌跟春香一起出来约会，而且跟春香一起外出也不是第一次了啊。

    岂止不是第一次，到目前为止，我陪春香去过秋叶原（两次），还去过夏季动漫展，冬季动漫展，声优活动等，外出次数用一只手已经数不过来了。这么说吧，如果春香的外出事项也拿来做等级考试的话，我可以过

    三级（小胖注：日本的等级考试一般一级为最高级）。

    可是。

    可是！

    春香也说过了，这次完全没有其他特定目的，只是单纯想两个人出去玩而已，这可是实实在在的第一次啊。

    而且这次还被定性为“初次约会”，这让我的幸福指数直接冲到了最高点。为了给春香一个好印象，我一大早就像发情期的夏尔马一样坐立不安，并且离约定时间还有两个小时，我就迫不及待地出了家门……

    “……”

    都来到这里了，再紧张也没用。

    水来土掩，兵来将挡，死就死吧。

    人生自古谁无死，十八年后咱又是一条好汉。俗话说得好，死猪不怕开水烫……（这个比喻似乎不太恰当）

    就这么磨磨蹭蹭地，总算来到了集合地点。

    这个游乐园面向着大海，门前是一大片空地。

    我们约好在游乐园门口的招牌大灯下等。

    不过现在还早，离约定的时间还有一个小时。

    正想到门口的石椅上休息一下，做一个深呼吸，让心情平静下来，再慢慢等春香到来――

    “……”

    “……”

    “咦，裕，裕人……？”

    ――看来没时间坐下来深呼吸了。

    招牌大灯下。

    春香已经在那里了……她两手放到身体前面，很文静地站在那里。

    “春，春香……？”

    “啊，早啊”

    “呀，你，怎么……”

    怎么这么早就到了？不是明明约好11点半集合的吗？难道是我把时间搞错了……

    春香有点不好意思，说话的语速都快了起来，

    “啊，那个，是这样的，早上我很早就醒过来了。不知道为什么心跳得很厉害，躺在床上怎么也平静不下来……于是我干脆就起床梳洗打扮，没想到8点多就准备好了。在家里呆着总觉得坐立不安，就提前一点出门了。”

    “原，原来如此……”

    “是，是的。那，裕人你怎么也这么早啊……？”

    “我？啊，我跟你一样。”

    春香点了点头。

    说起来，旅行那次春香也起得很早，以至于无聊到要在旅馆里散步……这都是一周前才发生过的事，现在想起来，却好像有半年前那么久。

    “呵呵，我们还挺有默契。”

    春香笑着说。

    她的笑脸对我来说，就像某种致命武器，立即穿透了我的五脏六腑。

    ……哇，太，太可爱啦――

    面对这种无邪的微笑，我感觉自己的身体整个都变软了。不行了，今天小命要不保了……

    顺便说一下春香的打扮，她今天围了条厚厚的围巾，穿一条裙子，外套一件毛领大衣。

    一看就是很会打扮的千金小姐。

    衣服的颜色搭配也反映出她本人的性格，白色配上淡粉红色，恰到好处。简直可以直接上电视台参加时装秀了……而且，今天似乎比平时成熟了一些，显得更符合横滨的浪漫气氛了。

    “嗯，嗯……”

    怎么回事？难道是因为平时我不怎么来“未来港”（小胖注：横滨著名景点），反而容易被这里的浪漫环境触动我敏感的神经？还是因为别的什么理由？

    “啊，那，那个……”

    我正看得发呆，春香不好意思起来了，头低了下去。哇，不好，刚才看的地方有性骚扰的嫌疑。

    我赶紧用手在面前挥了挥。

    “抱，抱歉！别误会，我只是觉得，今天你打扮得很有大人的感觉。”

    “什么……”

    “不单成熟了一点，而且，我觉得那样很可爱。呀，我，我没有别的意思……”

    “……谢，谢谢。”

    “啊？”

    “听，听你那么说我很高兴……其实是这些衣服都是美夏替我选的……我也觉得这次“约会”很难得，所以就花了点心思……”

    像被主人夸奖的小动物一样，春香高兴地抬起头看我，两只小手拽成拳头。

    这个姿势实在太可爱了，让人忍不住想把她抱在怀里带回家去……我怎么尽说些让人误会的话。

    “啊，另，另外……”

    “？”

    “另，另外，那个，裕人，你今天好像也跟平时不太一样。怎么说呢……今天你很帅。”

    “啊……”

    春香的音量突然小了很多。

    “一看你感觉心脏就扑通扑通乱跳……啊，我，我，我在说什么啊！你就当没听见好了。”

    “啊，没，没关系……”

    “…………（脸通红）”

    春香害羞得闭上眼睛低下头。

    “……”

    “……”

    两个人就这么陷入了沉默。

    过了一会儿，

    “啊，啊，虽然来得早了点，我们现在就进去吧。”

    “是，是啊。我们走吧。”

    两个人互相点了点头，

    正要朝游乐园的入口走去。

    “――啊，太，太巧了，乃木坂同学。”

    “？”

    突然从背后有人跟我们打招呼。

    这个声音好像在哪里听过。

    一扭头，原来是――

    “你，你好，很久不见啊，乃木坂同学。没想到在这里碰到你……”

    “呀，茅原小姐……”

    没错，就是那个在初诣时遇到的眼镜女，还有另外一个女人就不认识了。

    “回，回数券你用上了吧？太，太感谢了，我很开心。”

    “啊，你太客气了，你特地送给我的，不用就浪费了……”

    春香在脸前挥了挥手说道。

    “啊，那几张回数券值不了几个钱，只是拿来宣传用的――啊，不，是用来做赠品的，事务所里多得是……”

    “？”

    “咦，这，这位是……啊，是除夕那天和乃木坂同学在一起的男生吧？重新做个自我介绍吧，我叫茅原弥生，你好啊。”

    “啊？呃，我叫绫濑裕人。”

    “啊，绫濑是吧，请多关照。啊，这位是我的后辈，在事务所当助理……”

    “我叫小早川希美，请多关照。”

    “啊，请多关照。对了，茅原小姐，你们怎么会在这里……？”

    春香稍稍歪着头问道。

    这个问题我也想问呢。虽然回数券是她送的，不过这也不能成为出现在这里的理由吧。她们两个人也不像是来游乐园玩的样子……

    茅原小姐脸上露出些许慌张，

    “啊，是这样，今，今天我们事务所在Landmarktower（小胖注：横滨最高塔）的皇后广场里举行活动，我是来帮忙的，没，没有什么特别的原因……”

    “举行活动啊……”

    “嗯，是的。3点才开始，因为要做检查和事前准备等各种工作，所以得提前进入现场。我，我们不是特地守在这里等你们的哦。”

    嗯……虽然不知道她们的工作内容，不过看上去她们也挺忙的。

    我和春香互相看了看对方。

    “――啊，对，对了。如果有兴趣的话，乃木坂同学，你们也来参加我们的活动吧。”

    “啊？”

    “呃，这个，其实没有别的意思啦。谁都可以来参加的，而且主题很适合约，约会中的情侣，我想你们两个一定会喜欢的……”

    “约，约会……”

    春香对这个词语有条件反射。

    “怎，怎么，我说错了吗？看你们有说有笑，我还以为猜得没错呢……”

    “啊，呃，呃……”

    春香慌张地拍了拍手，脸红得像热锅，简直可以在她额头上用来煎鸡蛋。“……没，没错……怎么说呢，我想应该就是吧……”

    她说话的声音变得像只小羊羔一样。

    似乎一提约会这个词她就特别不好意思……呜，连我都觉得不好意思起来了。

    茅原小姐似乎也有点尴尬，

    “那，那个，不用考虑那么多了……呃，这样吧，我们举行活动的地方就在前面，如果不是太赶时间，就过来看看吧……”

    “呃，那，那个……”

    春香在胸前做着手指旋转体操（食指），用旁光瞟了我一眼。

    那神情，就像是面前放了一块炖了9小时以上的肉，摇着尾巴等吃的小狗。

    “――啊，可以的话到时我们过去看看吧？”

    “啊？”

    “去看那个活动。听起来似乎挺有意思。而且就在这附近，去看看也没有损失。”

    “真，真的可以吗？”

    “嗯。”

    那活动应该很好看，而且是跟约会有关，我都有点心动了。

    春香听我这么一说，脸上绽放出灿烂的光芒。

    “谢，谢谢你们。啊，那……我们到时就过去。”

    “啊，不客气。人多才热闹，我们欢迎还来不及呢。”

    茅原小姐高兴地一直点头。真有那么值得高兴吗？

    茅原小姐简单地给我们说明了活动的举办地点，

    “那，到时就恭候大驾光临了。”

    “好，好的，那我们先走了。”

    “啊，呆会儿见。”

    和茅原小姐挥手告别后，我们朝游乐场的入口走去。

    “哎，茅原前辈，其实我们不用绕这么大弯，直接跟她说不就行了吗？”

    “你说什么？”

    我们离开后，

    入口只剩下她们两个人，这时候小早川说道。

    “我在说乃木坂同学的事。直接了当地跟她说不是更省事吗？”

    “那，那可不行。她似乎对这种事情不

    太感兴趣，而且她们家家教那么严，万一说服不了她……”

    “哦，原来是这样啊？”

    “是，是的。好不容易才找到一个可造之材，可不能轻易让她跑掉……”

    茅原用力握紧拳头，朝横滨湾大桥望去。

    她的眼睛里边冒出了一团煤气炉燃烧似的火焰。

    Part2

    “哇，这里就是游乐场啊……”

    刚通过入口进到里边时，春香激动得说话声音都提高了几个分贝。

    “鬼屋、旋转木马、过山车……还有挂着时钟的游览车，哇，太厉害了……”

    春香两眼放光，兴奋不已地看着周围的一切。

    那神情，就跟第一次见到热带鱼的胡麻斑小海豹一样。看她的反应莫非……

    “春香，游乐场你是……”

    “啊，是的，第一次来。之前父亲一直不乐意带我来……他说这种地方都是男女私会才来的，没什么值得了解，只会让人学坏……”

    “……”

    果然猜得没错。先不提春香老爸的理由有多无聊，春香上次连新干线也是第一次坐，这次也没什么值得大惊小怪了。

    “之前我也听人说过游乐园的景象，不过实际来这里看了才知道有多感动……啊，那是什么啊，裕人，形状好奇特啊……”

    春香的视线不停转移。

    脸上露出真切的笑容。

    “啊，那个啊，一看就知道是那个什么啊，我们上去玩玩吧。”

    “啊，好。先玩哪个好呢？……是那边那个“激流勇进”呢？还是这边的“环园小火车”……（很期待的样子）”

    “都可以……”

    一般来这里都是按顺序一个一个玩。可是春香是第一次来，到底怎么玩我就不知道了。去玩“旋转咖啡杯”，然后再来一个“旋转木马”吧，这两个游戏可是梦幻组合。要不，“卡丁车”和“过山车”这对惊险组合也行。另外，还有“鬼屋”和“恐怖屋”这对血腥组合……

    “……”

    呜，怎么这么难选？

    如果双马尾小姑娘在这里，她肯定会说：“这种时候最好就是变成一只按本能和欲望行动的野兽，想怎么玩就怎么玩啦，大哥哥！”诸如此类让人汗颜的话。

    “……嗯？双马尾小姑娘？”

    我突然想起一件事。

    ――对啊，按以往的经验，这时候美夏他们肯定在监视我们，或是跟踪我们……

    “……”

    我猛一转身，侦察了一下四周。

    “？裕人？”

    附近都是一对对情侣和带着小孩的父母，没看到有什么可疑之处。

    虽然目前没看到可疑人物或者是镜子反射光什么的，不过也不能放松警惕。女仆长最擅长就是隐匿自己的行踪，还有可能化装成吉祥物（她的兴趣之一）进行跟踪，所以千万不能大意……

    我就像湖里一只被猎人盯上的合鸭，惊慌地窥视着周围……

    锵锵锵锵！锵锵锵锵！

    “！？”

    突然口袋里手机响了。

    铃声听起来让人有点沉重。

    这是……贝多芬的《命运》交响曲吧？

    我是个彻底的音乐白痴（高半音符号和调号到现在我也分不清哪个是哪个），不过《命运》这首名曲我还是知道的，不过我不记得把它设成我的手机铃声了啊，难道是……÷

    “呃，裕人，你的手机响了……”

    我有种不祥的预感。

    “哈罗哈罗，大哥哥，你好啊！今天终于要进入决战了吧。跟姐姐在一起的感觉很幸福吧～”

    “……”

    哔。

    我条件反射般地把电话挂了。

    不知怎的，我的手指完全是自己本能地动了一下……

    《命运》交响曲很快再次响了起来。

    “怎么了，裕人……”

    “…………啊，没事，好像是美夏打过来的，你等我一下。”

    “啊，好的。”

    我跟歪着头表示不解的春香说完，跑到一边按下了通话键。

    手机那头马上传来了一阵很冲的声音。

    “喂，大哥哥，你怎么挂我电话！性感天使美夏特别打给你的电话你都敢不接！”

    “不好意思，我刚刚有种不祥的预感……”

    那似乎可以叫第六感。

    就算不是第六感，我估计猜得也没错。这个双马尾小姑娘的话，肯定又是来监视&偷听我们，然后叫我主动一点啊，多说一些甜言蜜语啊等等。

    没想到还真猜错了，美夏是这么说的，

    “啊，你放心，我们现在在九州呢。”

    “啊？”

    这可太出于意料之外了。

    九州……就是以苹果芒和樱岛大萝卜闻名的那个九州？

    我一问，

    “嗯，是的。之前喂过食物的那只羚羊有点犯思乡病，所以我昨天就和鞠爱姐到宫崎的动物园来看它，顺便来玩玩啦。现在正要对受伤的叶卡捷琳娜（似乎是羚羊的名字）进行心理治疗呢。所以现在不能对大哥哥的幸福时光进行观察――啊不，不能在背后守护大哥哥和用高清摄像机拍摄大哥哥了。这下你放心了吧～”

    医疗女仆，非洲产牛科哺乳类动物，都是可以吐槽的对象。羚羊犯思乡病这种事更是可以吐个三天三夜了，不过管我屁事，还是跟她废话少说吧。

    “哦，那你就好好照顾它们吧，再见。”

    我想速战速决挂掉电话。

    “喂，等等！在那之前我想了解一下大哥哥现在的情况，所以才打的电话嘛。”

    “……”

    果然是那样。

    我在心里长叹了一口气。

    “对了对了，大哥哥，跟姐姐约会是什么感觉啊？是不是幸福得不行了？是不是像灰姑娘终于美梦成真，长大成人一样的感觉？呀哈。”

    她用兴奋不已的声音问道。

    “……一般啦。现在也没发生什么特别的事情。”

    “哦，是吗？大哥哥，你第一次约会没有不知如何是好的时候吗？比如说不知道该玩哪个电动游戏啦，不知道怎么跟姐姐相处啦，不知道怎么才能把姐姐拐进迷宝馆等等～”

    “喂……”

    除了最后一条，其他的还真让她给说中了。

    “啊，果然。我就知道大哥哥你优柔寡断，肯定会那样的。嗯嗯，就让可爱的美夏老师帮你一把吧。”

    “帮我？”

    “对啊，我给你挑选了几个最适合约会时玩的项目，每个项目都会附带一条美夏老师的精彩点评和建议，刚才用邮件给你发过去了。有了这些点评和建议，像犰狳一样晚熟的大哥哥，也能一下子成为情圣了！”

    “……”

    一看手机，果然不知什么时候来了一封邮件。

    这小姑娘每次都喜欢替我瞎操心。

    我半信半疑地看着手机屏。

    “――不过呢，大哥哥，这种场合最好不要考虑太多。”

    “啥？”

    “跟平常一样就行了，特意做作反而不好。宝贵的初次约会，自然点才是最重要的。”

    “嗯……”

    美夏难得说一次正经的意见。

    虽然跟她之前说的话也没太大的矛盾，不过最后一句也够语重心长的了。嗯，不知道她内心起了多大的变化，反正从她嘴里说出那样的话挺让人觉得意外。这个双马尾小姑娘（身高一米四七）似乎长大了一点了。

    “总之，保持自然，像印度金枪鱼用腮呼吸一样不动声色，慢慢进入如胶如漆的状态，那是最理想的事情。比如说走着走着悄悄地伸手抱住她的腰啦，吃冰激凌的时候互相交换就可以间接接吻啦，或者看着夜景对她说“比起眼前的景色，我更想看到的是春香你眼中映射出的宝石一样的光芒……”然后呢，两个人相互依偎着消失在夜色之中。呀～，接下去儿童不宜啊～”

    ――幼稚。

    幼稚到了极点！

    手机那头美夏还在那儿咔咔咔“淫笑”个不停。这个双马尾小姑娘跟那个性骚扰音乐老师真有几分相似。说起来，那家伙上中学的时候，也曾经留过双马尾小辫，她们的进化图谱不会是同样的吧……

    我正为人小鬼大的千金小姐的未来担忧，那头又说话了，

    “大哥哥，总之你照着我说的做就行了，我对你当我的超级无敌好姐夫抱有很大期望哦！”

    “啊，喂――”

    “拜拜～”

    说完就把电话挂了。

    “……”

    呼……

    有种筋疲力尽的感觉……

    不过美夏说的也有一定道理。

    考虑太多反而容易陷入思考的泥沼而不能自拔，紧张和压力只会把人压垮。不要胡思乱想了，把思想的包袱扔掉，做回自己，像往常一样行动也许更好。

    “啊，裕人，你回来啦。那个，美夏找你什么事……？”

    “啊，也不是什么要紧事的。对了，我们先玩哪个项目好呢……”

    “哦，好的。”

    于是我提议，不用按顺序一个个玩，看到好玩的就去玩好了。这个提议有点无聊，换了别人，早就赏我一个德国式背摔了，可是春香却毫不犹豫地微笑着答应了，

    “啊，好，赞成。那样的话就可以悠闲点四处逛了，心情好激动啊。”

    “啊，那我们走吧。”

    “好。”

    就这样，我们又重新在游乐园逛了起来。

    我们走在五颜六色的小路上。

    “这里的电动游戏还真够多的，看得我眼花缭乱……”

    “是啊，没想到有这么多……”

    就像春香说的，园内的电动游戏多得超乎想象。

    从入口进来时没看出这个游乐园有这么大啊，这个大也不是说一直走都走不到头，只是因为所有能利用的空间都被利用上了，四处都装上了各种电动游戏。

    在这么多电动游戏中，春香首先产生兴趣的是――

    “啊，裕人，那边的茶杯好大啊！”

    “嗯，是啊，上去坐坐？”

    “好，好的，走吧。”

    原来不是茶杯，是咖啡杯。

    她发出很开心的叫声，牵着我的手坐上了一个色彩鲜艳的巨大陶制西洋茶杯里。

    “哇……这东西会咕噜咕噜地旋转是吗？”

    “啊，马上就开动了。”

    “哦，好紧张……”

    伴随着一阵轻快的音乐，杯子开始转了起来。

    “好，好厉害，果然转起来了。”

    “啊。”

    “太棒了……感觉轻飘飘晕乎乎的，就像在威尼斯坐贡多拉一样……”

    她稍稍把身子探了出去，好奇地左看看右看看。

    看看没关系，不过，

    “春香，我知道你看得挺开心，不过得抓稳一点，不然很危险。”

    “啊？”

    “看起来只是在旋转，其实前后左右摇得很厉害，一不小心就会出事的。”

    “啊，好的，我会注意的，呵呵。”

    刚说完，由于离心力的作用，春香那像蒲公英一样娇弱的身体稍稍倾斜了一下。

    “――呀”

    其实比起跳水运动员的空中翻腾四周半，这点程度的旋转简直是小菜一碟。在她失去平衡之前，我用肩膀托了她一下，总算平安无事。

    “没事吧？没受伤吧？”

    “啊，还好，幸亏有你……”

    “我都说了，这种机械看上去很安全，其实还是比较危险的。”

    其实我小时候亲身经历过在旋转咖啡杯里人仰马翻的糗事，当时脸直接撞到了咖啡杯中央的把手部分上（眼镜就那么报销了）。

    “啊，谢谢。还是裕人靠得住啊。”

    “啊，没有啦。”

    “你从咖啡杯里把我给拯救（小胖注：日语里边“救”和“舀”发音相同）出来了。”

    说完微微一笑。

    嗯，刚才那句话挺雷（有点叶月的风格），不过幸好还有那张迷人至极的笑容，足以让人忘掉一切。

    第一次乘坐的咖啡杯终于停下来了，

    “嘿嘿，真好玩，旋转咖啡杯。没想到会转这么久，太让人兴奋了。”

    “啊，是嘛。那我们接着玩下一个项目吧，还有很多电动游戏可以玩呢。”

    “好啊。”

    “啊，你听，那个熊猫机的叫声真可爱。”

    “……怎么不是旺旺旺地在叫。”

    体验过骑机器熊猫（对象年龄三岁以上）后，

    “啊，那边那个是什么？好大的雪人啊……”

    “好像是体验冰点以下世界的机动游戏，很冷的样子……”

    到模拟北极环境的“冰雪世界”里转了一圈，

    “那是海豹吧，突起的鼻子真可爱。”

    “在哪里在哪里……啊，那个叫“激流勇进”（小胖注：其实原文里叫“北极”，不过对中国人来说似乎“激流勇进”更容易理解），是海豹外形的冲浪车。”

    坐在翘着尾巴的海豹车上，我们又体验了一次高空冲浪的乐趣。

    就这样，我们玩了一个又一个游戏。

    “裕人，游乐园真是太好玩了。”

    “啊，是吧。”

    “早知道有这么好玩的地方，我早就过来了。为什么父亲会强烈反对……”

    她歪了歪头笑着说。

    脸上流露出无比的清纯和按捺不住的欣喜……嗯，不多加考虑顺其自然果然是正解啊。

    既然确认这么做是卓有成效的，那就继续吧。

    从最开始玩的旋转咖啡杯算起，我们已经玩到第七个机动游戏――“新幽灵堂”，也就是鬼屋啦。

    “有，有点吓人啊……”

    看到入口处的恐怖招牌，春香害怕地小声说道。

    “这里是鬼屋嘛。”

    鬼屋如果不吓人那还叫鬼屋？那不是挂羊头卖狗肉嘛。或者说就跟女性精品店里不卖毛绒玩具一样。

    “是，是从这里进去吧……？”

    春香战战兢兢地问道，看样子有点不太想进去。

    “如果你实在不想进去，我也不会逼你……”

    “不，不，我要进去。来游乐园就一定要去鬼屋，不然就白来了。游乐园和鬼屋是密不可分的，就像罗米欧与朱丽叶一样。叶月也说过，没有在鬼屋里像蒙克作品里的人物一样尖叫过的人，根本谈不上体验到了游乐园的精髓……”

    “……”

    她说的似乎也没错。

    另外，美夏挑选出的最适合约会项目里边，其中一条就是鬼屋。

    “最适合约会项目1：鬼屋。在这种地方姐姐一定会怕得要死，就像被单独留在悬崖上可怜兮兮的小鹿一样。这个时候你一定要好好照顾她，保护她，这可是表现你男子汉气概的大好机会哦。”

    邮件里就是这么写的。

    之前举行文化祭时，听到枪响就害怕得像小鹿斑比一样的人，好像就是这个双马尾小姑娘吧，她还好意思说别人。

    “那我们进去吧。”

    “好，好的。”

    在检票口交了回数券，我和忐忑不安的春香走了进去。

    屋子里基本上就是漆黑一片。

    我们乘坐一个四面用铁丝网罩起来的交通工具，这就是所谓的疾驰系的鬼屋。还能通过按手上的按钮调节恐怖程度，可以从一级调到三级。

    “好，好黑啊。”

    刚出发不久，春香就紧张地叫出声来，双手紧紧揪住自己的衣袖。

    “不知怎的，这么黑让我想起了那个时候……为了还innocentsmile，和裕人两个人一起晚上到学校里的事……”

    “啊――”

    是那晚我们偷偷溜进图书馆的事啊。

    那是八个月以前发生的事了，不过现在想起来，正因为那件事，我和春香才渐渐成为好朋友。那时起，我就开始直接叫春香的名字，春香也直接叫我裕

    人……

    “真让人怀念啊。对了，那时候春香你很害怕是吧？”

    “啊，这……那，那时候……”

    “你确实感觉到害怕了吧，足足有五分钟站不起来呢……”

    “真，真是的，裕人，你真坏……”

    两人正在打情骂俏，

    咚～

    一声闷想，历险开始了。

    “啊，车开动啦……”

    “哦！真的耶。”

    四面铁丝网罩起来的车在黑暗中慢慢移动起来。

    确实有点吓人。

    “怎，怎么……感觉比那个时候安心多了。”

    “啥？”

    “害、害怕是肯定的，不过心底里觉得很踏实，可能是因为有裕人在……”

    说着身体微微地靠了过来。

    “春香……”

    同时一种柔软的触觉和一股甜丝丝的清香传了过来。呜，呜哇，此情此景，想不紧张都难啊。

    我正犹豫着要不要把手搭在春香的肩上，

    ～～～～～！

    “呀，呀！”

    伴随着恐怖的效果音，眼前出现了一个钉在十字架上的人形物体。

    春香尖叫着整个身子依偎了过来。

    “春，春香，你没事吧。”

    “不，不要！不要过来！”

    “春，春香……”

    “呀，呀！裕人，你的眼睛，你的眼睛就像无机质外星人一样……！”

    “那，那是眼镜啊，春香……”

    春香似乎还是没法安下心来。而且比那个时候的惊吓&恐慌程度还增加了三成……这次的幽灵虽然是假的，但实在是太逼真了，女孩子看到觉得害怕也是理所当然，不过也不用害怕成那样吧，刚才还说我能给她安全感呢……

    “……”

    ……算，算了，（关于我的存在价值）真是越想越郁闷，还是把它抛到脑后吧，现在这种状态也不赖。

    再怎么说，现在春香可是牢牢粘在我身上，寸步不敢离开。这个“粘”字具体地说，是轻轻地靠在我的手臂上……嗯，在鬼屋里边居然能给人一种身处小天堂的感觉……

    正想着，车子似乎到终点了。

    “到终点了，春香。”

    “……”

    “……春香？”

    “……”

    怎么叫她都不应我。

    我觉得有点可疑，仔细一看，春香不见了，只剩下一张湿透了的座椅……这种事情是不可能发生的，

    春香完好无缺地低头坐在座位上。

    “？怎么了？不下车的话，那就再转一周咯。”

    她对着歪着头表示不解的我说，

    “那，那个……”

    春香两眼湿润，用快要哭的声音说道，

    “那，那个，我下不了车。我，我好像没力气起来了……”

    Part3

    “好，好有趣呢。鬼屋。”

    春香汗涔涔地仰面说道。

    “虽然有点惊悚，不过也是很美好的体验，一、一点都不恐怖，是吧？我、我说的是真的啦。”

    ……

    说话的时候，右手一直牢牢地握住我的手腕。

    看到她那泪眼婆娑的样子，我只好把那些有损春香之名的吐槽吞回肚子里了。另一方面我对目前这个有意无意地形成的挽手状态也是欢迎之至的啦。嗯嗯。

    在牵手因素的优化作用下，我和春香又多玩了几个娱乐点。

    好比是迷你贡拉多，哈哈镜，还有堪称游乐场固定项目的云霄飞车和占卜馆。

    尤其后面两个，乃是出自美夏的“金玉良言”：

    “求爱宝典第二项：云霄飞车。当人在高处产生心跳加速反应的时候会误以为是恋爱的心跳频率。就是所谓的吊桥效应了，灵活运用的话会让两人的关系以迅雷之势飞跃三个台阶哦。”

    “求爱宝典第三项：占卜。女生都是喜欢占卜的，算出花好月圆的结果也能使关系更进一步，至于好结果嘛，加点劲儿想办法就出来啦。”

    与这些井井有条的建议（？）相呼应的，是一大堆震撼感十足的意外。

    具体来说就是，春香对云霄飞车的抗性格外强悍，但是用来当零食的香蕉又差点从包包里飞出来，也算是别有一番意味的心跳加速了。还有占卜，是使劲弄出好结果了，不过之后打印出来的纸条却乘风而去，春香为了捡回来差点掉进海里，等等诸如此类。

    玩遍这些大约花了我们一个小时。小肚子也差不多快瘪的时候，我们走进一家小吃店。

    “似乎有很多种类呢……”

    宽敞的小吃店里食物阵容相当鼎盛，主打食品是快餐。座位也挺多的，看上去就觉得很舒适。

    “吃哪个好呢？有日餐和西餐两种选择……”

    以个人来说不管哪个都有点看头。

    我试图找春香讨论一下，她却有点羞赧地回答道

    “呃，这个，我想尽量交给裕人你来决定。我对这些一窍不通……”

    “嗯，明白了。那我就去随便买点，春香你就去找位置坐，如何？”

    “啊，好的。”

    拜托春香找座位后我直奔柜台。嗯，点什么好呢。候补种类是有很多，不过最保险的还是买汉堡包，薯条，炸鸡块加乌龙茶这些平平无奇的东西吧。还有记忆中春香喜欢鱼多过喜欢肉，那来个鱼估计就万无一失了。

    “啊，不好意思。”

    “欢迎光临。”

    “呃，给我个烤肉汉堡包和鳕鱼汉堡，再来个薯条……”

    我浏览过菜牌后下了订单。

    “谢谢你的惠顾。”

    店员小姐往托盘里盛满美味佳肴以及附赠的免费微笑。等我把托盘运回座位时，春香已经把餐巾之类的准备齐全了。

    “欢、欢迎你回来，裕人。”

    “嗯，我回来了，这样可以吗？我随便挑了一下。烤肉汉堡和鳕鱼汉堡，春香你要哪个？”

    看着两个汉堡包春香露出了困惑的表情。

    “啊，这……”

    “？”

    “啊，那么……请给我这位鱼先生。”

    “嗯，我知道了。”

    不出所料，她看中了有鱼的那个。

    我把鳕鱼汉堡和装有乌龙茶的纸杯递了过去，薯条和炸鸡块则放在桌子中间，好让我们俩都能吃到。

    “那开吃吧。”

    “啊，好的，我不客气了。”

    双手合十后我们各自打开烤肉汉堡和鳕鱼汉堡的纸包装。

    霎时间烤肉汉堡和雪白的鱼升起了诱人的香气。

    不过春香却没有吃下去的意思。

    她所做的仅仅是用迷茫的眼光在我手上和沾满海鲜酱的鳕鱼汉堡之间比划着。干嘛？她其实是对烤肉汉堡情有独钟吗……。

    “？，怎么了，吃不下吗？”

    我带着不知所谓的想法问道。春香怯生生地欲言又止，

    “啊，不……”

    “？难道你不喜欢这个？那我买点别的……”

    我正要把托盘拿起来，

    “啊，没、没有这回事。只不过……”

    “只不过？”

    “这，这个……”

    春香有点害羞地看着我，

    “那个……呃，这个要怎样吃才对？”

    “哎？”

    那是用正儿八经的声音发出的提问。

    “是从上面开始一层层地剥下来吃呢，还是切成小块后蘸些L酱一块块地吃下去……？不过这没有刀叉啊，唔……”

    ……

    原来是对汉堡包无从下手啊。

    看来再问下去也没什么意思了……。春香和汉堡包就好比日式庭院和美国制造的割草机这样的组合。

    于是乎，

    “春香，汉堡包要这样拿……”（谜之声：继球拍后第二次手把手教学！）

    “是？”

    “这样，一口把它咬进嘴里就行。”

    我用画图来说明汉堡包的食用方法。

    “阿啊，原来如此。要把面包里面的菜肴一块吃下去。”

    “啊！”

    我也不知道菜肴这种说法是否正确。

    “我明白了。这样……”

    春香轻轻地点点头，然后用生硬的手法小心翼翼地拿起鳕鱼汉堡，无比动人地啃了一口。

    “哇啊，好美味。”

    “哦，是吗？”

    “是的，至今为止我还没品尝过这么生猛的组合……。真是让人掉眼镜呢。裕人，谢谢你。”

    说完春香用小仓鼠啃葵花籽的劲头一点点地把鳕鱼汉堡咬进她的樱桃小嘴。因为手法生硬所以吃得有点笨拙，但还好能平安无事地吃完。不知为何，我觉得她分外中意汉堡包……

    我带着目睹爱女（三岁）一波三折后终于在沙池上砌好沙塔的心情，把烤肉汉堡塞进嘴里。

    ……

    噢，我注意到点东西。与其说注意到不如说那东西很碍眼。

    在春香可爱的脸蛋上……附有一滴小小的海鲜酱。

    ……

    说来也是，与春香那幼蚬尺寸的小嘴相比，汉堡包那尺寸就等于是西表岛原产的巨型蚬王了吧。看着还有点像是煎锅里垂死挣扎的鱼……

    先不提什么蚬鱼，我怎么也不能对此视而不见吧。估计春香是把精力全部集中到汉堡包大战里了，所以到现在还没注意到。

    “啊，春香，你脸蛋上沾了点海鲜酱。”

    “哎？”

    “诺，在右边。”

    “哎，真，真的吗？嘿咻、嘿咻……”

    春香慌忙下手去擦，可惜费了九牛二虎之力还是没擦着。

    “春香，不是那边，是我的右边……”

    “这、这里吗？”

    “再往下一点点……”

    “呃，是这边吗……”

    “下多了……。算了，我来吧，不要动。”

    “哎……？”

    还是这样快点。

    我拿起桌子上的餐巾往春香的脸蛋伸去。

    “啊，唔……”

    春香有点羞涩地垂下眼帘。同时配合着餐巾的动作，轻轻地摇头。

    “好，弄掉了。”

    “非常感谢。让你替我费心了……”

    不知所措的春香把话说得像犯下了什么大错似的。

    “这点小事谈不上费心吧，不就是擦点东西而已吗。”

    “不，不是的。你帮了我很大的忙。我没有办法自己擦掉……而且裕人的手，感觉好温柔……”

    “哎？”

    “既温柔又暖和，简直就跟春琉奈小姐的爱犬希留利罗斯（长毛玩具犬）长的肉球一样呢……”（谜之声：春香被露易兹附体，裕狗华丽诞生！）

    “是，是吗？”

    “是的。哦呵呵。”

    唔嗯，我再怎么小白也能听懂这句话的意思吧，不过看在她没什么恶意的份上，我就照单全收好了。话说即使是这样的交谈也让我有深深的犯罪感啊。简直就像两个人在约会似的――

    …………

    ……呃，不是好像，我们是真的在约会之中吧！

    我不禁吐起自己的槽来了。配上春香的无忌童言，这顿色香味俱全的午饭在不知不觉间都把我大脑中的海马体给蒸发了，回想一下，现在正是真枪实弹的约会啊。还是极有纪念意义的第一次。

    ……

    唔嗯。

    思绪至此我心情骤变。那感觉就像唱卡拉OK唱高了之后，忽然回过神来一样，害羞得直找洞钻……

    当我羞于直视春香而俯视地面的时候，

    “啊，呃，这个……”

    受到这奇异的意识传染，春香也……悄悄地挪开了视线。

    “啊，这，这是怎么了，有点奇怪呢。老觉得有些难为情……”

    “嗯，啊，啊啊……”

    …………

    ……

    我们两个陷入了沉默，只剩下双方的视线在游离不定。

    怎么回事？这种仿如甜橘所散发一触即溶的馥郁芬芳，好比是抒情诗一样的爱情白皮书气氛。

    “快，快吃吧。把食物放凉了会对不起做菜那位先生的。”

    “对，对啊。”

    暂且把快餐类食品都是由机器制作的这个吐槽放在一边吧。

    到头来直到烤肉汉堡和鳕鱼汉堡吃完，这种奇异的空气都挥之不去。PART4

    吃完午饭后，我们便前往茅原所说的活动会场。

    这活动说是三点钟在皇后广场开始。

    大家一致认为时间紧迫，不赶紧的话怕是要来不及

    “那个，就是这里了呢。”

    春香在周边地图上来来回回地看了几遍后，这样确认到。

    按茅原的说法，活动会场和游乐园的应该很近。

    从来时通过的那个入场口的对面那门出去，过桥只要５分钟就可以到一个像广场一样的地方。

    那里似乎就是皇后广场了。

    “应该是在这一带呀……茅原小姐他们到底在哪里呢？人这么多，实在闹不清楚呢……”

    春香不住地向四周张望。

    顺便提一下，横滨宇宙世界［游乐园名］［原文是横浜コスモパ`ク，但在皇后广场实在找不到更接近的地名了。请确认。］不用收门票，为的是大家能出入自由，每次进入离开都不用特别弄什么手续。嗯，实在是造福大众。

    “搞不懂不是在那边举办的吗？既然是活动会场，总得有一定的空间吧。”

    “啊，说的是。去看看吧。”

    “嗯。”

    两人正在商量的时候，

    “厄，乃木坂小姐――”

    “？”

    不知从哪里传来这样的喊声。

    仔细一看茅原小姐正站在２０米开外的地方朝我们一个劲地挥手。

    “这，这儿，在这里！真的来了呢！非，非常感激！”

    “啊，嗯。”

    “现，现在到那边去！马上，一秒之内！”

    茅原小姐就这样火急火燎气喘吁吁地跑到我们跟前。

    “谢，谢谢你！那，那么，活动就在这里举行，请，请！”

    她满是兴奋地说着一边用力地拉起春香的手臂。

    “厄，这个……”

    春香一副颇受困扰的样子看向我，有些张皇失措。

    そのヒマワリのタネの山盛りを前にした空腹のハムスタ`のごときハイテンションに完全にRされている子である。[就象在饥饿的田鼠面前摆上成堆的葵花籽一样，被它高紧张感完全把人压倒？这个ハムスタ`のごとき是什么东西？]ムリもないがとりあえず放っておくわけにもいかん［无可无不可的话就先把它放一边去吧？］。

    我向前踏了半步。

    “啊，这就是你们的活动呀，到底是什么内容呢？”

    “诶？”

    “这活动，究竟是什么样的我们都还没听说呢……”

    我替困惑不已的春香继续询问，

    “啊，是。真抱歉，是这样的。那个，其实今天为了杂志的特辑来的，我们将对一起到港湾未来[注１]来的情侣们进行fashioncheck［注２］&问卷调查，然后以横滨风景为背景拍下他们的照片，这样的一个活动。《Vozue》这杂志，知道吗？”

    茅原一边说着，一边往包里哗啦哗啦地掏出了一本何やらハイソな荬问鄙性又狙的东西出来。

    书的封面是一对打扮入时，金发碧眼的男女，都露出闪亮的白牙，文雅地笑着［这里的“上品”感觉不是个褒义词啊，？］。对于平常顶多就是看看《ザテレビジャン》，《东京MoonWalker》这类资讯杂志的我而言，怎么会知道这种连由里香也没有的东西。

    但是春香却，

    “诶，《Vozue》吗？我知道。おうちのリビングの架［不太明白……如果おうち是家的意思的话不是指别人家吗？living有起居室的意思吗？］上有这份杂志。有时我也会看看。是本非常棒的杂志呢。”

    “啊，当真？其实我们和编辑部的人关系很好所以这次一起搞了这个活动。也是协助他们做一个栏目的文章……”

    “是这样吗？哇……”

    露出敬佩目光的春象低声赞叹道。

    似乎有种我不明白的信赖关系在她们之间建立起来了。

    “啊，因此，今天这个活动是其中的一个环节。我们要请这里玩的一些恋人们当读者模特，给他们拍照，另还外让模特们介绍下这里的小店及商场，大体的计划是这样的。我们事务所的几位模特来了，当然我们也随行前来……”

    “……”

    的确，周围有一些像摄影师的，像情侣的，像模特的人们聚在一起，正在拍照或者被拍照。他们大概就是参加活动的人了吧。

    “啊，因，因此，乃，乃木坂小姐你们也一起吧？”

    “诶？”

    “可，可以的话，你们也一起来参加这个活动，接受fashioncheck和回答问卷调查可以吗？不会太花费时间的……”

    茅原一个劲地探身想要说服她。

    “啊，这个……”

    “难，难得的机会嘛，这也是种缘分呀。个人隐私之类的不用担心，没关系的。他们那里管理也是很严格，你们如果觉得有需要的话也可以匿名。再说了到这里来的人虽然都拍了照，其实最后是不是会刊出来也还不一定呢……”

    “厄，这样吗……”

    “拜托你了！好容易到了这里，绝对不要说算了之类的话，务必帮忙……呐，你看，也可以成为难得的约会纪念物啊……”

    “诶，纪念物……啊”

    那句话让春香吃惊了一下。［？ぴくんっと］

    脸上马上露出了饶有兴趣的样子。

    茅原一见［ここぞとばかり］突然就抓起了春香的双手，

    “嗯！就是就是，纪念物！摄影结束之后会把照片当作纪念礼品送给你。约会的回忆以有形的方式保存下来相当难得吧！是不是很棒呢？”

    “确实是……”

    “呐，呐，我说的没错吧？”

    “……”

    有一会春香犹豫起来，

    不久，

    “那，那个，裕人君，要是方便的话，可以一起……”

    春香微微抬起头向我这边瞄了一眼。

    哎，我本来就是有要参加这个活动的心理准备所以才来的呀，要是春香决定要参加了我又怎么会有反对的理由呢。

    “啊，明白。我们就试试吧。”

    “啊――”

    春香立刻欣喜万分地点头，

    “是！那，那么请让我们也参加下你们这个活动吧……”

    “当，当真！那，请往这边来。照相机和器材都已经准备好了……”

    “是。”

    “知道了。”

    我们在茅原的指示下移往开阔的地方。

    然后，摄影会就开始了。

    “啊，要怎么样才好？我们两人站那边合适吗［？］……”

    “啊，实在抱歉。虽说这样也可以，不过可以先让我们一个一个地为你们拍照吗？”

    “诶？”

    茅原忽然说出这样的话来。

    “这，厄，最终的目的还是拍两个人的照片，但是暂时还是一个一个来好吗，就当是你们先练习顺便我们也再准备准备。可以吗？”

    “啊……”

    总觉得有点莫名其妙，不过她既然这样说的话我是无所谓。

    春香对这点似乎也没有特别在意：“啊，是。要是裕人君不感到麻烦的话……”说着连点了几下头就同意了。

    “真是太感谢了。那么请绫濑君先开始可以吗？”

    “啊，好的。我知道了。”

    我点点头，随后就跟在茅原和另一个像是摄影师的女人后面，往摄影用的风景秀美的场所移动。身后从春香那里传来加油声：“裕人君，fight！”。

    “那么，站在那边适当地摆个pose看看吧？凝视着大海的感觉。”

    “嗯，好。”

    我按她们说的走到附近的一个系榄柱边，踏上右脚，右肘抵着，手掌支撑着下巴。［――||］

    “那么要照咯。摄影师，麻烦你了。”

    “是。１加１等于――？”

    “诶？二，二――［“二”日语发音时咧开嘴］”

    咔嚓咔嚓。

    我像傻瓜一样回答了摄影师喊话的时候，立可拍的声音响起来了。

    “好了，结束了。”

    “诶，这样就行了吗？”

    “厄，嗯。到底是练习嘛……［？还是，因为彻底练习了……］”

    “哈……”

    我的部分就这样结束了。

    把失落得就像盖子开着放了一整天的汽水的我丢在一旁，茅原转向春香，

    “那么接下来是乃木坂小姐了哟，拜托你了。”

    “嗯，好的。”

    春香神色紧张地向前走去。

    同时周围立刻忙乱开来。

    负责反光板和一堆不太懂的器械，看起来像是助手的一些人在茅原漫天飞舞的指示中，慌慌张张地行动起来。

    “喂，那边，光源的位置再好好调整一下。”

    “啊，是！”

    “不行，在那里的话乃木坂小姐的脚尖会留下三毫米的影子……［――］”

    “对，对不起！”

    “……”

    这种一个天上一个地下的差别待遇是我的错觉吗？

    不仅是前期的准备工作不一样，后来摄影师还抱来了一个犹如小型机关枪一样的照相机……。嗯，反正作为被拍摄者，春香和我的水平本来就不能相比，也是一个天上一个地下。还想着要有同等待遇的话也许就太没自知之明了。

    就这样摄影的准备工作做好了，

    “那么开始拍了――”

    “哇，是。”

    应声的同时咔嚓咔嚓，清脆的快门声和摄影师诸如“请看向这边”之类的要求声不断响起。

    然而――

    “啊，这个，乃木坂小姐……表情再稍微放松一点好吗……”

    “是。这样怎么样？（僵硬）”

    “嗯――要怎么说呢，再更自然一点地微笑就更好了……”

    “自，自然的感觉吗？嗯，这样……（还是显得生硬）”

    “……”

    春香露出的是一张有些古拙的笑脸。

    啊，说起来好多次春香在人群面前特别容易怯场呢。

    以前在伦敦的钢琴比赛上，到了最后关头ガチガチでどうなること思ったわけだし。

    “这，这到底怎么好呢……原本就是上好的素材，虽然表情稍微生硬一点也完全没有问题，为了要以一个人之力吸引众人的目光，果然还是得竭尽可能地拍到最完美的表情……咕噜咕噜［她在自言自语］……”

    “请，请问……”

    “啊，对不起。你稍微休息一下如何？我有点事要思考一下……”

    “啊，好的。”

    茅原回过头来不断地点着头这样胡乱答道，而春香也以猛点了几下头来回应她。

    “辛苦你啦，春香。真是麻烦的活儿呐。”

    “是，不知怎么的就是特别紧张……”

    “啊，嗯。”

    “最近一次像这样听从摄影师的指示面对镜头，好象是过七五三节时候的事了……感觉一直难以平静下来呢。”

    说着双手摆在胸前，微微地叹了口气。

    总觉得还是有些累着了的样子。

    哎，面对那么夸张的照相机再怎么样也不可能一直保持一样的精神状态啊。

    本来摄影这东西也不是模特就保持平时一般的样子就可以的，而春香怎么看也不像是善于表现自己的类型。感到疲劳也是理所当然。

    一想到难得的初次约会还搞得这样劳累实在不值得，我便问到：

    “――没关系吧，春香？”

    “诶？”

    “要是觉得不行就不要勉强自己了……”

    参加のはナシになるが、eにそこまでこだわるようなことでもあるまい。元々ついでというかオマケみたいなもの［参加活动的事就算现在反悔了也无所谓吧，毕竟也不是什么大不了的事。这事儿原本也只是一时高兴答应的。？］

    但是听到这话的春香却连忙摇了摇头：

    “没关系的。并没有勉强自己。我可是很乐在其中呢。”

    “可是……”

    “虽然确实是有些紧张，不过这可是少有的体验，是很好的机会哦。而且――”

    “？”

    “而且，这是少有的机会呀。能在这样罗曼蒂克的地方和裕人君一起摄影……。除此之外，还想留下和裕人君，厄，第，第一次的约会的，纪念物……”

    “春香……”

    “因此，我，很高兴。一点没有感到在勉强自己。”

    说完便宛然一笑。

    那时从心地里发出的令人眩目的笑容。

    “――这样呀。如果春香这样认为的话……”

    “嗯，创造一个绝妙的纪念品吧！”

    我一下握住她的双手举到胸前，用力地点了点头。［这里的动作主体没搞错吧？应该是裕人回应前一句话吧？难道是春香抓了裕人的手放到自己胸前？ＸＰ］

    就在我们谈话的时候，二十米开外的地方，

    “喂，喂，摄影师！”

    “是？”

    “现在是好机会！按下快门的好机会！乃，乃木坂小姐又露出那种无敌的笑容了。［她为什么一直结巴？］”

    “诶？可是他们不是在谈话吗？而且这样的话无论怎么选取角度那个男的都会被照进去呀……这样也可以吗？”

    “可，可以啦。那种事以后加工也好，打马赛克也好，咔嚓掉［どうと？什么意思］怎么都行。虽说可以的话，乃木坂小姐独照当然是最好了，不过现在这情形就不要说这种奢侈的话了……总之麻烦你就快拍吧。两个人都没有注意到呢。给他们发觉到大概就没戏唱了……”

    “啊，也是……”

    咔嚓，咔嚓，咔嚓。

    照相机微弱的声音连续响起。

    “厄，嗯……嗯……果然很棒。这就是乃木坂的真实表情呢……在除夕那天看见的，熠熠生辉的表情……”

    茅原一边看着一边双手合十于胸前，完全陶醉其中。

    不一会全部［还是“大略”比较准确？］的摄影结束了，

    “不过，乃木坂小姐还是呆在绫濑君身边的时候才会展现出那种一级棒的笑容呢……这个还是有点在意……不过，没关系，多积累些在人前表现的经验的话，慢慢也会习惯，嗯！”

    茅原自己这样喃喃地念叨着，一边若有所得的点点头。

    注１，みなとみらい、横滨港未来21，简称MM21，日本「都市景Q100选」的受赏地区

    注２，街头的fashioncheck，一般是指随身检查,比如服装,饰品,发型找出里面时尚的东西等等，综艺节目常见的那种。

    【非、非常感谢。全靠乃木坂小姐，活动才能举办得那么热闹。杂志特辑的方面好像也进行得很顺利。】

    【啊、不、没有这回事能收到那么棒的照片，我才应该致谢】

    春香的目光落在手边的照片上，恳切地摇了摇头。

    春香小心翼翼地捧着的是以landmarktown为背景，两人合拍的照片。照的非常出色，构图表现出专业水准。这是作为参加活动的纪念得到的。

    【这张照片，我会好好珍惜的，放进我喜欢的相框里，装饰在房间最明亮的地方。】

    【是、是这样吗。乃木坂小姐能喜欢，作为我也非常高兴】

    茅原小姐不停地点头致谢。

    【啊、那么我们就先告辞了】

    【啊―承蒙你的照顾了】

    【啊、嗯，今天真的非常感谢，再、再见、乃木坂小姐、绫濑君】

    向拼命挥手的茅原小姐告别后，我们离开了会场。

    【真的很有趣呢，这个活动】

    在离开女王广场一段距离的人行道上，春香这样对我说。

    【真是前所未有的新鲜体验，下定决心参加真是太好了】

    【啊、好像是这样的】

    虽然发生了不少事，但这段时间还是很快乐的。

    既有了新鲜的体验，而且还得到了照片。虽然摄影之后的fashioncheck和问卷调查时春香也遇到了不少麻烦。

    【那么差不多该回游乐园了吧，时间也不早了】

    【说得也是呢，好、出发吧】

    春香微笑着点头。

    于是我们穿过与第一次来时相同的入口，回到游乐园。

    现在时钟的指针已经越过四点半，港未来一副夕阳西照的景色。

    【哇――到处都反射着夕阳，在闪闪发光呢】

    【】

    【就好像来到了一个和刚才完全不同的地方真是美得让人心醉】

    春香用手捂住嘴，一边环视四周一边发出感慨的声音。

    确实、周围的一切都镀上了一层橙色的夕阳光芒，与之前人山人海的游乐场看上去截然不同。

    【――虽然有点依依不舍，玩过下一个项目就差不多该回去了。太迟的话叶月小姐她们会担心的】

    【明白了，虽然有点遗憾】

    【还有什么想坐的吗？虽然这样问，但我想大多数项目都玩过了吧】

    因为我们中午以前就到了，游玩的时间比较充裕。粗略浏览一下地图，发现大多数地方都去过了。

    春香听见我的询问微微举起手。

    【啊、是的、我还有一个想玩的项目】

    【嗯、是什么？】

    还有什么没玩过的吗？

    我疑惑得歪着头。

    【那个、是摩天轮】

    春香以询问的目光仰望着我这样回答。

    【据说从最上面看见的风景非常美丽，我很早以前就想坐一次了，所以如果裕人不介意我想去试试】

    这确实是个不错的想法。

    摩天轮处于游乐园最显眼的位置，上面还配有以非凡的威压感君临下界的世上最大的时钟。

    在高度一百二十五点五米的摩天轮上，视野极其开阔，俯瞰风景美不胜收。据说坐过的人都给以极高的评价（地图上是这样写的）。

    美夏的建议上也写着

    【相亲相爱场所特别篇：摩天轮，绝对不可错过，将约会气氛推向高潮的地点，观赏着美丽的夜景。两人的思绪也像眼前无限延伸的光之宝石一样交相辉映，就这样两人交换了初、初吻呀】

    【嗯、明白了，去坐坐看吧，现在去正好还能看见夜景】

    【啊、好的】

    春香脸上浮现出灿烂的笑容。

    看着春香这样的表情，好像觉得自己都变得幸福起来，真是不可思议呢。

    【哇好漂亮】

    春香一边从窗户俯瞰眼前的风景，一边发出感动的声音。

    【比我以前想象得更加美丽那边的是什么呢？大海也在闪闪发光呢】

    【我想是横滨湾大桥吧，从位置上看我想应该是这样】

    【是这样啊?横滨湾大桥】

    春香陶醉地眯起眼睛。

    正如春香从摩天轮上鸟瞰的夜景确实是极品。

    不愧是高度达到一百二十五点五米的摩天轮，不仅视野极佳，而且四处都有星星点点的建筑物或汽车的灯光在闪亮，仿佛霓虹灯一样美丽。正可谓梦幻般的景色，原本我应该目不转睛地欣赏这美景才对。

    【】

    但事实上比起夜景我更在意另一件事。

    不仅是在意，准确地说注意力无论如何也没法从那里移开。

    那就是――

    【快看啊，裕人，那边一定就是刚才的女王广场】

    【嗯、啊】

    【从这里看上去非常小，刚才明明那么宽广】

    【】

    ――那就是隔着一米左右的距离，趴在窗户上的春香。

    不、春香也并没有做什么令人心猿意马的举动。

    只不过，该怎么说呢，虽说只是在摩天轮里，在某种意义上也可以说是密室。眼前充满浪漫气氛的夜色在无限地延伸，虽然我并没有打算听从美夏那有点脑残的约会场所一点通，但注意力却无论如何也没法从春香身上移开。

    【】

    唔

    我还真是意志薄弱呢。

    就在我坐在春香对面苦恼地胡思乱想时。

    【――人、裕人？】

    【哦!?】

    春香的脸突然出现在眼前。

    两人的距离仅仅只剩下三十厘米。

    【有、有什么事吗、春香？】

    【刚才我就在叫你，但却一直没有回答所以】

    春香露出稍带困惑的样子。

    看来我在自己也不曾注意的时候精神已经到那个世界旅游去了。

    【啊――是这样吗。抱歉了】

    【？】

    【不、没什么。春香有什么事吗?】

    我摇摇头、这样询问春香

    【啊、在那里看见一条大船，所以想指给裕人看――诶、裕人、你的嘴唇】

    这时春香又将身子向前伸出约半步的距离

    【流血了.出了什么事吗？】

    我用手指按上去确认了一下，确实有点出血，恐怕是因为过于干燥的原因吧。现在原本就是空气湿度低的冬天&从刚才起就处于微妙的紧张状态。所以缺乏VE的皮肤粘膜挥发出过多的水分造成干裂也就不奇怪了。不过这点微不足道的小伤口稍微擦一下就没事了我这样想，正要把手指按上去。

    【不，不行，一定要好好处理一下――】

    被春香阻止了。

    春香轻柔地抓住我打算擦拭血迹的手，微微摇头。

    【嘴唇是非常纤细的部位，不能那么粗暴的对待，所以请暂时不要动。】

    春香从大衣口袋里取出雪白的手帕，以细致的手法认真仔细地替我擦拭嘴唇。嘴唇上能感觉到做工良好的布料那柔软的触感。

    【吃饭的时候裕人替我擦了脸上的沙司，这个是回礼呢】

    春香一边轻轻地擦拭一边露出微笑。

    【再把这里擦一下――好，擦掉了。接下来再涂上润唇膏比较好。放着不管的话还会裂开的。】

    【啊、thankyou】

    我有些慌张地点点头。

    虽然春香那么说，但润唇膏这种类似化妆品的东西我当然是不会随身携带的。

    我这样一说，春香将手指放在唇边稍稍考虑了一下。

    【是这样吗，啊、那么不嫌弃的话，请用这个把】

    春香这次又从另一个口袋里取出标识着“滋润嘴唇・purewater120%”,造型可爱的橙色润唇膏。

    【诶、啊――不用了】

    【？】

    虽然春香让我用这个，我却感到有点为难。

    因为从春香的口袋里取出来就是说那是春香平时所用的东西，而平时春香所用的东西即是说那个润唇膏的尖端部分会定期接触春香的嘴唇。归根结底，接触膏体的前端部分就意味着与春香间接接吻。

    我正一个人不知所措。春香像误会了什么似的“啪”地一拍手。

    【啊、对了，没有镜子的话自己一个人很难涂呢，对不起，我居然没注意到这个】

    【哦】

    【那我就失礼了】

    春香打开润唇膏的盖子，然后将手伸向我的唇边。

    【等、春、春香】

    【啊、请不要动，会涂歪的】

    【不、不要、听我说】

    涂抹涂抹

    春香不等我说完，就将“滋润嘴唇・purewater120%”靠在裂开的粘膜上。

    嘴唇上传来奶油般的触感。

    前端稍呈圆形的润唇膏就像高级生奶油一样润滑，似乎正散发着和春香一样的香味――就算我明天被一大群美国野牛踩得像破抹布一样一命呜呼，我可能也死而无怨了正在我做着白日梦的时候。

    咔嚓

    摩天轮突然稍微摇晃了一下。

    【哦？】

    【啊】

    可能是风吹的吧，一般来说这种程度的摇动是常有的事，根本不足为奇，但对于正前倾着身子对我的嘴唇进行润唇膏的涂抹作业的春香来说却是巨大的冲击。

    【呀】

    春香发出小声的悲鸣，上身摇晃起来。双手好像想要抓住什么似的在空中慌乱地挥舞之后失去平衡倒了下去，扑在坐在前面的我的身上。

    【哦】

    【啊】

    结果就成了不知该说是骑乘位的坐姿版，还是类似情侣们在长椅上经常采用的面对面坐姿的状态。

    春香紧贴着我，正好坐在我腰的附近，感觉春香的手腕也缠在了我的脖子上。大腿压在我的腰骨部位，散发着花香的秀发有几缕掠过我的脸颊。

    顺便一说，因为刚才慌乱的状况，润唇膏从春香手中飞出来砸在我的头顶上不过现在这点小事已经无关紧要了。

    【啊、对、对对对不起？】

    【啊、不】

    【那、那个、抱、抱歉，我马上让开】

    春香的双手慌张地挥动，想要马上站起来，但是因为是在狭窄的摩天轮内部，两个人又缠在一起，所以无法如愿。

    【春、春香，不用那么慌张，没事的】

    【诶、可、可是，这样会对裕人的腰造成负担】

    【我、我的腰没事】

    腰的周围有某种柔软舒适的触感，可以说是在别的意义上承受这负担，但这至少完全不存在春香说担心的重量方面的问题。

    【但、但是，我也总不能一直这样】

    春香再一次想要站起身。

    这时我们突然四目相对。

    就像某宇宙人电影的指尖那样目光猛然交错。

    【】

    我们两人都不由自主地脸色发红，开始陷入沉默。

    因为不管怎么说现在都可谓非常状况。

    地点：太阳完全落山后的昏暗摩天轮内部（密室）

    状态：在摩天轮中缠在一起，处于面对面的情侣坐姿状态的我和春香。

    状况：摩天轮的位置正处于最高点，看起来几分钟内是不可能到达地面的

    【】

    这、这难道就是所谓的青春鼎盛状态？

    应该说除此之外没有其它可能了。

    就在这时候

    面红耳赤的春香好像下定决心似的闭上眼。

    接着将脸稍稍仰起，向我这边靠了过来。

    【！？】

    这、这是!?

    我的心脏不由自主地扑通扑通开始悸动(就好像心脏病发作)。

    春香那出人意料的动作。

    不对，如果是以往的话，也有可能只是无法忍耐这样的气氛而下意识地闭上眼，并不清楚这个动作的意义，应该说事实上也是如此。但是，现在的春香多少已经开始逐渐理解“喜欢”的概念了。所以，这个动作应该也有着相应的含义。

    如、如果这样的话。

    此时是不是应该像产生吸血冲动的卓柏卡布拉（注：一种被怀疑存在於美洲的吸血动物）一样勇往直前？

    这样的场面实在是千载难逢，说不定是因为被涂在两人嘴唇上而分离两地的润唇膏为了追求重逢而在彼此吸引。

    【】

    ――好

    ――春香已经做到这种地步，此时不吻下去还算男人吗。

    我决定了

    为了让在各种意义上错综复杂的现状有所进展，也为了润唇膏的重逢，我下定决心，正要将身子向前伸去――

    锵锵锵锵锵锵

    【！？】

    就在离春香的脸只剩十厘米的时候。

    突然从口袋里传来这样的声音。

    令人心情郁闷的旋律

    根本不需要再确认了这是贝多芬的《命运》

    【】

    【那、那个，裕人，你的手机铃声】

    不知何时双眼已完全睁开的春香说

    【嗯,啊、知道了】

    我此时的心情就好像即将到达终点时，却被没收了胡萝卜的骡子。无可奈何地取出手机靠在耳朵上。

    听筒的那边立即传来精力十足的声音。

    【ye~~大哥哥、和姐姐进行得顺利吗?去了摩天轮吗?按照美夏的好建议接吻了吗~呀】

    【】

    这位双马尾女孩还是那么我行我素。

    我从心里觉得疲劳。

    【咦、从大哥哥的反应看好像还没得手嘛，哑火了吗？走火了吗？真是没出息呢，姐姐刚才有闭上眼睛主动送过来吧？】

    【不、虽说是这样】

    如果说只要有机会就一切都能进展顺利的话，如今这个阶级社会也不会产生了。而且如果不是呢打电话骚扰的话，现在分离两地的润唇膏说不定已经完成了感动的重逢不对，稍微等等。

    我想到美夏刚才的话。

    不、没出息这种话也暂且不提，为什么那个双马尾女孩知道春香闭上眼，将脸靠近我的事？

    我这样问美夏。

    【因为就是我这样教姐姐的嘛，在摩天轮内两人独处时，如果闭上眼稍微靠近大哥哥一定会有好事发生】

    【啊？】

    【我不是说了吗、作为相亲相爱一点通的最后总结，我告诉姐姐的。为了大哥哥能不费吹灰之力就成为我的姐夫。但是真奇怪呢，普通的男孩应该早就被攻陷了啊~】

    【】

    是这么回事啊

    难怪春香会做出那种举动。通过这位双马尾女孩一直以来的行为，我明明应该很清楚她的行动模式了的说，可是却居然完全忘了她会灌输给春香某些奇怪的知识，我的头脑还真是少根筋。

    【我说~我说~到底怎么样了，实际上你们二位还是接吻了吧?】

    【】

    脱离感一下子涌上我的全身。

    这之后美夏好像又说了什么，但完全没有留在我的记忆中，总之我先挂了电话。

    【】

    【请问、美夏刚才说了什么】

    【没什么】

    那种事怎么能对春香说。

    总之先告诉春香不用再闭上眼了。

    【诶、是这样吗？但是美夏说这样做绝对比较好】

    【】

    春香脸上露出不知是感到奇怪，还是像被北极狐在脸上轻轻咬了一口的表情（注：“狐につままれる”表示被欺骗或戏弄,“キタキツネに]を甘yみされた”则是作者杜撰的类似说法）

    如果春香再发动闭眼逼近攻势，我的身体可受不了，这正所谓把活的伊良部海蛇塞进袋子里（注：“蛇の生し”，指办事不彻底，有始无终，“イラブウミヘビの生袋め”是作者杜撰的说法）

    我的肩膀无力地坠下去，深深地叹了一口气。

    【可是、我觉得自己已经有一点理解美夏的意思了】

    【诶？】

    春香将声音稍微放低，喃喃地说。

    【就是二人独处时应该闭上眼的理由，虽然不清楚发生好事指的是什么，但、但是两人独处，裕人的脸又近在眼前时，睁、睁着眼非常难为情】

    【春香】

    说起来虽然经过刚才的一场混乱，我们至今仍保持着面对面的情侣坐姿。

    继续保持这个样子说什么也不太好吧我刚想站起身

    【那、那个，裕人，我有一个请求】

    【嗯?】

    【可、可以再稍微保持这个样子吗】

    【诶！？】

    春香说出了出人意料的话。

    【啊、对不起。我、我知道这个要求既任性又没礼貌。但、但是我想要像这样再多感受一些裕人的温暖】

    【好、好像这样坐着感觉内心非常平静，觉得很舒服。啊、当、当然这要裕人同意才行如、如果不行的话――】

    【啊、不、不会】

    我怎么可能会不愿意，应该说我个人非常欢迎。

    【真、真的吗？】

    【嗯、是的】

    【非、非常感谢】

    春香听了我的回答后，露出灿烂的笑容。

    【嘿嘿、有裕人的味道】

    春香一边这样在我耳边低语，一边撒娇似的将身子贴得更近了。

    【】

    虽然发生了不少状况但能目睹春香难得一见的撒娇时的样子（以及通过润唇膏的间、间接接吻），就觉得这一天过得很有意义了。

    窗外港未来的夜景也在闪烁着灿烂的光芒。

    就这样

    我们在横滨港未来的初次约会迎来了结束。

第八卷 第三十章

    part0

    啾啾啾

    从庭院的某处传来鸟雀的啼鸣声，拉开了星期天早晨的序幕。

    【早上好、裕人少爷】

    刚一睁开眼，沉默寡言女仆长的脸就突然映入眼帘。

    【呜哇！？】

    这是距离仅有十厘米的超接近。

    我不由自主地发出仿佛是某处洪水之后的方舟的声音。

    【我的长相有那么吓人吗】

    叶月小姐的反应显得有一点垂头丧气。

    虽然我希望这只是梦境，但是从这样的反应来看毫无疑问就是沉默寡言女仆长本人。

    不仅如此

    【哎呀哎呀~刚起床就发出那么大的声音对血压可不好哦~总之先试着做个深呼吸冷静一下如何~？】

    【那、那波小姐?】

    【――（点头点头）】

    【爱、爱丽丝也？】

    在其身边还站着一副乐在其中的表情，向我挥着手的笑盈盈女仆，以及一如既往面无表情的点头小不点女仆。

    【】

    为什么这三位会在我家

    我因为这突如其来的女仆恐慌而陷入混乱状态。

    姑且先环视四周确认了一下，毫无疑问是在自己房间的床上。并没有发生类似在睡迷糊的时候像梦游症患者一样四下徘徊，无意识中闯入乃木坂家女仆们的房间这种不幸的事。既然如此为什么会出现这种女仆的人口比率高达百分之七十五的状况呢

    正在我感到疑惑不解，只有呆然地张着嘴的时候

    【事实上今天收到了给裕人少爷的邀请函，我们是专程前来送信的】

    【邀请函？】

    究竟是怎么回事啊？

    我可完全不记得谁会给我寄邀请函。

    【总而言之呢~详细情况都写在上面了，请看~】

    【？】

    那波小姐递给我一封信，我的目光落在信上，那里用极为流丽的字体写着：

    【新春女仆×管家联合联欢会邀请函世界女仆管家联合协会东日本支部】

    【】

    这个像是奇怪的可疑NPO团体的究竟是？(注：NPO:“non-profitorganization”的缩写，“非营利组织”）

    这个名称散发着一种可疑的味道，如果不是确有必要，我可不想主动与其扯上关系。

    我正这样想

    【这就是世界女仆管家联合协会发出的邀请函~~世界女仆管家联合协会――简称WMBO（注：M：maid，女仆，B：bat，管家）。全国的女仆和管家们所属的互助组织。】

    【所谓联欢会，就是一年一度全国的女仆和管家们齐聚一堂举办的聚会。我们也都收到了邀请，这个就是邀请函】

    【――（点头）】

    三位女仆一起向我说明。

    【】

    虽然还是不太明白，但貌似这种可疑的团体确实存在。而且还有在举办新年聚会。

    总之关于这一点我算是了解了。

    不、这并不是说我心里已经接受，只不过如果抓住这个不放，话题就根本进行不下去了，所以我决定暂且不去在意。

    但我还有一个疑问

    【――情况我大致是明白了。但是】

    【？】

    【为什么会有给我的邀请函？】

    就是关于这一点

    叶月小姐、那波小姐以及爱丽丝收到邀请函还可以理解。但我既不是女仆又不是管家，既然如此为什么会收到这种信函――

    【你在说什么啊~裕人少爷不是有过做管家的经历吗~】

    【诶？】

    【就是去年圣诞节前的那次啊~。为了给春香小姐买礼物而去打工~从那时候起裕人少爷的名字就已经成功登记在协会的名单里了哦~】

    【】

    啊、是那件事啊

    浮现在脑海里的记忆与其说是在做管家，不如说是被当成了祭品的绵羊（注：日语中“管家”和“绵羊”发音类似，经常被拿来开玩笑）

    确实，那个在名义上姑且也可以算是管家，然而实际上那只是为期约一周的杂务兼奴仆的工作。那个世界女仆管家什么什么的组织那么简单就把我的名字登记下来真的没问题吗?

    【请无需感到惊讶，裕人少爷作为管家侍奉的是那个有名的天王寺家，在那里工作一周就完全可以算是了不起的管家了】

    【可以说是专业管家的初段吧~】

    【――（点头点头）】

    貌似就是这么回事

    看起来在天王寺家的管家体验（模仿澳洲斗篷蜥蜴、或是与暴马的亲密接触、以及为买牛奶而四处奔走）,是超出我原本的想象，非常被重视履历。虽然我自己觉得除了完全从属这一点之外和管家完全扯不上关系。

    【事情就是这样――好了，那么我们就一同前往如何~？】

    那波小姐从容地开口说道。

    【啊？】

    【聚会是从今天十二点开始~所以如果再把路上所需时间算上，再不出发就来不及了~】

    【今、今天?而且我还穿着睡衣――】

    【衣服我们已经准备好了，请在车上更换】

    【――（点头）】

    【啊、等等，不、我自己会换】

    就这样我一边被脱去睡衣，一边被架住左右手臂，像宇宙人@roswell一样被带往玄关。（注：这里指美剧【ROSWELL】）

    好像以前去伦敦的时候也发生过类似的事，但从不像上次那样不由分说地把我绑架上车这一点来看，也可以说是有了一点进步吧。Part1

    随后，我就被塞进停在家门前道路正中间的车里（limousine［豪华轿车］，长约二十米）。车厢内，在叶月小姐与那波小姐的帮助下换上了不知为何大小长度都十分合身的管家服。［这里有个もと是什么意思？］就这样我被带往的是一座――完全陌生的巨大宅邸。

    从我家出发，经过一个小时左右的行驶就到了城中某处，与乃木坂家不同，这是个颇有地中海风情的公馆。

    这里就是目的地了吧。

    “……这里是鹿王院家的白鹭别馆。”

    “鹿王院？”

    我向从后车厢开门过来说明的叶月小姐反问道。

    “……是的，鹿王院。从古早前就延续下来的名门望族，和乃木坂家，天王寺家，塔崎？家并称四大家族。”

    “晚会是每年由各家轮流做东。今年是这鹿王院家的女仆们负责招待，活动会场自然是在鹿王院的公馆里。因此我们今天也是以来宾的身份来的哟。”

    “――（点头点头）”

    笑盈盈女仆小姐与小不点女仆继续这样补充道。

    嗯，因为是这三个人来迎接，便以为一定又是在乃木坂邸，看来搞错了呢。

    “……那么请往这边走，裕人少爷。”

    一边说着话，我在女仆小姐们的带领下走如这座宅邸。

    向着入口的大门处，是一个就算十个人同时进入也有余裕的玄关。其后的是个通风良好却过分夸张的楼梯井，不过这种豪宅景观在乃木坂家、天王寺家也算司空见惯了的，倒也不足为奇。

    进入玄关之后，有几位女仆小姐待命在一个象是服务台的场所。

    “欢迎光临。请在这里签名并出示您的请柬。”

    “啊，是。”

    好象是在这里登记入场。

    按着她们说的我们各自签了名，出示了请柬。

    女仆小姐马上宛然一笑：

    “非常感谢。乃木坂家女仆队的樱坂小姐，七城小姐，爱莉丝小姐，还有天王寺家的管家绫濑先生。这是你们的宾果回函卡。在后面的抽签之前请妥善保管好。我们还准备了各位的名牌，请将它别在胸前。”

    各人分到了写有自己名字与所属家族的名牌以及一般party上都会有的宾果回函卡。

    作为全国的女仆、管家齐聚一堂的节日盛会，这方案还真是意外的普通，就如平常的新年会一般。

    “那么，会场在这边的白鹭之间。请进。”

    随着女仆小姐深深地一鞠躬，招待处旁一扇厚重的大门缓缓打开。

    这门后将通向的是――

    “噢――”

    大厅之中，是个非同寻常的世界――应该说已经是异次元世界了。

    乍看之下这里只是常见的[?]气派非凡的party会场。

    宽阔的大厅里各处都是搭着纯白布套的桌椅，其上摆放的是无数珍肴佳馔。

    但是，这时候无论你往哪里看，满大厅之中尽是女仆与管家，而且――女仆居多。

    因为来宾与主人都是女仆、管家。

    有种就如同字面上意义的“女仆天国（淌陇紊沉_双涓钉）”的感觉。

    “……”

    太厉害了……

    我不禁咋舌。

    粗略地估计一下，这里聚集的人数应该有五百人以上。

    日本にこれだけのメイドや淌陇いたってだけも@きだが［单是日本有如此众多？/少？的女仆、管家这点就够让人惊叹的了］，而且大家还都集中到了一处，人们尽情畅谈的场面着实壮观。ミヤコタナゴ（天然纪念物）が~群を作ってオラオラIをしているのをる莘证趣いΔ……

    看到一时失语的我，那波小姐说道：

    “很吃惊吧？每年大概都会聚集这么多人哦。”

    “是么？”

    “对啊。其实今年和往年比还是少一些的。今年开的时间有些晚了，我想多少有这原因的影响吧。”

    “诶……”

    居然是如此大规模的晚会。眼前这个已经是够让人叹为观止的景象了。［这里十七分是什么意思？］

    “哦，还有，今天乃木坂家的女仆队其他成员们也都来了哟。确切地说应该是有排名号的女仆队成员们都被邀请了。快看，那边！”

    “噢？”

    我顺着那波小姐的手指的方向望去。

    的确，在那个角落的女仆和管家之中有不少熟悉的面孔。

    里面的餐桌边，正在喝着饮料的是平安夜的时候受她照顾的医疗女仆雪野原鞠坌〗悖ㄅ琶第五），而那边正愉快聊天的是人称“驾驶三姐妹”的六条菖蒲小姐、沙罗小姐、树里小姐（排名第七）。在她们身后有一位刘海长得几乎将脸藏起来的身材娇小的女仆小姐，她正小块地切分着烤牛肉。这位恐怕就是传闻中负责料理的M川小R吧（排名第六）。……嗯，真的是有排名的女仆小姐们都到齐了呢。

    と、

    “……嗯？”

    在那之中有个陌生的身影。

    那位女仆小姐站在六条小姐们的一旁和鞠爱小姐说着话，双眼细长而清澈。

    她穿的像是乃木坂家的官方女仆服（有排名者才有），可是到现在连一次面也未曾见过。她也是乃木坂家的人么……？

    我一边看着一边侧头猜想，

    “哎呀，那不是水面吗？”

    “水面？”

    “啊，裕人少爷还没见过她吧？楠本水面，女仆队排名第四，财务，法律，外交方面的事务都是她负责的。是个非常优秀的人，基本的工作一个人都能完全搞定呢。”

    “……特殊情况下拥有对排名５位以下的所有女仆的指挥权，行使类似女仆队侍从长的职责。”

    “――（点头点头）”

    “……”

    女仆队侍从长的职责其实并不清楚，总之是个了不起的人吧。确实单从这里看过去就感觉她给人一种是个办事爽利经验丰富的女仆(?)的印象。［？］有点像没有腹黑属性的叶月小姐。

    “再补充一下，她们旁边的两人一位是宗像理绪，另一位是rD祝！排名分别是第九和第十，负责化学部门［？］和祭祀相关的工作。”

    那波小姐继续说道。

    这是有着理性之美与神秘感的两位女仆。

    总之这似乎也是两个第一次登场的拥有排名的女仆小姐吧。

    “以上就是全体成员了呢。恭喜你啦，裕人少爷也‘集齐全套’的排名靠前的女仆队成员了哟！”

    那波小姐一边说着一边开心地拍起手来。

    当真是有各种各样的女仆呢。从排名第一到第十，真是类型众多，阵容强大啊……

    “……嗯？”

    有个问题。

    现在才认识的新女仆是位列第四，第九，第十这三个人。

    此前就认识的叶月她们分别排在第一，第三，第五，第六，第七，第八，共六个人。

    全部是９人（组？）。

    说是有排名的女仆全到齐的话，那么排在第二位的人应该还没见到呀……

    总觉得一直担任副女仆长职责的那波小姐该是第二位的人，却始终是第三位。做为女仆长的左右臂却不是副女仆长。这是怎么一回事……

    “嗯，那个……”

    “……什么？”

    正要询问的时候。

    “……第二位是？”

    “……”

    “――”

    静――

    突然转成了一种微妙的气氛。

    就象自称美食家的人自信满满地将真鲷刺身与罗非鱼刺身搞混时的沉默。

    那波小姐与爱莉丝面有难色地互看着，叶月小姐则像陷入思考一般，冷面的样子更甚以往。

    嗯，看来好像提了不该提的问题，触到逆鳞了……我正尴尬地想着，

    “……。……排名第二的位置，现在空着。”

    “诶？”

    “……五年前她还在职，不过现在已经不乃木坂家的人了。从那时候开始第二的位置就一直空缺下来。因此很抱歉，她不在这里。”

    “……”

    叶月小姐如此严肃地告诉我。

    大概就是这样一回事吧。

    为什么位置要一直空着，那个人如今又在做什么，很多诸如此类的疑问都冒出来了，但现在的气氛却让人觉得与此相关的话题不要追问比较好，因此暂且先将它放一旁吧。

    “……您了解了吗？”

    “啊，啊，是的，对不起，问了奇怪的问题……”

    “……不会，没关系的。”

    “……”

    回到平时状态（寒いギャグ付き）的叶月轻轻摇了摇头。

    看到这样的那波小姐和爱莉丝将双手置于胸前，仿佛心中放下大石一般。

    哎，她们之间似乎是有着许多复杂的隐情……それは少なくとも今回の一件で明らかになることではなかった。[歹势，我会努力控制丢原文的数量的……]

    Part2

    “现在我宣布，新春女仆×管家同乐亲睦会正式开始！”

    设置在大堂前方的舞台上，女仆司仪一声宣布，台下数百人响起了足以匹敌当时声优活动的掌声。

    “非常感谢在场各位百忙之中抽空驾临敝宅。鄙人是出任本次大会司仪的鹿王院家头号女仆，高天原小夜。请各位多多关照。”

    台上的女仆――高天原小姐文质彬彬地向众人低头致礼。

    这个自我介绍也同时标志着派对的正式开始。

    “那么按惯例，为了今年举办的第三十五界新春亲睦会有个好彩头……就让幸运的35号来发表祝酒辞吧。有请乃木坂家的女仆长――樱坂叶月小姐。请问您准备好了吗？樱坂小姐。”

    “哦”

    好久没听过这种叫法了。（谜之声：连我都差点打错成叶月小姐了）

    身边一阵风声，等我回过神来的时候，头戴米老鼠耳朵，身穿兔女郎装的叶月（鼠女郎……？）已经站到台上了，那条尾巴好像还在晃动。

    叶月清了清嗓子，又拍了拍麦克风，然后张口便说，

    “……啊，啊，喂喂，今天还是道格拉斯最帅气……”

    “……”

    “……吃道格拉斯不吐道格拉斯皮（谜之声：“吃葡萄不吐葡萄皮”的叶月版），onetwothreefour，呜~呜~，纾轱嚓轱嚓轱嚓……”

    “那，那个，樱坂小姐……？”

    终于憋不住的高天原提醒叶月。

    打扮成米老鼠的叶月恍然抬头，随即四下张望一番，

    “…………。呃，莫非我已经在上台了？”

    “是，是的。”

    “…………。……让各位见笑了。那么――”

    接下来叶月若无其事地向众人打招呼，

    嗡~

    麦克风从她那附有肉球的手上重重地砸到地板上。

    看来她只不过是强装冷静，实际上已经心乱如麻了。

    ……

    话说她在之前信州旅行中的“野泽菜君”事件中也表现过她的迷糊属性啊。不愧是专属女仆，就连春香的属性也丝丝入扣……

    “…………。再三让各位见笑了。咳咳，那么现在就让我们举杯同贺吧――”

    这个号令三百女仆的资深乃木坂家女仆长好像也太不济了吧。

    手忙脚乱地捡起麦克风后，叶月用恬静无波的表情向众人再度发出问候。

    “以上是乃木坂家的樱坂小姐的祝酒辞。非常感谢樱坂小姐。接下来是自由活动时间，之后是宾果游戏和隐藏才艺表演，请各位抛弃常日的上下级关系，尽情享受同业者之间的愉快交谈吧。”

    随着司仪的提示，活动进入了自由活动时间。

    先前有点压抑的灯光也通通点亮了，同时周围萦绕起优雅的古典音乐。

    场内的女仆和管家都纷纷随意行动起来。

    喧嚣的感觉再度出现。

    这才有派对的气氛嘛。

    至于身在其中的我，

    “…………”

    “――（狐疑的点头？）”

    莫名其妙地和小不点女仆一同被人遗弃在大堂的角落里。

    在充满女仆和管家的热闹大堂中，在大小不逊色于东京巨蛋的大堂中，我们两个就像将要拆迁的神社里两头孤零零地等待解体丢弃的石狮子。

    顺带一提，那波也不在我们身边。

    名副其实的我和爱丽丝两人世界啊。

    ……

    事情发展到这个地步（两头被遗弃的石狮子）的理由也很简单，

    给我介绍完有排名的女仆后那波就说，

    “好啦，我们也差不多要动身了~”

    “哈？”

    “对啊，类似巡游那样~。今天要跟那些一年没见的老朋友挨个问好呢~。很遗憾，我们不能陪裕人少爷你了。不好意思，裕人少爷你就解放管家之魂来享受这个派对吧。以防万一我就安排爱丽丝来做你保镖吧。拜拜~”

    “……请恕我们无礼。照顾好自己吧。”

    留下这样一句话后，叶月也急急忙忙地跟着离开了。

    一大早就不由分说地把我拉到这里，就是为了让我自生自灭吗……。唉，又不是被人扔到孤岛上做鲁宾逊，叫我干些什么好嘛……

    看来再怎么发牢骚也不能改变现状的了。

    其他我认识的女仆都很忙碌似的，我除了原地立正外没别的能干了。

    我看了看身边摆设一样的小不点女仆，

    “啊，好不容易才来一趟，吃点东西吧？”

    “――？”

    “反正无所事事，时间有的是，别浪费了。”

    我提议到。

    “――（点点头）”

    爱丽丝像是接受了我的说法，点点头后向摆满令人眼花缭乱的美食的餐桌走去。

    “？”

    咔嚓咔嚓。

    开始埋头往托盘上分盛料理。

    不过手法有点惊世骇俗。

    看来她是想帮我也盛一份，不过她平常的主要任务是破坏根据地和保护要人吧。这位有些佣兵性质的女仆明显不习惯干这种日常家务活――

    扑通。

    “――唔”

    切好的熊肉还没来得及移到盘子里就先掉进法式牛奶浓汤里了。

    滴答。

    “――！？”

    倒意式果汁进杯子结果满得一桌子都是。

    唰。

    “――唔！？”

    要取出一些醉茄（亚洲产的新蔬菜）来配沙拉，结果因为用叉子插出好几个洞而支离破碎。

    到头来，我的托盘上是涂满法式牛奶浓汤的熊肉，满出杯子边缘的意式果汁，惨绝人寰地被肢解得有如杂草的醉茄。

    “――（惭愧）”

    “啊，没关系，不要放在心上。”

    结局是有点差强人意，但她好歹也算是为我努力过了。

    我为了表示感谢，温柔地摸了摸爱丽丝的头。

    “――（点头）”

    小个子女仆脸上泛起两朵红云。

    “真的就只有女仆和管家啊……”

    我一边吃着爱丽丝给我的涂满牛奶浓汤的熊肉一边重新打量周围的环境，到处都是大方得体的女仆，任君选择（？）。

    除了乃木坂家的女仆（除了有排名的女仆外还有其他人），还有其他家族的女仆和管家济济一堂。下至二十岁左右的年轻人（谜之声：年龄不详的爱丽丝怎么看也没有二十岁吧……）上至仙风道骨的老人家，各种各样的男女老幼都有，左右传来的谈话是“听说过吗？这次最新推出的那款饰帽据说设计得很不错呢。”“啊，是很好，我肯定要去买的……”以及“啊，看看那个花瓶，真是美轮美奂。”“唉，我也想在我们的茶室里添置一个……”之类十分专业（？）的谈话。

    想必这个派对是女仆（管家）通过女仆（管家），为了女仆（管家）而举行的派对，除了女仆（管家）以外就连她们的主人――例如春香和美夏，都不能受邀参加。这就是所谓的把“同业者乐园”的理念贯彻到底吧。我怎么说得像林肯总统发表演说似的……

    我靠在墙上没头没脑地想着这些事情的时候，

    “――抱歉，请问你是天王寺的管家吗？”

    “哎？”

    一个年轻的管家走过来和我搭话。

    “啊，果然，我看到这个胸牌的时候就在怀疑了……。你身边的，莫非是乃木坂家的女仆？这还真是明星荟萃呢！”

    “啊，你过奖了。”

    “――（歪头？）”

    受到谬赞而受宠若惊的我连忙还礼。

    “看你们年纪轻轻就已经如此出色了……。啊，失礼，我是在吉野家里家担任管家的滨松。请问高姓大名。”

    “啊，不、不敢当，我是绫濑裕人。这位是爱丽丝，爱丽丝缇娅=莉恩……”

    “――（连点头）”

    我慌慌张张地做自我介绍。

    “哦，天王寺家的管家和乃木坂家的女仆在这里啊？”

    “在哪呢？请务必让我问个好。”

    “难不成是排名内的？太好了，我是叶月小姐的拥趸哦。”

    “啊呀，好可爱的金童玉女哟。”

    附近的人（女仆和管家）不断聚拢过来。天王寺和乃木坂的名头似乎在她们之间挺响亮的。

    须臾间我们就被团团围住了。

    “这位就是绫濑阁下了吗？果然管家的领带不仅仅限于宽领带呢……”

    “啊，啊―”

    “请问你为主人预备的红茶是用什么牌子的呢？如果方便的话请不吝赐教，好让我作为参考。”

    “最近大街小巷里好像冒出了管家咖啡厅呢。其中女扮男装的那种特别有人气哟……”

    “不，那个，我……”

    “请问在乃木坂家做家务活有些什么秘诀？”

    “听说在打扫的时候会用到装有链锯的鸡毛掸子……”（谜之声：应该说是装有鸡毛掸子的链锯）

    “做饭的时候用的是哪里出产的蔬菜？”

    “――（忙点头）”

    管家和女仆的怪圈越来越大。

    百年难遇的诡异事态把我们压得喘不过气来。

    尤其是爱丽丝，

    “哇哦，好可爱的丝带。是在哪买的？”

    “乃木坂家指定服饰吗？衬绝了！对了，干脆把头发配着丝带打理吧，这样一定很棒。”

    “啊，试试这个假发，嗯嗯，感觉还不错。”

    “好可爱~”

    被女仆们众星捧月。

    外表和本职（战斗女仆）相去甚远的小不点女仆好比金发碧眼洋娃娃，也许因此引爆了女仆们心中那团灼热的换装之魂吧，所有人都把她当成真人大小的芭比娃娃。

    “――（退后，退后）”

    排山倒海般的盛装攻势差点没把爱丽丝弄得灵魂出窍。

    在女仆们纷纷出谋划策之下她是渐渐可爱起来了，问题是她没有多少高兴的样子，反倒是让人一看就觉得愁眉苦脸。她如今也是一筹莫展吧。谁叫她长得这么人见人爱呢……

    我正准备出手相助的时候，

    “呃，绫濑阁下。早上你用什么技巧来叫醒大小姐的呢……”

    “能否赏面指点一下我最喜欢用的手套呢？它的设计确实很秀逸……”

    “果然管家的生活离不开私家手套呢，世界大管家宣言第六章第二节也有‘为管家者必须把私家手套戴到墓地里面去’的说法……”

    “啊，不敢当……”

    我也被惊涛骇浪般推挤过来的管家潮逼得动弹不得。话说什么世界大管家宣言我一个字都没看过啊……

    当我们被风力达十六级的女仆&管家旋风所掀起的完全可以肆虐日本南西诸岛的巨浪吞没而差点窒息时，

    “发生什么事了，爱丽丝。”

    一把声音脱颖而出。

    一把玲珑剔透的声音。

    回头一看……是之前看到的冰山美人女仆――楠本水面。

    水面不紧不慢地走过来，用她那嵌有钻石星尘的眼睛往周围一瞥。

    “各位，爱丽丝是否给你们添麻烦了？如果是的话我代表乃木坂家的女仆队向各位谢罪。请你们网开一面。”

    “哎？不，不是，没有这回事……”

    “我们只不过是聊下天……”

    “没，没什么麻烦不麻烦的！”

    女仆们顿时溃不成军。

    “是吗。那就好。”

    ……

    ……

    “……。那么，我们就……”

    “先失陪了。”

    “啊，绫濑阁下，再会。”

    水面小姐如同来自阿拉斯加的冷空气，把现场的气氛完全扭转，女仆&管家潮一下子烟消云散。

    之后就只剩下我和爱丽丝（洋娃娃化）和水面小姐。

    尴尬的沉默。

    还是说点话来缓和气氛吧，

    “你还好吧，爱丽丝。”

    水面小姐抢先回答了，

    “你的日语还没熟练，在这种场合下就不要单独行动。我不是说过要随身携带发声电子辞典的吗。”

    “――（委屈地点头）”

    说不定水面小姐是怒气冲冲地跑来给我们解围的吧……

    “你也没什么大碍吧……。难道说，你就是绫濑裕人少爷……吗？”

    看到我的胸牌后她有点惊讶地说道。

    “没、没错，怎么了……？”

    “不……”

    水面冷冷地摇了摇头，

    “失礼了，因为你以管家的姿态出现，我一时没有察觉到。初次见面，绫濑裕人少爷。我是女仆队排名第四的楠木水面。久仰大名。”

    “啊，不，你客气了。”

    我赶紧低头回礼。

    “原本应该更隆重地向你问安的，不过今天因为没有公务在身，所以多有失礼了。改天我再正式跟你打招呼。爱丽丝，好好照顾绫濑少爷哦。”

    “――（坚定地点头）”

    “那我就告退了。”

    深深地行完一个大礼，水面小姐就离去了。

    ……怎么说呢。

    感觉上是个无懈可击的完美女仆啊……Part3

    与水面小姐进行第三类接触后没过多久，

    “――通知一下在场的各位。很抱歉打扰了你们的欢谈，接下来将举行宾果游戏以及隐藏才艺表演。麻烦各位带着入场时领到的宾果卡集中到舞台这里。”

    “哦”

    舞台上传来电台主播一样的声音。

    大概马上就要开始作为重头戏的宾果游戏和隐藏才艺表演了。

    “宾果快开始了，去看看吗？”

    “――（猛点头）”

    我和点头同意的爱丽丝一同走向舞台。

    舞台前面已经人山人海了。

    “今年全国三千名女仆、管家翘首以待的宾果大会，马上就要开始了！今年也同样准备了豪华的奖品，祝各位旗开得胜，满载而归。”

    随着发言人抑扬顿挫的声音响起，被彩带围绕的奖品出现在众人面前。

    这些还真是……不折不扣的奢侈品啊。

    只有在电器店里见过的一百英寸高清电视（和主人一同享受高画质！）;梅森（谜之声：欧洲瓷器之母）和哥本哈根出产的高级餐具（和主人一起品尝下午茶！）狗狗翻译机DX（和主人一起转三圈汪汪汪叫！）。

    ……

    太……什么了

    不愧是为女仆和管家准备的宾果游戏，基本上全部都是以侍奉主人为首位而设置的奖品，而且还极尽奢华。

    其中牢牢地吸引住我眼镜后面的眼球的是，

    “那个是……”

    舞台右方摆放的是最新型号的电饭煲。

    “炊事革命nicerice！”（用这个和主人一起吃遍五谷！）

    煮出来的饭比通常松软1.2倍，还有远红外线功能，这个新产品已经成为这个冬天的话题了。

    那个白痴老姐和性骚扰音乐老师在这玩意的性能下，食欲铁定会增至霸王鳄（栖息在澳洲的巨型食肉鳄鱼）的等级吧，我今天最想要的就是这件商品了。

    嗯，这个该不会是展品吧……。我不禁攥紧了手上的宾果卡。

    “那么现在开始读数字了！请留意手上的卡片！”

    宾果游戏开始了。（谜之声：介绍一下宾果的玩法：玩家手上的宾果卡是个九宫格，上面写着9个数字，主持人抽号码球，然后玩家手上的宾果卡上如果有这个数字就在相应位置打孔。一旦有3个孔按横、竖、斜连成一直线，玩家就喊“宾果”，主持人确认后就可以领奖）

    “好，让大家望眼欲穿的第一个号码是……32，是32。请卡上有32的朋友开个孔。”

    从箱子里抽出号码球的女仆朗声说道。

    “32啊……哦，有”

    卡片右上方赫然印着32这个数字。

    好的开始是成功的一半。

    “大家都好了吗？那么公布下一个数字。下一个是73，十位数是七，个位数是三，七十三。”

    “73啊……没有。”

    好事不来双啊。

    “两个数字后各位情况如何呢？有人欢喜有人愁吧。不过游戏才刚刚开始，好戏还在后头。好，下一个是――”

    在这种气氛下一个个数字被公布出来。

    73后面是依次是11，20，66……

    数字一个接一个地被公布，我手上的宾果卡也有一点点谈不上很理想的进展，

    这段时间内，

    “――……（咕咕咕咕咕咕！）”

    惊！？

    怎么感觉邻座传来一股杀气。

    是至今未曾感受过的切肤之气。

    我纳闷着扭头一看……背上仿佛升起一道火焰的小不点女仆颤抖着娇躯，把目光全部投到手中的宾果卡上。怎、怎么了？出什么事了？

    “有、有什么事吗？爱丽丝？”

    “――……”

    我忍不住向她提出疑问，可她连头也不抬，完全把我的话当耳边风。

    平常她就算不发声也会用点头来回应的啊，现在怎么毫无反应的呢。

    我疑惑地往她的手上看去……一张只有数字的空空如也的宾果卡。

    ……

    ……啊

    原来是这么回事，看来她是相中了某个奖品，但毕竟谋事在人，成事在天，她再怎么释放杀气也无法让手中的宾果卡增添一个中奖号码……尽管我对当前的状态心中有数……

    “啊，爱丽丝，莫非你想要得到什么东西？”

    但还是有点忐忑不安地问道，

    “――（点头点头点头！）”

    回应我的是一连几个气势汹汹的点头。那双炽热的眼睛发出前所未有的夺目光辉。唔嗯，她是动真格的了……

    “好，我知道了。那，你想要的是哪一个呢？”

    “――（猛一点）”

    在强力点头的同时，爱丽丝往奖品堆一指。

    所指之处，是写着“和主人一起在洗澡中嬉戏！呱呱先生X”的绿色物体。

    “……”

    恐怕那是小时候用来浮在浴缸里玩的青蛙玩具的变种吧。

    只不过现在舞台上的那只……也太唯妙唯俏了吧。

    饱含水份表皮部分完美地体现出湿漉漉的触感，胀鼓鼓的白肚皮仿佛吹弹可破，有力的后腿还带着一簇水花。简直就是把金线蛙按比例放大7.5倍的视觉系作品，只不过可爱度也按比例地降低7.5倍就是了。

    “……。啊，你想要的是那个吗……？”

    “――（不停点头）”

    小不点女仆把头点得如同弹簧振子。唉，青菜萝卜各有所爱，我也不便把自己的想法强加到她身上……但是话说回来，这种东西万一真有那么一天浮现在浴室中，春香会不会被雷倒呢……

    心中隐约涌起一丝的不安，不过眼下连怎样把它弄到手我都无计可施，这点不安还是先束之高阁吧。

    言归正传，宾果还在继续着――

    “好，下一个号码是13。是13哦，13”

    “――……”

    “再下来是51，50后面的51。有人宾果了吗？”

    “下一个号码是8。是个既吉祥又生财的数字呢――啊，宾果了吗？恭喜恭喜！那么请挑你喜欢的奖品！”

    “――……”

    爱丽丝的卡上还是一片空白。

    台上已经有好几个中奖者报上自己的名号，奖品数也随之渐渐减少，爱丽丝的卡上仍旧一个数字都没中。事到如今应该不大可能上演0命中下扭转乾坤的戏码吧……

    顺带一提，我的卡上已经蓄了两条准中奖线（还差38或者44），“炊事革命nicerice”离我越来越近啦。

    “――……”

    “没、没关系的。船到桥头自然直，上天自有安排……”

    “――……（动摇）”

    眼看爱丽丝背后拉起一条浊霾的暗影，我毅然上前鼓励道，

    然而，

    “宾果！”，又有一个人在接下来的报数中（这个数字在爱丽丝的卡上也没有）欢天喜地地跑上了领奖台。

    “啊、啊――……”

    “――…………”

    她是不是被衰神附体了。

    “――…………”

    小不点女仆全身散发着黑化的气息，失魂落魄地倒退着，倒退着……一直去到大堂的一个阴暗的角落里独自蜷缩起来。

    “爱、爱丽丝……？”

    “――（奄奄一息的深海鱼的眼神）”

    再怎么喊都只是面壁打坐，连头都懒得抬一抬。

    唔嗯，无论平时显得有多挺精明干练，终究还是个小孩啊。此时此刻的行为才和她的实际年龄相符……

    先说些好听的话来开导开导她吧，

    就在这时。

    “好~，各位，接下来要公布下一个号码。第二十三个号码是――就是，44！是44，要是有人宾果就请报上名来！”

    “啊”

    台上的司仪女仆读出了一个晴天霹雳的数字。

    恰恰是能让我宾果的数字！

    “我……好像宾果了”

    我用生怕别人听见的声音呓语道。

    这是可望不可及的“炊事革命nicerice”变为可能在现实中入手的一瞬间。

    可是……

    ……

    我掂量了一下手上的宾果卡，又看了看一旁的爱丽丝，

    ……算了，这就是命啊。

    老实说放弃“炊事革命nicerice”是挺可惜的，但比起面前这个对着墙壁活像得了抑郁症的座敷童子（谜之声：日本神话里守护房子的妖怪）一样的小不点女仆，我实在无法狠下心来弃她不顾。她可不是掏钱就能卖到的商品啊。

    我噗地一下把手放在爱丽丝的头上，

    “……你稍等一下，爱丽丝。”

    “――…………？”

    我携带着开了一斜列孔的宾果卡，往舞台走去。

    “――（哼歌）”

    手里揽着无比毛骨悚然的呱呱先生X，爱丽丝的脸上现出无比愉快的表情。

    咋看之下会觉得那东西长了一张别有风味的怪脸，但看久了居然会慢慢产生一种爱不释手的感觉……全因那身半点都不像青蛙的花纹。

    它是怎样到爱丽丝的手上不用我说了吧。

    当我刚刚把它抱下舞台的时候，爱丽丝还大吃一惊，拼命地摇头，可惜她那恨不得从喉咙里伸出小手来抓的心思早就表露无遗了。最后总算腼腆地笑着收下了这个礼物。

    爱丽丝疼爱地用双手紧抱着PVC做的呱呱先生X，嘴里说着我即使听不懂也能感受到她那份喜悦的语言。原本像洋娃娃的小不点女仆现在看起来宛如被巨大的两栖类动物“呱呱先生X”反抱过来一样，嘴里还发出“嘌嘌”的声音，不管怎么说，这种景象也太超现实了，再加上这种不明所以的台词……

    先不管这个“嘌”是解释为兔子还是青蛙还是春香，总之小不点女仆看上去很高兴就是了。

    满足感油然而生的我把目光移回舞台上。

    宾果游戏已经结束了，现在进行的是隐藏才艺表演。

    隐藏才艺表演，用英语说就是secrettalentcontest。

    作为派对的第二个主要节目，也可以叫做压轴戏，各家的均有派出几名女仆（管家）代表出场，分别在大家面前露上一手。

    “――好的，感谢你的倾力演出！以上是由藤林家的女仆舞滨小姐表演的节目！下面有请塔崎家的首席管家神乐坂先生上台表演！请各位细心观赏。”

    舞台上的节目层出不穷。而且每一个都是那么的出神入化，让人目不暇接。

    举些例子：一次高速洗完30个盘子的女仆，用同样的时间泡出绝妙口感的10人份红茶的管家，表演千真万确的神速拔刀技的女仆，空手劈开石制仁王像的管家。

    不愧是压轴戏。

    也只有在各地的名流望族里任职的女仆和管家才有这样的超一流身手吧。竟然连娱乐领域也没有马虎……

    我快要被这些彪悍的实力压倒时，

    “那么，接下来就是乃木坂家的女仆长辅佐，七城那波小姐的节目。有请七城小姐。”

    “哦，是那波小姐！”

    有人喊出了我耳熟能详的笑脸女仆的芳名。

    大概乃木坂家是派那波做代表了。

    她会表演什么呢。是用她最拿手的铁锤打达摩吗（谜之声：就叠起几个圆木块，然后用锤子不断地敲掉最底下那块），还是用铁锤打肉饼来做巨型汉堡包呢……

    我不断地联想出各式各样与铁锤有关的动作场面。

    可是我的这些联想，自打一看到那波的样子后就被一股脑门地清理干净了。

    “哦……”

    被屏风区分的舞台上，那波先以罗袖示人。接着看到她身上穿着一袭……不是之前的乃木坂家指定女仆装，而是色彩鲜艳的和服。

    淡淡的粉红底色上的白梅花雪和碧蓝的腰带，营造出春意绵绵的意境。

    而她手里，则是携带着一把小型琴。对，是琴！不是什么伪装成琴型的巨型铁锤。

    来到舞台中央的那波向观众席盈盈施了一礼，然后屏声静气地把手中的琴放到地板上（不是在说笑）。轻轻吐了一口气后……她戴着演奏用指套的玉指开始翩翩起舞。

    ――叮咚。

    清澈的音色缓缓流出。

    这个是，好像什么时候听过的充满回忆的旋律。

    ……没记错的话应该是“春之海”吧……？

    读小学时上音乐课肯定要听一遍的公式曲。不过现在听到的这个音色，是和那时大相径庭的温柔音质。琴声带来的惬意也是前所未有的……事先声明，我对音乐的领悟能力充其量也就是米陶诺斯（谜之声：希腊神话里的牛头怪）那种水平。

    “那波小姐，还有这种才艺啊……”

    完全颠覆了平日里整天嘻嘻哈哈的乐天派女仆形象，没有比这个更让我感到意外了。（再婆妈一次，我不是在说笑）。

    我惊讶得无法用语言来表达心中的想法。

    “……抚琴才是那波小姐的拿手好戏。”

    “呜噢噢！？”

    突然耳朵传来轻轻的耳语和幽幽的呼气。

    猛一回头，正好和鼠女郎打扮的无口女仆长打了个照面。

    ――她是什么时候悄无声息地来到我背后的！？这个人还真是……唉

    我的内心抗议多半是无效的了。

    “……手法基本上属于专业级的，在她数项技能中是最拿手的一项。从她懂事的时候起就开始练习了，读中学的时候还创下了最年轻的夺冠记录。一直被人奉为神童……”

    “有这种事？”

    “……对。是由她本人亲口说出的。”

    “……”

    唔嗯。

    事实总是令人意外啊……

    老是率性而为的笑脸女仆这个阳光型角色，和身穿和服抚琴这种典型的日本风情，给人的印象根本就是地球的南北极嘛……

    我还没把这两者融合起来，叶月又扔出一枚重磅炸弹。

    “……其实那波小姐，原本是京都某间旅馆的继承人。”

    “哎？”

    “……去到那里随便找人一问都会知道的老字号。听说为了成为老板娘而接受了各种各样的英才教育训练。琴艺以及和服的穿着也是其中一环……”

    “老板娘……”

    ……就是那个吗？旅馆之中一手遮天的，整天穿着和服，落落大方，泰山崩于前而不变色的那种人……

    这种职业和女仆相隔很遥远啊，对笑脸女仆来说这种距离简直就更是次元之间的差距了。不，仔细考虑一下，按西洋风格服侍别人的女仆和按日本风格服侍别人的老板娘在服侍这点上会不会有共通点呢？啊，头大……

    匪夷所思的事实连续不断地扰乱我的思维。

    忽然台上的那波把眼睛合上。

    旋即那波把演奏的事搁到一边，完全变回往常那副吊儿郎当的样子向我这边大咧咧地挥起手来，腾出来的手还往额头一拍，大声喊道：“呀嚯~裕人少爷！”

    ……

    这是老板娘，才怪……

    不管怎么看都觉得有什么地方搞错了。

    不过那波也好，刚才的冰山美人水面小姐也好，第二位的事情也好，女仆队还真是谜雾重重啊……

    Part4

    隐藏才艺表演总算告了一段落。

    场面相当热闹，不过没发生什么意外，活动进行得还算顺利。

    随后我还莫名其妙地被微笑女仆叫上舞台致词，而且还让我作为特别嘉宾表演一项才艺。无奈之下，只能把我在天王寺家学到的唯一管家才艺――“模仿伞蜥蜴叫”亮出来了。没想到我的表演居然大受欢迎，连续返演三次观众们才心满意足地放我下台。搞不懂这些人的审美观……

    更加没想到的是，因缘际会之下，我又和某个人意外再会了。

    “……绫濑阁下，是绫濑阁下吗？”

    “模仿伞蜥蜴叫”节目表演完，我走下舞台时，忽然被人叫住了。

    眼前站着的是天王寺家的小犬川无道先生。

    “无道先生。”

    “没想到你也大驾光临了！刚才你的表演让在下大饱眼福啊。很有罗德里格斯的怪诞风格……很精彩！很久没见你了，你还挺精神的嘛。”

    “啊，托您的福。”

    “啊，那就好，怎么说呢，我们当时没法给你支付足够的薪水，所以一直都为此愧疚万分啊。”

    “薪水的事就算了，我又不是冲着它来的……对了，冬华怎么样了？又给你们乱添麻烦了吧。”

    “哈哈，这个嘛……”

    两个人你一句我一句，说的都是毫无实际内容的客套话。

    不过我也从谈话中得知，冬华似乎现在不在天王寺本家，而是躲在某个地方实行什么古怪的计划……如果我表现得很有兴趣的话，说不定又会被牵连进入，所以我赶紧把话题转移。

    又客套了几句，我就跟无道先生告别了。

    此刻我正靠在大厅一角的沙发上休息。

    周围一个人也没有。

    叶月小姐和那波小姐又去跟熟人打招呼了，爱丽丝也自顾自地去了餐桌那边取饮料和甜点。貌似她为了还呱呱先生X的人情，同时也为了修复失地（涂满法国牛奶浓汤的熊肉什么的），打算再一次向食物发起挑战。

    “哎……”

    仔细端详着来来往往的陌生女仆们，我叹了一口气。

    越看越觉得这里女仆（管家）的数量还真可观。

    这么多人里边，还有一两个我认识的人在里边也不稀奇吧。我刚那么一想，

    “――哼，还是那么寒酸嘛。”

    忽然从某处传来了这么一句话。

    “简直就像定价三千五百元的大陆货一样寒酸。嗯，受不了受不了。由此可见这个派对的档次了。”

    语气嚣张，简直把人贬得不名一钱。

    声音的主人，是一个离沙发稍微有点距离的金发男子。他身上穿的，是一套品味极差的西服。

    他身边还跟着几个管家，傲慢无礼地看着我。

    “……”

    ……这人是谁？

    我不禁在脑子里打起了问号。我应该不会认识这种有人品问题的金毛二世祖（推定）吧。

    正想着，那个金毛用手装腔作势地把头发往上一梳，朝我走了过来。

    “很久不见啊，穷人。没想到会在这里遇到你，哈。”

    干嘛找我说话？而且还说什么很久不见，我好像一次也没见过他啊……

    “啊――不好意思，你是哪位？”

    听到我的反问，那金毛的太阳穴倏然一抽，

    “你，你难道忘了我是谁了吗？你，你这个穷人，低等市民，伞蜥蜴，居然把我的名字给忘了……我是修特，修特沙札兰多！”

    我终于想起来了。

    这家伙，我在春香生日会上与他有过一面之缘。

    因为当时他的行为太令人不快，所以对他的印象格外反感，连大脑记忆空间的角落都没留下关于他的信息，所以基本上把他忘记得一干二净了。本来我就不太愿意记住这种烂人。

    现在总算知道眼前这个金毛是谁了。

    不过还是有一个疑问。

    “……你怎么会在这里？”

    今天这个派对只有女仆和管家才能参加。俗话说，瘦死的骆驼比马大，他好歹也是沙札兰多家的太子爷，应该不符合参加的条件吧。

    为什么这个金毛沙札兰多会在这里表演太阳穴上显示十字路口的才艺呢。

    “你，你还好意思问我这个问题！是谁，是谁害得本少爷来这参加这个女仆和管家主持的低俗派对的……全，全都是因为你！”

    他在说什么？

    人品差就不说了，脑袋里想的东西也是不知所谓……我被他的话弄得丈二和尚摸不着脑袋，这时一旁的马屁精管家说道，

    “修、修特少爷，冷静点，太过激动的话，你穿着的神秘增高鞋（特别定制能增高25厘米）的鞋底就会断掉了……”

    “对，对，本来没必要告诉你的，上次生日会那件事后，父亲大人对我大发雷霆：“你这个笨蛋也给我取学学怎么当管家！好好反省，改过自新后再来见我！”，然后就强制安排我进行半年的管家修行，详细情况我不想再说了……”

    “你，你当管家还挺像样的！”

    “……”

    原来如此。

    如果是这样，怪不得他会见了我就火冒三丈。不过这也是那家伙自作自受，没理由把责任都推到我身上吧。

    见我默不做声，沙札兰多呼呼呼地耸着肩膀喘大气说道，

    “哼，算了，反正这种潦倒的生活很快也要结束了。至少今天还让我看到你那惨不忍睹的穷酸相，我心情马上好多了，哈。”

    “啊，修、修特少爷。”

    “等，等等！”

    说完他们就扬长而去。

    “嗯？”

    我看见爱丽丝从餐桌那边，嗒嗒嗒地朝我这边跑了过来。

    她好像是刚盛完食物。跟刚才地惨状相比，这次可好多了，手里拿着一个盛满了菠萝甜点和饮料的托盘。这次拿食物行动看来是圆满完成了，爱丽丝开心得双眼熠熠生辉。

    但是在她移动的轨道上，偏偏有个眼睛不看路的沙札兰多――

    “爱丽丝！”

    “！？”

    咣当！

    已经晚了。

    在大厅的中央，两个人撞了个正着。

    “――啊啊啊！你在干什么啊，小鬼！”

    “――！？”

    沙札兰多气得满脸通红，大声嚷道。

    原来由于冲撞，托盘里的饮料（顺便说一声，是火龙果果汁）全洒倒了，沙札兰多的西服上多了一大片湿渍。

    “你，你走路不长眼睛啊！啊，都湿透了！你知道我这套特别定制的西服价值多少钱嘛！”

    他那铜锣嗓子一喊，周围的女仆啊管家们都把目光集中过来。

    “――（行礼，行礼）”

    爱丽丝也没想到会发生这种意外，只能一个劲儿地不停道歉。她低着头笨拙地从口袋里掏出手绢，奋力擦拭沙札兰多西服湿掉的地方，

    可是果汁渍哪有那么容易擦拭掉……

    “喂，喂，你干什么哪！你以为这样就能擦掉这种污迹？真是的，没用的小鬼！算了，给我滚开！”

    咚！

    沙札兰多一手把爱丽丝推开，很生气地站了起来。爱丽丝一屁股坐到了地板上，口袋里的东西也掉了出来。

    “――”

    是翻着白肚子的呱呱先生Ｘ。

    沙札兰多皱了皱眉，

    “嗯？这是什么动物？真恶心。简直跟我的高级审美观完全相背……还有人居然像宝物一样带在身上，撞到了高贵的本少爷！”

    紧跟着他抬起了他那穿着特别定制25厘米厚的神秘增高鞋……大模大样地往呱呱先生Ｘ身上踩过去。

    “――！？”

    吧唧一响！

    这个软树脂做成的两栖动物似乎内置有发声零件，生命垂危似的“呱呜”一声惨叫，倒在了地板上。

    爱丽丝吓得捂住了脸。

    呱呱先生Ｘ的肚子上多了一个明显的脚印，整体看过去已经扁成一块，惨不忍睹。

    “……”

    爱丽丝不知该说什么才好。

    受到如此大的打击，她眼里大颗大颗的泪珠吧嗒吧嗒地掉了下来。

    沙札兰多的行为实在是太过分了，围观的女仆和管家们纷纷指责，不过――

    “哼，看什么看！你们不过是管家和女仆而已，敢对我有意见吗？”

    沙札兰多嗜虐的心火一下子被点燃了。

    “我和你们可是不一样的。你们知道我是谁吗？我可是沙札兰多集团的继承人！也就是说，跟你们是主人和仆人的关系，是至高无上的主人。本来我就不属于这里――或者说我原本生活的世界就和你们不一样！你们有什么权利对我不满？”

    “……”

    “……”

    沉默。

    虽然明知他是强词夺理，女仆和管家们也无法对他提出有力的反驳。

    这样一来沙札兰多自以为他获胜了，

    “――哼，没话说了吧。总之我会叫爸爸炒你鱿鱼的。”

    “――！？”

    那句话他是很粗鲁地指着爱丽丝说的。

    “这是理所当然的，谁叫你对我这么无礼！光把你炒掉算便宜你了。”

    他自以为是地下了辞退令。

    “……”

    “嗯？你对我有什么不满吗？就凭你这样普通的女仆身份？可以代替你的人要多少有多少。难道你想说你比我的特制西服还有价值？啊？”

    “……”

    ――这么说可有点过分了。

    在他唾沫星子乱飞的喝骂声中，爱丽丝只是一言不发地抱着呱呱先生X蜷缩在地板上。

    ……

    这已经到达我的忍耐极限了。

    两个人相撞，当然不能说爱丽丝一点责任也没有。而且作为女仆，就算对方是人格缺失者，有时候也只能忍气吞声。贸然出手相助可能给乃木坂家添麻烦，所以刚才我也只好袖手旁观……可是再这么下去，是可忍,孰不可忍。

    我挺身而出，

    “……你适可而止吧。”

    “啊？你是哪根葱？”

    “……我说你最好适可而止，她是女孩子，再怎么说你也太过分了。”

    爱丽丝手里还握着呱呱先生Ｘ，我走过去把手搭在她的肩上。

    “……别怕，爱丽丝，已经没事了。”

    “……”

    她眼里含着泪花，感激地抬头看着我。

    “喂，等等。这里什么时候轮到你说话。我还没说完呢。对了，我刚才说了，我要炒这个人的鱿鱼。”

    “你这样做欺人太甚了。应该还有其他更好的解决办法……”

    我跟他争论道。

    “啊？你说的倒好听。”

    沙札兰多立马把我的话打断。

    “那小鬼可是把我的特制西服给弄得一塌糊涂哦！这套西服价值二百五十万元，按我的身材量身定做，世界上只有这么一套！炒了她当赔偿是理所当然的，我还觉得这个处罚太轻了呢――喂，等等！”

    沙札兰多像是想到了什么，脸上现出了不怀好意的笑容。

    “――那好吧，你代替她下跪，磕头道歉的话，我就饶了她。”

    “什么……”

    这种话也说得出口！

    “你说得自己很伟大一样，这种事情应该做得到吧？就在这里，跪下来，头贴着地就行了，很简单不是吗？快点，你照我说的做我就撤回辞退她的决定。那个时候我所品尝到的耻辱……我要原封不动地还给你！”

    沙札兰多一脸奸笑，脚还咚咚咚地敲着地板。

    看来他是来真的。

    “……”

    眼前的爱丽丝不停地摇头，手用力地揪着衣袖。

    围观地女仆和管家都不安地关注着事态的发展。

    ――看来没有其他办法了……

    对着这个白痴金毛下跪确实是种耻辱，不过如果我的耻辱能够帮助爱丽丝脱离困境，那我还有什么好犹豫的？

    “……好吧。我给你下跪的话，你就满足了是吧。”

    “啊，不单是下跪，还要磕头。”

    “……”

    我蔑了沙札兰多一眼，默默地屈膝跪到了地上。

    然后，我戴着眼睛的脑袋往地板贴过去。

    “哈哈哈！这小样儿还真照做了。我没想到他来真的。嘿，大家看啊，这家伙现在就像是死癞蛤蟆一样！哈，太开心了！总算出了口气。不过呢――”

    “？”

    “以为这样就能结束那你就太天真了。你一个贱民的下跪和我这个贵族的下跪，能一笔勾销吗？所以啊……”

    说完，他皮笑肉不笑地拿起身旁桌子上的红酒……咕咚咕咚就往我头上倒。

    “哈哈，用这个来洗个干净吧。这种名牌酒不是你这种穷鬼是喝得起的。用它来清洁身体绝对可以一洗你的穷酸味吧？哈哈哈哈！”

    “切……”

    鲜红的液体顺着头发慢慢流淌到眼镜片上。

    这个金毛还有完没完……尽管很窝火，但为了爱丽丝我还是得忍下去。

    看着这一幕的沙扎兰多冷笑道，

    “态度还不错！看你那死样够滑稽的。我真搞不懂，你干嘛死乞白赖地护着这种黄毛小丫头的女仆呢？”

    ……

    “女仆不就是供人使唤的工具吗。工具就是可以随意更换的消耗品。她怎么就例外了。女仆和管家都是这种货色吧。就像是能听懂人话的傻瓜型打扫机器一样。”

    不可一世的目光扫视全场，

    “且不说受到这种消耗品保护会有什么后果，搞不好她连自己保护自己都办不到呢。打从娘胎起就做主人的本少爷从未见过这种垃圾。你是不是烧坏脑袋了？啊哈哈哈哈！”

    把我当傻瓜似的大笑了起来。

    “……你可能不知道，对我来说，爱丽丝不仅仅只是一个工具而已。”

    “啊？”

    ……基本上我是不想跟他吵的。

    如果只是针对我，不管对我做什么，能忍我就忍了。

    不过……这家伙说的话里有部分内容我实在无法装作没听见。

    我甩干头上的红酒，站了起来。

    “爱丽丝不是工具，也不是什么道具和消耗品……不只是爱丽丝，其他的女仆――叶月小姐、那波小姐、沙罗小姐也一样。”

    那是一直以来在我身边为我操心的叶月小姐和其他女仆们。她们骤眼一看会给人吊儿郎当的感觉，其实照顾起别人来永远都那么心细如尘。

    我知道，她们把别人的笑容和幸福看得比自己还重要。

    “她们总是那么温柔体贴，总是替别人着想！毫无疑问那是因为她们本性如此，所以让人喜欢……对我来说，她们是我不可或缺最重要的知己。”

    把她们的温柔和关心贬得不名一文……这我无论如何不能原谅！

    所以――

    “所以我觉得自己做的事情并不傻。……不，就算是傻，我也不愿意像你那样看待她们，那样的话我情愿做傻瓜。以无可替代的人列为优先考虑对象而行动，这有什么错？倒是你……你连这一点都不明白，还好意思做她们的主人吗？”

    我用尽全身的力气大声斥责道。

    虽然话说的有点老土，不过确实说出了我的心声。

    “什么……”

    沙札兰多没想到我会反抗，结果一时语塞。

    不过很快他回过神来，接着把手一挥。

    “闭，闭嘴！都说些什么不知所谓的话！你想对我说教吗？就凭你这种穷人……算了，你像刚才那样跪着舔干净地板，我就饶了你！喂，你们，干活！”

    “啊，是，是！”

    “呃，就算你不乐意也好，这是命令……”

    “请不要对我们怀恨在心！”

    马屁精们得到命令后又要逼我下跪。

    两肋和后背被一股蛮力推得差点再次卑躬屈膝的瞬间，

    “好~，到此为止~”

    一声娇叱，马屁精们全部停止了行动。

    正确来说……是被强行制止了。

    链锯和巨型铁锤挟着与现场格格不入的风雷之声直取马屁精们的咽喉。

    “叶月小姐，那波小姐……”

    千呼万唤始出来的是……换回女仆装的无口女仆长和笑脸女仆的英姿。

    “裕人少爷，让你久等了。”

    “……救援人员参上。”

    女仆二人组笑容可掬地看着我说道，

    “救驾来迟多有得罪。小爱丽丝也很劳累了呢~”

    “……之后就交给我们吧。”

    话音一落，两女仆把链锯和铁锤一振。马屁精们齐齐“咝”的倒抽一口凉气，纷纷闻风丧胆地离开我的身体。

    “你，你们！想干什么！”

    沙札兰多涨红着脸嘶声叫道。

    “不用问也知道，我们是在执行身为女仆的任务啊~”

    “……这是理所当然的义务。”

    “任务？我听不懂你的意思！你们听着，别管她们，继续干活！”

    “但，但是……”

    “她们是乃木坂家的女仆长和辅佐女仆啊……”

    “对，对手太凶了……”

    马屁精们像同时撞上野生狮子和老虎的斑马一样灰溜溜地夹起了尾巴。

    “切……，一坨上不了台面的管渣……。只是被两个女仆小丫头耍点花拳绣腿就吓得屁滚尿流！滚开，别碍手碍脚！”

    沙札兰多就像被人提醒不要在禁烟区抽烟，然而却反过来对人家发火的四十岁大婶（通常会有更年期综合症）一样老羞成怒地欲扇女仆两人的耳光，

    “呀啊~，对女性动辄诉诸暴力可不是件好事哦~”

    “……违反礼仪”

    “！？”

    下一瞬间，那个靠着神秘增高鞋伪造身高的躯体做起了难度系数极高的空翻。

    那叹为观止的回旋简直像是被卷入了龙卷风里的章鱼一样。

    可惜章鱼兄的落地姿势有点失态，死气沉沉的，要扣不少分。

    “这就是受到你侮辱的女仆&管家的一腔怒火……”

    “……还有小爱丽丝，以及把我们视为知己的裕人少爷，这是你对他们无礼的报应。”

    咔嚓！

    “啵啪！？”

    乃木坂家女仆一号和三号的左右旋风腿同时在沙札兰多的脸上开花。

    “嗷，哦呜呜呜呜！？”

    发出怪叫的沙札兰多如被秋风扫走的落叶般飘然而去。

    他的移动轨道上偏偏没有眼睛不看路的女仆或者桌椅这类障碍物，航程无比通畅，估计这全都仰仗女仆二人组的实力吧。

    “啊呀~，都是你先出手的嘛，就算痛点也不要对我们怀恨在心哦~”

    “……根据世界女仆安全保障条例第二十九条，我们是正当防卫。”

    两人用手压住猎猎飘扬的裙摆，满面堆笑地说道。

    哐当。

    沙扎兰多这次和墙壁撞了个正着。

    “你，你们……乃木坂家的女仆值多少个钱，敢对我做出这种事，别以为我会善罢甘休……”

    ……

    “等，等着瞧……我叫父亲大人把你们全部都炒鱿鱼――”

    “――沙扎兰多少爷”

    样子比一团破布好不了多少的沙扎兰多这才注意到，他说话的时候，一直有部手机递在他面前。

    “啊啊嗯？”

    递手机的，是最早出场向大家打招呼的鹿王院家头号女仆――高天原小姐。我根本不知道她是什么时候来的。

    “请用这个，沙扎兰多少爷。”

    “哈？这是什么破玩意，又不是我的手机……”

    “听我的没错。这是令尊打来的电话……”

    “哎，爸爸？”

    沙扎兰多脸色一变。

    “干、干嘛不早说。来得正是时候，给，给我！”

    一把抢过手机，贴在耳朵上劈头就说道：“啊，爸爸，那个那个――”

    可是他的脸色刷地一下变得煞白。

    “……修特，你这个大白痴！”

    “哎，爸，爸爸！？”

    “事情经过我都听过了。你真是够混账的……居然敢在历史悠久的新春女仆×管家同乐亲睦会上给我惹是生非……还好我英明地事先拜托鹿王院家，一有什么风吹草动就马上和我联络。上次你在乃木坂家给我丢脸后都过半年了，我还打算如果你能够痛改前非的话，就在这次亲睦会后结束你的管家修行的，可惜我见不到你有一丁点的长进。”

    “哎，可、可是，这是……”

    “住嘴，借口留到以后再说。――麻烦鹿王院家的高天原阁下帮我对乃木坂家的女仆们说几句。”

    听筒发出的声音传向着我们。

    “我家的白痴给你们添麻烦了。真是非常抱歉。改天我再正式亲自登门谢罪。修特这家伙随便你们怎么处置，不用给我面子。不必把他当成沙扎兰多家的人，煎炒煮炸任君选择。――那么，我先失陪了。”

    放完这段话，电话无情地挂了。

    “爸，爸爸，怎么会……”

    沙扎兰多茫然若失地发出可怜巴巴的声音。

    不管怎么说……最后能让他自食其果也不赖。【不要紧吗、爱丽丝】

    目送着成为一副空壳的沙札兰多被跟班们带出会场后，大家向着仍然倒在地上的爱丽丝发出关切的询问声。

    【真是一场灾难呢，好不容易得到的呱呱先生X也成了这个样子】

    【――】

    目光落在变得破破烂烂的塑胶制的绿色两栖类生物上，被爱丽丝牢牢地抱在手中的呱呱先生X仍然保持着被踩扁的形状。

    【真是的，做得太过分了。再怎么说也不用做到这这种地步吧。――对了，既然如此，跟主办者说明情况，请他们换一个如何？因为这是奖品，应该至少还会有一个备用的吧？】

    我试着这样对爱丽丝提议。

    【――（咕噜咕噜）】

    爱丽丝马上摇了摇头。

    【？为什么啊，至少先问问看嘛】

    爱丽丝仍然继续摇头。

    是不是有什么理由啊，我正觉得疑惑不解的时候

    【这个就可以了】

    【诶？】

    突然这样不甚清晰的声音传入耳朵。

    【这个就可以了，裕人少爷送给我的这个】

    【爱丽丝、居然说日语了】

    爱丽丝会说日语吗?

    而且我还是除了“pyon“以外第一次听见小个子女仆的声音

    正当我不知如何是好的时候，旁边的那波小姐露出有点惊讶的表情用手捂着嘴。

    【哎呀哎呀~能让爱丽丝开口说话，裕人少爷，真了不起呢~~】

    【？究竟怎么回事啊？】

    【正如我刚才所说的啊~~爱丽丝自己主动和别人说话是非常少见的。当然日语还不熟练也是原因之一，但更重要的是爱丽丝怕生的性格的影响~】

    【就连我们让爱丽丝开口说话也用了整整半年时间呢】

    是这样吗?确实从爱丽丝害怕生人的样子来看，那波小姐的话确实不难理解

    我正歪着头思考这个的时候

    【bruder（法语：大哥哥）】

    【诶？】

    爱丽丝偷偷地瞄了我一眼，喃喃地说了一句什么。

    好像是鲜有耳闻的像是咒语一样的单词。？刚才爱丽丝说的究竟是什么？因为声音太小了没听清楚，我刚打算询问，不知为何小个子女仆害羞地躲到了那波小姐的身后。

    【哎呀~和爱丽丝真亲近呢~裕人少爷。呵呵呵、真是太好了~】

    【？】

    【请不用在意、是我的自言自语~――裕人少爷、我有一句重要的话要说】

    【裕人少爷】

    【嗯？】

    说到这里那波小姐和叶月小姐突然露出了一本正经的表情。

    两个人一边用前所未见的认真的目光笔直地注视着我，一边站直了身体。

    【裕人少爷――刚才的事非常感谢】

    【真的非常感谢】

    【诶？】

    两人一起深深地向我低头致谢。

    【从刚才裕人少爷说的话，我们得以了解裕人少爷对于我们的真实想法。听了裕人少爷发自内心的肺腑之言实在觉得非常感动】

    【真的觉得非常高兴。裕人少爷为我们着想而说的那些话，对我们来说是最好的慰劳】

    两人一起从两边温柔地挽起了我的手臂。

    唔、被听见了吗、那些话。刚才情绪有一点兴奋，好像热血直冲脑门，所以并没有太在意。现在重新被提到才感觉有一点不好意思。而且我只是说出自己真实的想法，觉得并没有做过什么值得感谢那么夸张的事。

    两人对心情羞愧难当的我继续说道

    【因为这件事我们再次确认了对裕人少爷的感情。以此为激励，今后我们也会一如既往地全心全意服侍裕人少爷。我们在心里真的很重视裕人少爷，――不、应该说非常喜欢才对~~】

    【相亲相爱(噗)】

    那波小姐和叶月小姐一边说一边将身子靠得更加紧密。

    【――（点头点头点头！）】

    抱着呱呱先生的爱丽丝也表示赞同，从我的正面紧紧地抱过来。

    于是形成了被三位女仆从左右以及前方夹击的女仆满载的光景。

    就在这时

    啪啪啪啪啪啪

    站在周围注视着我们的女仆or管家中不知是谁开始轻轻地鼓掌。

    啪啪啪啪

    啪啪啪啪啪啪啪啪

    啪啪啪啪啪啪

    最初稀落的掌声互相影响，数量逐渐在增加。

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪――！！

    最后演变成了掌声的大合唱

    与此同时【做得好！】【这才是女仆和主人应该有的样子！】【管家&女仆万岁!】【叶月小姐、喜欢你~~!】之类的欢呼声也响彻了会场。

    【啊、啊――】

    面对这出乎预料的热烈反响，我变得目瞪口呆。

    【呵呵呵~裕人少爷、真受欢迎呢~】

    【可喜可贺】

    【――（点头点头）】

    三人一边说一边露出愉快的笑容。

    我被震耳欲聋的鼓掌声和女仆×3的温柔乡所包围，不知如何是好，只是呆呆地站在原地。

第八卷 第三十一章

    第三十一章

    part0

    耸在眼前的是一扇跟城墙一样巨大的门。

    这扇气势逼人的西洋门，仿佛要震慑住所有来访者般屹立着。

    虽然还没到乃木坂家那凯旋门的级别，不过相比起一般人家的门来说，这也

    可称得上是加大码的了。门宽约一米，高约三米。两边的围墙顶上加上了铁丝网

    ，还立了一块配有插图的牌子，上面写着“小心高压电！除非想去见圣母玛丽亚！”的字样。

    “……”

    这里是什么地方啊？难道是凡赛尔宫吗？

    戒备这么森严，很容易给人那么一种错觉。

    但是，门旁的门牌上写着的名称把我的吐槽给彻底否定了。

    “学校法人私立双叶女学院初中校区”

    这才是这个疑似凡赛尔宫的真实名称。

    拥有约八十年传统，历史悠久的教会学校，在这里就读的全是超级千金小姐。

    在这附近一带，这个名校的名气跟圣树馆女学院不分伯仲。据说扔一块石头

    进里边，不是砸到财阀千金、就是砸到旧贵族千金、资本家千金。这里是一个与

    世隔绝的异世界，对身为一介草民的本人来说，这本来是一个我一生都无缘进入

    的秘密花园。

    机缘巧合之下――

    “……呼……”

    看了一眼半开着的书包，我叹了口气。

    里边装着的是一个写着“著名点心银果堂”的纸袋。

    这是刚才来的途中花1280元（含税）买的东西。现在我必须拿着这个纸袋，

    把它交给理应在校内的双马尾小姑娘。

    其实连我自己都不知道，我为什么必须做这个事情。

    怎么说呢，一切似乎都那么水到渠成，等我感到疑惑的时候就已经变成这样

    了。

    “……”

    其实事情还是有起因的。

    或者是把我拐到这里的原因。

    那就让时间回溯一点点――

    “嗳嗳，大哥哥，呆会儿你有空吗？”

    “啊？”

    正好一小时之前。

    周六上午最后一节课&班会结束后，我哗啦哗啦收拾完书本文具，正要走出教

    室，突然接到双马尾的电话（顺便说一下，铃声是“大哥哥！可爱的美夏给你打

    来爱意绵绵的电话了！大哥哥！可爱的美夏给你打来爱意绵绵的电话了！”，我

    不记得设过这个铃声啊，但是从周围人杀伤力极大的眼神可以看出，他们都把我

    当成不可救药的变态了，真想找个地缝钻进去……）。

    “你肯定有空对吧？空闲得要死，以至于痛苦得像没了“伞”的伞蜥蜴一样

    在地上打滚是吧？嗯嗯，你不跟我说我也知道。本来周六下午就让人无精打采，

    姐姐今天有事放学后就不能陪你了所以大哥哥现在一定是空虚寂寞、百无聊赖吧。”

    “……”

    怎么一来就跟我说这些。一口咬定我有空闲，还把我说成是伞蜥蜴的化身（

    虽然前几天我确实扮演过伞蜥蜴）……

    拿着手机，我不禁颓然失色。

    “我有个好消息要告诉你哦，百无聊赖的大哥哥。我告诉你一个地方，你现

    在马上过来可以吗？”

    “？什么地方？”

    美夏没头没脑地冒出了这样一句话。

    “嘿嘿，你过来不就知道。地图，或者说路线我已经通过邮件发给你了。

    大哥哥，你现在是在学校里吧？从那里出发的话，应该不用花太长时间就能到。

    你两点钟之前过来就没问题。我会好好感谢你的，好了，就这么决定吧。”

    “喂，我还没说要不要去呢――”

    “我在这里等着你哦。我有超级好的东西要给你看，很期待吧。啊，对了，

    中途你顺便去银果堂给我买一袋糖衣栗子可以吧？今天应该是每月一度的“超级

    板栗节”，所以会有减价促销哦。”

    “啊，好的。”

    “Seeyoulater！”

    噗、呲，呲，呲……

    说完想说的话，她就单方面把电话挂断了。

    真是的，还是老样子，以自我为中心。

    “……”

    不过就像她刚才说的，反正我呆会儿也没事干。我也不用参加社团活动，也

    不用做兼职，春香下课后也说有事先回去了。白痴姐姐和性骚扰音乐老师也说今

    天她们两个人要去吃冬季奇珍火锅，所以也不用给她们准备“饲料”。所以帮美

    夏做点事情，对我来说没有一点影响。

    “……”

    不过总是有点不祥的预感……

    但是如果假装没听说这回事，把它置之不理的话，日后美夏也知道会怎么投

    诉我。弄不好她说不定会找个时间带着女仆（X2），乘坐军用直升飞机来寻仇。

    唉……没有办法。

    我叹了口气，支撑起如陨石般沉重的身体站了起来。

    就这样我走出了校园――

    Part1

    ――于是乎，现在我把先提到过的糖衣栗子夹在腋窝下来到了这个秘密花园前。

    挂了电话后立刻收到了美夏附来的电子邮件，就是她说的地图。

    图上显示的目的地是这座疑似凡尔赛宫的双叶女子学院二年级紫阳花班――也就

    是美夏的教室。

    为什么不是在校门前而非得特地跑到教室去呢？仔细想想我现在的状态不正是随

    传随到的典型吗？想要吐槽的事就像冬天里被捕鱼网挂住的大型水母一样多，这

    全都是为了见那个双马尾引起的。

    “……走吧”

    有了觉悟后我拔腿向那座伪?凡尔赛宫前进。

    但是还有一个问题。

    说是问题其实是某种一言难尽的障碍。

    就是这个双叶女子学院的对来访者的迎击（？）环境。

    作为由于自身传统而有着某种意义上排他性的贵族女子学校――这样一种特殊环

    境。具体表现是，总是以最大限度的警戒和怀疑的姿态来对待外来的拜访者。

    说曹操，曹操到，

    “那边那个，站住！”

    “！”

    穿过大门，足尖刚踏上这座校园的土地就听到这样的喊声。

    抬头一看，单手持着警棍的斯巴达警备员（×２）以看着可疑人物的目光把我从

    上到下仔细地打量着。

    “怎么，想装模作样地走过去啊。这里可是女子学校！你是男的吧？”

    “啊――那个……”

    “很可疑的家伙啊。给我先到这边来一趟。”

    “诶？不是你们想的那样，是有认识的人叫我来的――”

    “是啦是啦。可疑的人都是这样说的。有话咱们到事务所慢慢说。好了快过来。”

    “都说了我是――”

    就这样我以半被逮捕的样子被带到了附近的一个询问所，

    就这样我平白无故地逶谀掣龅ゼ淅镆槐弑蝗擞冒坠獾频牡乒獯蛟诹成辖行盘问

    一边用金属探测器把我全身检查了个透。最后还是我表明了自己是乃木坂家的关

    系者才被释放的，这一拘留就是近三十分钟。真够久的……

    虽说如此［能得以解放？］，还算是好的了。

    嘛，单看这件事或许很糟糕，不过以全局的角度来看还在可以容忍范围之内。

    说它是真正意义上的试炼其实还不够格……考验还在进入校园之后呢。

    之所以叫女子学院当然是因为里面的学生只有女生，做为男生的我无论走到哪里

    都是极鲜明的异类。

    出了门后附近是盛开着一大片通红的玫瑰的中庭（不愧是名媛学校……）。进入

    到中庭以后，出来迎接单手拿着糖衣栗子的我的是――

    “……”

    一阵阵的窃窃私语。

    就象近代在欧洲常用来作为毒杀工具的化学物质一样的反应。

    （呐，呐，那个人，是谁啊？）

    （为什么男人会出现在这里……）

    （那不是白城学园的制服吗？要不要叫老师来啊？啊，刺、刺股（注：江户时代

    用来抓犯人的铁叉）放在哪？）

    周围围观人群的低声交谈不绝于耳。

    充满不信任感，几乎是把我当做动物园的珍兽（美洲蜜熊之类）一般地对待。

    “……”

    ――唉，真是太丢脸啦……

    小学的时候猜拳输了被半强迫地当选了除了自己以外全员都是女生的保健委员时

    ，也是这样的如坐针毡的感觉。在她们的评头论足声中，我好不容易跨过门槛，

    走进了校舍。

    但是，从中庭到校舍里的转移只是更增加了人口的密度而已，相应的望向我的视

    线――看珍兽的视线的比例自然也增加了――

    （讨厌，怎么这边看不到）

    （不，不行。大奥老师说过‘和男人对看十秒以上会得结膜炎的’）

    （好，好可怕……）

    “……”

    （姐姐……）

    （不要紧，不哭不哭，没什么可怕的。）

    （抽泣……）

    “……”

    ――到底把我当做什么哟……

    周围的女生要不在发抖，要不躲在隐蔽处，既不发抖又无处可躲的女生则全都逃

    跑了，哦，还有一个只和我对了一眼就哭哭啼啼的女孩子。

    已经是忍无可忍了。

    呆在这个地方多半会处于缺氧状态的。

    我想崩溃以前至少快点把美夏要的东西送过去，然后设法从这个对我这条海水鱼

    来说如同淡水环境一样的空间里逃出去。

    “……。美夏的教室在哪里呢……”

    为此我先停下脚本观察一下。

    与那扇凡尔赛风的的大门相互辉映的是，双叶女子学院如古城般宏伟的校舍。

    巴洛克式样（？）六层建筑的教学楼，台阶错综复杂，无数教室以及各种各样的

    特别教室整齐地排列着。

    来到走廊才发现这简直可以当作百米赛跑的跑道使用。

    拜它的所赐，我是彻底地迷路了。话说我是从哪条道走到这里来的也已经搞不清

    楚了。

    “……”

    要怎么办呢……

    周围依然是对待罪犯一般的窃窃私语声。

    想要求助，结果就连找个人和我对望一眼都办不到。

    真是走投无路的状况，正在我垂头丧气地摆出纵向OQZ造型，不知如何是好的时候

    ，

    忽然眼前出现一片身影。

    “――请问，您是不是在找什么人？”

    “诶……”

    然后听到了她这样的问话。

    在周围那一成不变的残酷无情的叽叽喳喳声中，传来这样清澈悦耳的声音。

    稍微犹豫的同时我抬头一看，

    “要是弄错了的话我向你道歉。因为看你好象很为难的样子……是学生的家人吗？”

    说话的是个身材高挑的女孩子：

    单薄的长发，端正的五官，做为女生算是很高的身材――大概有一百七十公分左

    右吧。意志坚定的双瞳直直地望着我，大方得体地向我询问道。

    “啊，不……”

    我顿时被这严肃的气氛压倒。哎，这女孩子，真是初中生么？冷静的语气也好，

    成熟的气质也好，无论那点都不像是初中生啊……

    “怎么了？”

    “嗯，啊，不好意思。没什么。”

    “？”

    竟然看着比自己年幼的中学生还会看呆掉。

    “啊，请不要介意。只是发了下呆……．啊，说来，我并不是学生的家人……”

    “不是家人？那么您是……”

    女生的脸上露出一丝戒备的神色。

    “啊，不，我不是什么可疑的人。虽然不是家人，不过是这里的学生把我叫来的

    ……”

    “我们学校的学生，吗？”

    “是的，不晓得你认不认识，二年级的乃木坂，扎着两个马尾辨的……”

    “诶，乃木坂？”

    听到这名字，那位女生反应颇大：“乃木板……是乃木坂美夏吗？”

    “你认识吗？那个，就是个子有点小小的……”

    “啊，是的。不仅认识，而且我是美夏的同班同学……。请问，您和美夏究竟是

    什么关系呢？”

    这位女生侧头询问道。

    “厄，美夏的姐姐是我的同学。白城学园的同班同学。”

    “诶？那么，难道你就是那个‘大哥哥’――”

    那女生吃惊地用双手将嘴掩住。

    “嗯？”

    “厄，没什么。啊，想必您就是美夏说的‘特别来宾’吧？实在没想到高中生会

    跑到这里，所以一开始没把你认出来……”

    收拾好心情后，她再次向我看过来：

    “嗯，是要去美夏那里吧？不嫌弃的话请让我为您带路吧。”

    “哦，可以吗？”

    “是的，我也正要回教室里去呢。”

    她向后一甩轻扬的头发，粲然一笑。

    “那就麻烦你了。刚才我已经分不清哪条路是哪条路了……”

    “我明白了，走吧。这边。”

    我遵从那位女生的引导迈出了重要的一步。

    如此这般我总算从奇珍异兽&迷途羔羊的状态中解脱了。

    主动向我搭话的女学生告诉我她的名字是塔崎艾利。

    根据艾利所说，她和美夏从一年级开始就是同班同学，平时一起上下学，中午

    一起吃便当，节假日里还会结伴出去游玩，是非常要好的关系。

    “入学后第一节班会时我们的座位就靠在一起。美夏名字的开头是の，而我是

    と（注：根据日语五十音的排列顺序，“と”和“の”都在“お”音列），所以

    正好排在同一列”

    “是这样啊”

    “说起来美夏还真是有意思呢，她对我说得第一句话就是"哇~，个子，好高哦

    ，好像很容易就能拿到高处的东西呢"”

    “”

    这确实像是那个双马尾女孩会说的话，当时的情景几乎已经能活灵活现地浮现

    在我的眼前。

    我们一边交谈一边穿过被镶嵌着有色玻璃的天花板所覆盖的走廊。

    拾级而上到了二楼，美夏所在的班级，即二年级紫阳花班就位于二楼的最里面。

    “就是这里了，我想美夏应该在里面”

    艾利走进教室四下巡视。

    结果发现将我召唤到这里的罪魁祸首的双马尾女孩正坐在窗边的桌子上，一边

    摇晃着两条腿，一边愉快地和几名女学生聊天。

    “美夏，我来了”

    “嗯~？”

    我走过去向她打招呼，美夏这丫头稳稳当当地坐在桌子上仅仅把头扭过来说道。

    “啊、大哥哥，你终于来了~！好慢哦~我原本还以为你两点之前就能到、现在

    都已经两点一刻了――，咦，艾利也一起来的吗？”

    “嗯，我从老师的办公室回来的路上，碰巧遇见的”

    “哎~、是这样啊、真是巧合呢？”

    美夏一边吸吮手中纸袋中的饮料，一边露出灿烂的笑容，从桌子上跳了下来。

    顺便说一句，美夏喝的是“猛猛超级牛奶，钙质含有率达到一点五倍（与本公司

    其他产品相比），会让你迅速成长哦！在各个方面！”说起来冬华也很喜欢喝这

    个，同样是幼儿体型，是不是有什么相通的地方啊

    “啊、大哥哥、糖衣栗子也替我买来了啊，恩恩，就是这个，不愧是大哥哥，

    我就是喜欢大哥哥言听计从这一点”

    美夏一边接过装着糖衣栗子的纸袋，一边欣喜万分地欢呼雀跃。

    美夏能觉得高兴是不错啦

    “那么、突然把我叫到这里，你说的重要的事到底是什么啊？”

    虽然我觉得不太可能，但美夏该不会只是想让我送糖衣栗子，就迫使我踏上乘

    车加步行共计四十五分钟的路程，千辛万苦地赶到这里吧，

    随即美夏停止了跳跃。

    “嗯、有一点小事，刚才也说了，有一点东西想让大哥哥看~”

    “？说话吞吞吐吐的呢”

    “不要着急不要着急，说起来我们最近不是没什么见面的机会吗，大哥哥也差

    不多该因为见不到可爱的美夏而陷入禁断症状了吧？比如手脚颤抖，出现幻觉之

    类。快点快点，请好好补充美夏能源吧，哎嘿”

    “”

    什么叫“哎嘿”啊

    而且你说的那个几乎像是酒精中毒的症状到底是怎么回事啊。

    我正对这位双马尾女孩如此脱线的反应感到目瞪口呆

    “――请、请问、乃木坂同学，这一位是”

    “嗯?”

    我看见刚刚在和美夏说话的几名女学生露出一副大惑不解的神情像我们这边窥

    视。

    “这位是男性吧？为什么会在我们学校”

    “请、请问，是美夏同学的熟人吗？”

    “在、在那么近的距离观察男生还是第一次”

    女学生们互相将身子聚在一起，畏畏缩缩地询问。

    “啊、对了，还没有给大家介绍呢。这位是我的熟人~大哥哥快点，自我介

    绍自我介绍”

    “诶？啊，我是绫濑裕人，白城学园的二年级学生、是美夏的朋友，请多关

    照”

    美夏捅捅我的肋下，我才反应过来，做了自我介绍。

    “啊、好的，那、那那个”

    “我、我是啊，还是请你先介绍吧”

    “但、但是，我不知道该怎样和男人说话”

    女学生们的反应既像是困惑又像是害羞。

    一边互相打量对方的表情，一边像第一次被剪羊毛的小绵羊一样扭扭捏捏地互

    相推让着。唔、不愧是千金小姐学校，这种未经世故，如同春天新发芽的嫩草一

    般娇嫩的反应对我来说实在是难得一见

    与刚才珍禽异兽般的待遇不同，第一次对秘密的花园中弥漫的气氛有了一丝感

    动

    “啊――真是的，这样是不行的啊，这种时候大家必须积极地行动起来”

    “对啊~~前进前进GOGO的说”

    教室里突然响起这样两个声音

    这样的声音在扭扭捏捏的女学生中显得与众不同。

    仔细一看发现有两位与其余学生相比显得容易亲近的女孩微微探出身子，笑容

    可掬地说道。

    “我是美夏的朋友初濑光，请多关照，绫濑学长，平时叫我光就可以了――”

    “美羽的全名是藤之宫美羽，请叫我小羽或是美美~~”

    说完后很有礼貌地向我低头致意。

    “嗯、啊、请多关照”

    看上去叫光的那位是一名精力十足的活力女孩，而美羽则是有点天然迟钝的性

    格。

    虽然是不同的性格类型，但感觉两人闹起来的样子和美夏很像。没什么千金小

    姐的架子，或者应该说全身都散发出友善的气息。

    “我说、绫濑学长就是那个“大哥哥”吗？”

    “诶？”

    两人组中比较有活力的一位――光突然问了这样一个问题。

    “是这样吗是这样吗，因为从刚才其美夏就一直大哥哥大哥哥地叫。哇――终

    于见到真正的“大哥哥”了，好厉害好厉害”

    “嗯，美羽也听见了，就是那个“大哥哥”嘛”

    两人一起发出兴奋的喧嚣声。

    被两人的气氛感染，周围的女学生们也发出窃窃私议的声音：“听、听见了吗

    ，那位好像就是大哥哥”“就是那个传闻中的”“是、是本人没错呢”

    唔、到底在说什么啊？大哥哥大概指的是我没错，可是“那个”究竟是什么意

    思呢

    我对加在自己的称呼上的奇怪修饰词感到疑惑不解。

    “等、等一下，你们两个，不要说奇怪的话啊~”

    美夏一副慌乱的样子打断两个人的谈话

    “诶――、我说的不对吗，美夏不是一直高兴地跟我们说起这些事吗。像是大

    哥哥抚摸你的头，觉得非常开心之类的――”

    “哇、哇~哇~哇~”

    不知为何美夏发出快要报废的收音机一样的声音。

    “？”

    “在、在说什么啊，光真是的，尽瞎说――”

    “嗯嗯，美羽也听见了哦，美夏还说过大哥哥的膝上既温暖又舒服”

    “连、连小羽也！”

    双马尾差不多要竖起来了。

    “？”

    “啊~、没、没什么，大哥哥不用在意！”

    美夏双手舞个不停，显得焦急万分。

    虽然不太了解状况，但看起来关于这一点还是不要深究比较好。

    那两个人见此情景，还故意若有所思地说道，

    “哈哈、原来如此，是这么回事啊”

    “确实是这么回事呢”

    “嗯？什、什么意思？”

    两人互相对视一眼，露出小恶魔般的笑容。

    “没、什、么。啊，对了。干脆我们也学美夏叫‘大哥哥’好了？怎么样，美羽？”

    “嗯，‘大哥哥’呀――”

    两人聚在一起边说边不住点头。

    周围那群忸忸怩怩的女孩子们也是一边点着头一边叽叽喳喳地说着“那个，叫‘

    大哥哥’好吗？”“明、明白了”“大，大哥哥……咿呀……我有‘大、大哥哥

    ’了呀……”这类的对话。

    事情好像在一知半解的情况下被决定了。

    “啊，啊，够了，小光，美羽……。接下来，艾利已经自我介绍过了吗？”

    “嗯，没关系的，先前已经介绍过了。”

    艾利对美夏报以宛然一笑。

    “重要的是，既然绫濑哥也来了，我们也可以行动了吧？教室里终究不是个能安

    稳说话的地方……”

    “啊，老师老师。要是被大奥老师看到有男生在这里的话一定会被罗嗦死的。”

    “紧急避难――”

    光和美雨也点头赞成。

    “啊，嗯，就这样。走吧。”

    “？要去哪里啊”

    这间教室还不是最后的呀。

    美夏俏皮地向我一眨眼，

    “嗯――要到我们的秘密基地哟！”

    一边说着一边别有深意地笑了。

    Part2

    于是乎，我们五人（美夏，艾利，光，美羽，我）在教室里跟其他小妮子道别后

    ，就向某个不知名的地方出发了。

    通往目的地的途中，我遭遇了数个见所未见的场面。

    “啊，你好，美夏学姐。”

    “学姐要去参加社团活动了吗？”

    “今天学姐也是双马尾呢，都已经成招牌了！”

    通过走廊的时候，时不时有学妹过来问安，

    一看到美夏的样子就“学姐学姐”的喊，还带着一脸仰慕的笑容。

    其实这也没什么不对劲的。

    别看美夏这个样子（身高147cm），好歹也算是初二的学生，有学妹喊她学姐一点

    也不奇怪。只是通常在我们（春香，那波，叶月）之中年纪最小的双马尾被人叫

    学姐……这一幕还真有点光怪陆离。就像突然发现整天乖乖地躺在外廊睡懒觉的

    三色猫其实是价值连城的招财猫时候的感觉……（谜之声：三色猫很常见，不过

    一般是母猫，因为三色猫的显性基因只在X染色体上有，在日本，三色公猫被视为

    是招财猫。话说凉宫里面那只三味线也是雄性的三色猫哦……）

    虽然这些有点让我讶异，不过更大的冲击还陆续有来，

    “会长！美夏会长！”

    “huizhang……？”

    走到四楼楼梯的时候冷不防听到一个这样的词语。

    Huizhang是……徽章？还是回涨？会账……？

    我在记忆里拼命搜索与这个陌生的发音相匹配的单词。

    “嗯，发生什么事了？”

    “是，是这样的。关于下一年度运动社团类的预算，我们怎么也对不了帐……”

    “真的？嗯嗯，在哪……”

    从未在我眼前出现的严肃版美夏浏览着打印纸。莫非那个huizhang是……

    “啊，美夏是学生会的会长哟！”

    光用一句话肯定了我的疑问。

    “而且还是从初一起连任两届的。校内风评，不出什么意外的话连任三界那是板

    上钉钉的事情。”

    “有这事？”

    “是呀，美夏可是人气爆棚的！学姐学妹同辈无一不对她宠爱有加，老师也对她

    给予充分的信任。容姿端秀，才貌双全，又容易和同学们打成一片。某种意义上

    来说，她当会长是顺理成章的啦。不过匪夷所思的是有些人还专门成立了她的粉

    丝会，给她冠上‘月下莓姬’（念成：moonnightstrawberry）的尊称呢。”

    ……怎么这种遣词造句听着怪耳熟的呢。

    先不说这个……学生会长啊。

    说到学生会长就是那种板起面孔，一本正经的职位吧。

    老实说这个平常宛如乱飞一气的风火轮烟花一样坐不定双马尾给人的印象和这种

    职位形象，那差距就像是月亮和王八（注：日语王八的发音里有个月字，而且两

    者又都是圆的，所以衍生出这样一句谚语）的差距那么远……不过看到美夏专心

    致志地拿着资料解决问题的样子，又觉得这也合情合理的。习惯就好……

    谈论会终于结束了，

    “嗯，这样我想就没问题了。有什么事可以随时来找我。”

    “是，谢谢会长！”

    一连点头行了几个礼后，那女孩喜洋洋地走了。

    美夏则用暖人的眼神目送她离去。

    这个样子比起往常那唧唧喳喳的形象更有大人的味道……短暂时间内建立起来的

    双马尾形象经过这次之后要重新塑造了。

    ……我才刚开始想这些乱七八糟的事情就被美夏盯住了。

    “……大哥哥，你不会是在想什么没礼貌的事情吧？”

    “！没，没有”

    “嗯~真的？不过你的眼神有点怪怪的耶……”

    美夏疑心大起地叉起腰来。

    直觉真准……

    意外地发现了双马尾的另外一面后，我五味杂陈地继续游览校舍。

    离开教室后走了五分钟，

    “锵锵~到啦。大哥哥”

    “这是……”

    “该怎么说呢，就是今天的最终目的地，我们的秘密集合场所。”

    沿着美夏的小手指望去，只见一张绿色的印刷纸，上面用萌字体写着“现代舞台

    艺术文化研究社”。

    “现代舞台艺术文化研究社，是指把现代的舞台当作艺术来研究的社团”

    从校服的口袋里取出钥匙打开活动室门口的美夏说道。

    “具体而言就是去剧院欣赏舞台剧和歌剧，以及到图书馆查阅相关资料为主要的

    活动。啊，当然我们自己也会搞些演出。还有就是借点电影的DVD来看。”

    “我们就是全部社员了。我们加上一个缺席的不多不少刚好五人……”

    “社长是艾利。副社长是美夏，我们是普通社员。”

    “还有呢，我们都非常享受。经常一起喝茶，一起吃甜点~”

    艾利，光，美羽各自补充说明道。

    不对，总觉得有种难以言喻的感觉，一言蔽之就是……

    “这是戏剧社……吧？”

    总之就是有种分外强烈的暧昧感――除此以外别无他选。

    细看之下才发现，原来确凿的证据比比皆是。

    活动室是比普通教室大一圈的特别教室。

    随处可见演戏用的服装和拍板这类小道具，还有画上了背景的复合板。更有甚者

    ，我在一个隐蔽的角落发现了曾经和我并肩作战的巴赫外曲卷发，看起来是凑合

    着戴在信乐产的铠甲头部的东西（……啊，原来是这里弄来的吗）。

    然而美夏甩着双马尾说道，

    “不对不对，完全不对！戏剧社是戏剧社，现代舞台艺术文化研究社是现代舞台

    艺术文化研究社！”

    “可是这……”

    “没什么可是但是的。大哥哥你还是太嫩了。粗略地把两个社团混为一谈，无论

    对戏剧社还是我们社都是一种侮辱。”

    ……

    她是对某样东西有种特殊的执着吗？算了，反正我这个人是最讨厌刨根问底的。

    “总而言之，我们社团不是戏剧社而是现代舞台艺术文化研究社。这点千万不要

    忘记哟。OK？”

    美夏竖起小食指强调道。

    “嗯，啊”

    “你明白就好。不说这个了，要喝点茶吗？我们特地为大哥哥准备了糖衣栗子呢

    （注：marronsglacés，法国名贵点心），来腐败一下吧。要梅子海带茶还是普

    洱茶？”（谜之声：梅子海带茶比刷锅水还难喝ORZ）

    “不要东拉西扯了，言归正传，带我来这里有何贵干？”

    “边喝茶边说吧。受不了，大哥哥太没耐心了。某些场合里，太快的男人是找不

    到女孩子的，对吧？”

    耸了耸肩膀后说出她谬论。

    你是说什么场合里的太快啊……

    “……。……算我怕你了，给我梅子海带茶吧。”

    “遵命。请稍等~”

    笑逐颜开的美夏秋波一送，转身往活动室摆着瓶瓶罐罐的地方走去。

    噢，刚打发完一个，

    “嗳嗳，绫濑大哥哥，不要老站着嘛，过来坐坐。”

    “过来嘛，坐这里。”

    光和美羽坐在窗边的沙发两旁向我招手。

    “嗯，哦。”

    这个活动室连沙发都有啊，不知道有没有板凳……

    盛情难却之下我走过去往沙发上一屁股坐下，孰料整个人顷刻就被柔软的沙发吞

    噬，害得旁边两个小丫头的坐姿也倾斜了。蓿靠太近了……

    “嗳嗳，绫濑大哥哥。大哥哥是念公立学校的吧，公立学校里是怎样的感觉呢？”

    “哎？”

    “我们从小学起就一直在这所双叶学院念书，所以一点都不了解。当真是每天都

    惊险刺激的吗？还是香艳刺激呢？呀啊~”

    “和男生在一起的气氛是怎样的呢？是在氤氲之气中，白马王子骑着印度白象如

    同Maharaja（注：印度对国王的称呼，王者之王的意思，不过王子是“王者之王”的话，那王子的老爸是什么呢？）驾临的那种感觉吗？”

    眼睛里星芒万丈的两人兴致勃勃地向我问道。

    “嗯，你这样说也太……”

    美羽说的我一时半会还理解不了，其实我也找不到有什么有趣的故事来卖弄。倒

    是我这个从小学起就一直念公立学校的人到底有什么特殊性（？）呢？我还想请

    教她们啊……

    我正苦恼着不知如何解答的时候，（谜之声：你被亲卫队追杀的故事就足够写本

    短篇集的了）

    “啊，我也想听听唷~，普通学校的环境是怎样的？”

    端来梅子海带茶的美夏一边说着一边示威似的直接坐到我的大腿上。

    “啊，美夏太狡猾了！”

    “小滑头~”

    “嘿嘿，听好。这里是我雷打不动的特等席哟。”

    双马尾轻舞飞扬的美夏掩饰不住自己得意洋洋的心情。

    “啊嗯，既然你这么说的话那我也要坐一坐。”

    “美羽也要，美羽也要~”

    “啊，喂，喂”

    两人竞相挤上大腿。

    本来一个人（我）的大腿上坐三个人是蛮勉强的，还好以双马尾为首的女子初中

    生军团算是比较纤娇的一类。就当是坐上了超载率高达180%的电车吧。

    “好挤哦~，三个人毕竟还是多了点呢~”

    “哎，不过我很喜欢这种亲密无间地互相感受对方体温的感觉唷~”

    “喔~。坐上去的感觉真棒~”

    三人随随便便地就聊起天来了。她们身上还幽幽地散发着甜点的香味。

    再加上她们不安分的乱动，搞得短裙的裙摆若有若无地扬了起来……虽说对方是

    两年前还在背着小书包上学堂的初二女生（×3），但我这个仅仅比她们大3年的

    男生也总不能睁着眼睛乱瞄吧……

    我被旁若无人的十四岁冲击波搞得晕头转向的时候，

    “啊咧，绫濑大哥哥，怎么你的脸好像有点红呢？”

    “！没，没有……”

    “是吗？唔，应该是光线的原因显得有点红吧，啊，我们谈回公立学校的话题吧。公立学校里是怎样的呢？每天都过得很愉快吗？”

    “啊，一般般啦……”

    “这么说来大哥哥交女朋友了？”

    “咦？”

    连珠箭发的问题迎面而来。

    “我是说女朋友，女朋友。还有个词叫sweethunny对吧？据说上公立学校的人有

    八成都有谈恋爱的呢。”

    “的确有这个江湖传闻……”

    至少我身边的家伙（信长，三傻，由香里，月掩天狼等等）不在这八成里面。

    可是我的回复被曲解了。

    “那，这么说来绫濑大哥哥就是传说中的无能之辈吗？呜哇~”

    “唔……”

    “哎~是这样吗，大哥哥是无能之辈啊，好惨~”

    “呜……”

    “说到大哥哥就想起无能，说起无能就想起大哥哥啊。就像再怎么努力还是比忠

    犬八公差一点点的菜狗一样~”

    如同扬子鳄的死亡缠绕般狠辣的毒舌三连击差点没把我的心剜出来。

    但我不得不接受这个残酷的现实……

    “哦，大哥哥，你好像有点垂头丧气啊。”

    “我们是不是说错话了。大哥哥承受能力不行哦。”

    “没关系，要是大哥哥三十出头还没有对象的话，美羽就做你的新娘子。”

    三人一边说着一边用摸我的头和脸颊，

    这就叫荆棘之鞭加蜜瓜软糖的应酬吗。（谜之声：杜撰自谚语“鞭与糖果”，意

    思就是萝卜加大棒啦。不过话说回来，蜜瓜软糖就能让你M化啦……？）

    名副其实的完全被玩弄在股掌之中啊……。最近的初中生真是……

    手里紧握着装有梅子海带茶的茶杯（杯面写着“忍耐”两个字），我全身憋闷直

    发抖。

    “好了，各位……玩到这种地步还不收敛的话”

    “哦……”

    总算有人伸出援手了。

    是文静地坐在对面沙发的艾利。

    “你们会绫濑哥很为难的。难得人家来一趟，不要失礼了……。非常抱歉，绫濑

    哥。”

    美夏她们扭过头来专心听教。

    嗯，这群各种意义上都属于小恶魔中唯一有良心的就是艾利了。怎么说呢，就是

    最像常识之中的千金大小姐的，把天然呆属性去除后再换上稳重属性的春香那种

    感觉……

    令人赞赏的气质，

    “哎~，这种地步也没什么啊。要不艾利你也坐坐？”

    “哎？”

    “快啊，还有一点空位，干脆一不做二不休，我们一起把这里侵略掉吧”

    “嗯嗯，艾利也上来嘛~”

    “哎，我，我也来吗……？”

    恶魔的诱惑让艾利手足无措。

    结果艾利也左顾右盼地说道，

    “对，对不起。那，那我就稍稍的，越礼了……”

    艾利客客气气地端坐在大腿（我的）上绝无仅有的空位中。

    一人大腿四人坐的无可能超载任务完成。话说怎么到头来是全部人都坐上来了…

    …

    这种状态（四人坐）还维持了好一段时间，

    “嗯~，大哥哥的腿也享受够了。差不多该谈谈主题了。”

    “主题？”

    “嗯，没错。让大哥哥来这里的本来目的~”

    啊，终于要说了。刚才被一堆无关紧要的支线剧情搞得我头昏脑胀的，现在一下

    子清醒过来了。

    “这个嘛，叫大哥哥来就是为了……锵锵，这个~！”

    美夏在自配的效果音中，从背后取出一个东西。

    那是――

    “罗密×朱丽2008”……？这是什么，剧本吗？”

    “玎~这是本次定期公演中我们要拿来参演的东西。所以想让大哥哥先睹为快，

    顺便听取一下你的感想。”

    “定期公演……”

    “对不起，因为第一次触及恋爱的类型，所以想尽可能多听取一点男人的感想。

    于是美夏就提出了一个很好的人选……”

    “我是想反正大哥哥你有空啦。与其把时间白白浪费掉，不如把你叫来，给我们

    当特别来宾。又可以帮你打发时间，这不是一石二鸟吗？”

    ……

    说得我无所事事似的。

    话虽如此，这个理由起码比我想像的要正当很多。

    来这里之前，我曾经猜想过可能是审讯体验或者奇珍异兽的体验在等着我呢。

    “你意下如何呢？帮我们这个忙吗，大哥哥？”

    “嗯，啊。我无所谓。事先声明，我这个戏剧的外行人可说不出多了不起的感想

    ……”

    “啊，那就不必担心了。又不是叫你结案陈词，最重要的是你能提出中肯的意见。”

    艾利说道。

    “关键是大哥哥不要把事情想得太复杂，――那我们先去换衣服作准备了，你稍

    等。”

    说完，四人就走往用块布帘把活动室角落隔起来而形成的更衣室。

    噢，途中还不忘回头嘱咐道，

    “啊，我有言在先，不准偷窥哦。”

    “……谁会干这种事啊。”

    这种场合干这种事分明就是犯罪吧，

    这小丫头仍旧那么人小鬼大……

    （谜之声：如果让我给这part取个名字，我会命名为“十四岁军团名正言顺地和

    裕人有一腿……”。还有，误窥不算偷窥吧？）

    Part3

    “罗密×朱丽2008”这东东貌似是美夏她们原创的作品。

    把古典文学作品“罗密欧与朱丽叶”重新编撰成现代日本风味的东西，简单来说

    就是身为高中生的男女主角受禁忌之恋煎熬，数次与进一步的关系擦肩而过，但

    彼此之间又藕断丝连的内容。

    咋一听感觉像是某部少女漫画的剧情，不过我在等美夏她们换衣服的这段时间里

    匆匆翻阅了一下剧本后，对内容的细腻程度大感意外。戏剧我是没什么研究，但

    初中生的社团活动能做出这种东西算是很厉害了。

    其中印象最深的是：“脚本：Mika☆Nogizaka”

    ……

    双马尾连这种事都会啊。不过回想一下，之前她不也执导过两次非同凡响的实战

    指导吗（牛奶慰劳和摘山葵）……那些事件该不会是这部作品的垫脚石吧。……

    还别说，我越想越觉得不对劲。

    噢，更衣室的布帘刷拉一声打开，现出了美夏她们的造型。

    “让你久等了，大哥哥。我们换完衣服。”

    ……

    四个十四岁的丫头，各自穿上了自己饰演的角色服装。

    美夏穿的是迄今没穿过的水手服，显然这不是双叶女子学园的服装，艾利是蓝紫

    色的男生夹克，光和美羽是普通的便服。

    “呵呵，怎样？很衬我吧？这个造型还是大哥哥头一回看到吧。”

    “被，被男人看到还是会有点害羞呢……”

    “绫濑大哥哥有什么感想？说来听听嘛☆”

    “怎样？美羽我性感不？”

    由此可见，男主角就是艾利，女主角是美夏，其他角色由光，美羽以及那个缺席

    的出演。毫无意外十分妥当的选择――起码我是这么想的。

    “嗯，其实当初的脚本是把艾利设定成女主角的~”

    “可是这样一来男主角就没人演了。原因有点难以启齿，你看我们的个子……。

    情急之下只好找艾利做男主角了。”

    “艾利又高又帅嘛。”

    嗯，原来如此。

    的确束起头发穿上夹克的艾利有种美男子的风韵。天生丽质难自弃就是说这种人

    吧，用男装丽人来形容她是最适合不过的了……

    “……喂，大哥哥，你的人中怎么变长了？”

    “哎？不，没什么……”

    “不是啊，你看起来就像是在盛夏里为了预防中暑而摄取水分过多的泥田坊一样

    ……（注：泥田坊，日本神话里住在田里，独眼三指的妖怪，隐喻男人性器官ORZ）算了，那我们就开始吧，瞧仔细。”

    “啊，哦，”

    “大伙上！”

    齐声说道。

    双马尾她们现代舞台艺术文化研究社创作的戏剧拉开了帷幕。

    “哈~差不多就是这样的感觉了，好累啊。”

    三十分钟后。

    演完戏后美夏长长地吁出一口气，沿着一条优美的抛物线投往沙发的怀抱。

    “果然有人看着就是会忍不住紧张啊。消耗的热量好像比平常还要多几倍呢~”

    “嗯，美夏，你的演技比平常生硬了。你的意识透过身体反映出来了哦。”

    “真的耶，一被大哥哥看着就紧张了吗？”

    “够，够啦……。呃，演得怎样，大哥哥？大哥哥看了有什么感觉？”

    美夏从沙发上支起上身问道。

    “嗯，这不挺好的吗？”

    “哎？真的？”

    “啊？详细的技术我看不懂，但至少我觉得很有趣。”

    这不是我的恭维话。

    全体演员从头到尾都发挥得很稳定，也有很多引人入胜的场景。紧张还能演成这

    样算是很了不起了吧。

    “哇~，能够得到你这句话就不枉费我们花一番心血来表演了~”

    “嗳嗳，绫濑大哥哥，我们的演技怎样？”

    “美羽也很努力的，有奖励不？”

    光和美羽笑眯眯地说道。

    可是在她们之中，

    “…………”

    只有艾利心事重重地站在众人圈外，紧紧捏住剧本低头不语。

    “？”

    她这是怎么了。有什么难言之隐吗？

    我正纳闷时，

    “啊咧，艾利，你怎么了？”

    美夏居然跟我有一样的想法，不可思议。

    “啊，是……”

    “？”

    “呃，就是……”

    艾利踌躇了好半天，终于鼓起勇气道出心声，

    “那个，绫濑哥，我的演技，如何？”

    “哎？我觉得很好啊……”

    艾利和其他三人一样好得没话说。

    或者应该说她把难度最高的男主角演得非常到位。鸡蛋里挑骨头的话就是表情有

    些僵硬，不过这只是微不足道的程度而已。

    可是艾利奋力地摇头说道，

    “……真的，是这样吗？我，我不知道……”

    “不知道？”

    “……主角的男孩子心思，我一点都不知道。那种喜欢上别人的情形是怎样的我

    一点都把握不了……。我根本没怎么和男人说过话……”

    艾利垂头丧气地说道。

    “我总觉得有点不协调。其实今天拜托美夏找个男人来就是因为我一直有这种感

    觉……。恋爱中的男人心情是怎么一回事，我希望能实际地咨询一下男人的意见。”

    好一段坦荡荡的发言。

    听她一说，我才发觉揣测着男女之间细小的情感差别来演戏说不定是件非常困难

    的事。易位而处的话，我也办不到吧。

    不过明明这种演技上的问题是看不见摸不着的，她仍然不依不饶，可见艾利是个

    表里如一的作风严谨派。

    “绫濑哥对此有什么看法呢？男人喜欢上某人后，眼里再也容不下其他人的心情

    ，到底是怎样的呢？”

    “啊，不……”

    一时无言以对。

    对于这个问题我极想吐槽到：“这是极端主义”

    我正搜肠刮肚地找答案的时候，

    “既、既然如此，难得有绫濑大哥哥在，就给我们做个示范吧？”

    “哎？”

    光突然提议道。

    “按我说，只要有艾利出场的场景全部让绫濑大哥哥示范一次如何？艾利就看着

    作为参考好了！”

    “啊，这也许不错哦。美羽也赞成。”

    美羽也乐呵呵地举手附和。

    “看看，连美羽都这么说了。绫濑大哥哥你怎么办呢？给我们做演技示范吗？”

    “哎，这……”

    刚才我也说过了，戏剧方面我无论是欣赏还是上演都是一个彻头彻尾的门外汉。

    唯一称得上是经验的就只有幼儿园的游戏会上演橡树那次。叫这样的我来示范能

    有什么帮助啊，我实在想不出来。

    不过艾利深深地鞠了一躬，

    “那，那个，如果方便的话能不能拜托你帮我这个忙呢？”

    “哦？”

    “演技示范，也许会为你添麻烦，但我还是想拜托你。我相信有你的帮忙我一定

    会豁然开朗的……”

    “哎，啊……”

    她的表情无比认真。

    这下更加麻烦了，直视着我的眼睛流露出咄咄逼人的气势。嗯――，话已至此，

    我也只能硬着头皮上了。

    “我，我明白了。那我就姑且试试吧。”

    “真的吗？”

    “啊，不过别对我有什么期待，我真的是个外行啦。”

    “非常感谢。”

    艾利深深地低头致谢。

    如此这般，我没头没脑地就被叫了上去示范什么演技……我来到这么僻远的女子

    学园（还是初中的）到底为了干什么的啊。

    “啊，准备好了吗？”

    “啊，嗯嗯，我OK了，”

    五分钟后。

    我换上从艾利那借来的夹克，面对着穿着水手服的美夏，不知为何她神色有点紧

    张地点头说道，

    “我，我随时可以开始了。ready？有感觉吗？”

    “嗯，从这个场景起演一遍可以吗？感觉要一直演到结局呢……”

    “是，拜托了。”

    艾利耿耿于怀的场景开始重演。

    这是男女主角在倾盆大雨中互相确认对方感情的一幕，既然要互相确认感情那就

    当然逃不开演对手戏了，因此和我演对手戏的双马尾也服从组织安排，上场演出。当初听到这个要求的时候，美夏还略显慌张地说：“哎，我，我来吗？那一幕？和，和大哥哥……？”不过很快她就恢复心态，甩着双马尾颌首答应了。

    “那么开始。美夏和绫濑大哥哥准备好了没？――三、二、一……开始！”

    好戏开锣后。

    有那么一瞬间，活动室里一片静寂。

    终于，

    “我……不知道。”

    美夏徐徐道出场景对话的首句台词。

    “不知道……？”

    “嗯，不知道……。我……”

    ……

    “我……我……不知道能不能喜欢上你？”

    美夏双手摆在胸前，握起粉拳直视着我。

    “对不起……到了这种地步，才说出这种话。但是，但是，我感到很不安。不安

    得胡思乱想……因为……”

    “……”

    “因为……因为我还没听你亲口说过。你的心意，从未通过语言，说给我听……”

    话音刚落，美夏就对我投怀送抱。

    虽说这是按剧本演出……嗯，怎么这种平平无奇轻描淡写的搂抱，双马尾会摆出

    如此认真的表情呢，心里有点不是滋味啊。

    “我知道我在触犯禁忌。明知你喜欢她，我还要喜欢你，这是违反道德的……但

    是，求求你……告诉我。不然的话……我就在你面前永远消失……”

    “……我知道了。”

    我俯视着美夏的面容，并不时回头瞄上一眼。

    那里放着个看板，上面写着剧本里男主角下一句的台词，我只是照着念而已。

    话说回来，其实这一幕最大的亮点是台词。

    “……我也……喜欢你。我是打从心底这么想的。所以……我希望我们以后永远

    在一起。”

    “……”

    “这是我……坦然的心声。”

    “……（点头）”

    美夏默默地颌首。

    绕在我后背的小手加了一点劲。

    然后我们就进入两人四目交投的场景……

    …………

    ……

    那么，接下来就是……其实就是，接吻镜头。

    剧本上写着“深情的接吻镜头。接吻……接、吻……呀啊~”，令人哑口无言的一

    页。

    算了，先不理会这个剧本如何体现双马尾的人小鬼大这个特点，作为演技示范，

    就是说必须得一路演到这一幕了吧。当然kiss是装的了，在这种地方（光天化日

    下的初中学校）怎么能干这种事嘛。

    盯……

    “！”

    我注意到艾利在那边向我投来认真的眼神。那是绝不放过我动作之中一举手一投

    足的眼神。那无人能比的灼热目光明确地表示着，别想在这里（接吻镜头之前）

    就结束演技示范。

    嗯，这莫非是……

    微妙的不祥预感使我往旁边一看，光和美羽也像我投来饱含兴奋之辉的目光（不

    知道是不是我的错觉，那里面好像还有旺盛的好奇心），她们的目光也很明确地

    表示着，“快点啊，快点啊”。

    “……”

    后方斜45度射来三道视线。尽管她们各有目的，不过行动一致，就是催促演技示

    范赶快进入下一阶段。

    而最后的致命一击是，

    “盯，盯~……”

    怎么……就连面前这个双马尾也在用催促的目光看着我？

    红晕轻泛的小脸娇滴滴地扬起，眼眸深处仿佛说着：“因、因为剧本里有这个镜

    头，不、不好好演的话就对不起艾利了，对吧？反、反正是演戏，没什么特别的

    意义的啦……”。不妙，也许连我都有点意乱情迷了。

    “…………”

    总而言之目前的情况就叫做四面楚歌了。

    潜意识告诉我，不照她们说的做下去就不可能得到解脱。

    算了……顺其自然吧。

    虽说是接吻，也无非是做做样子而已。被区区两个汉字弄得晕头转向，这才叫糟

    糕透顶吧。好，就像炸薯片那样清脆利落地完事吧。

    坚定决心后，我不紧不慢地把手搭到美夏的肩上。

    “！”

    手上传来她身体如同上钓的沙丁鱼般微弱的震动使我有点吃惊。

    我慢慢地把脸靠了过去――

    叮咚叮咚叮咚

    噢，墙上的喇叭响起了广播。

    “通知。二年紫阳花班的乃木坂美夏同学……二年紫阳花班的乃木坂美夏同学…

    …如果还在学校的话请到教员室来。重复……二年紫阳花班的――”

    广播不断重复着。

    “……”

    “……”

    “……啊，什么事呢？跟刚才的学生会那件事有关吧。”

    沉默了几秒后美夏若有所思地说道。

    “不知道呢……先去看看再说吧？”

    “啊，嗯，也对。那、那么我先离开一下了。艾利，后面就拜托你了。”

    “啊，好的。”

    交待过后，美夏慌慌张张地飞身离开活动室。

    怎么感觉她有点焦躁不安。

    “啊―啊，明明都渐入佳境了，好可惜啊！”

    在一旁看戏的光和美羽一起叹息道。

    “再等一阵子就可以看到接吻了嘛。绫濑大哥哥你错过了一件好事呢，”

    “但是，美羽的心到现在还噗通噗通地跳哦。我还以为真的接吻了呢。艾利你呢？”

    “啊，怎么说呢，非常新鲜呢。男人爱慕着心仪的女性那种神采，我多少有点领

    悟了。”

    “啊，是吗？”

    “是的，很有参考价值呢。”

    艾利愉快地点头道。

    罢了……能帮上忙也算值得庆幸了。

    Part4

    之后戏剧顺顺利利地继续着。

    等美夏从教员室回来后，现代舞台艺术文化研究社的四人再次上演“罗密×朱丽

    2008”。

    之前的演技示范貌似有点效果，艾利在之后的饰演男主角的时候中表情显得比以

    前开朗了一些。

    如此这般时间就在不知不觉间流逝了――

    “全体学生注意。离校时间就要到了。还留在学校的学生请迅速收拾好一切准备

    离校。重复，离校时间就要到了――”

    转眼间就到离校时间了。

    “啊，已经到这个时间啦~”

    美夏抬头看了看墙上的时钟后说道。

    “嗯，真遗憾，我还有很多东西想让大哥哥见识见识呢，话也还没说够。”

    “快乐的时间总是过得特别快。我感觉绫濑大哥哥仅仅只来了半个小时呢。”

    “美羽也是，人家还想跟绫濑大哥哥继续玩呐。”

    光和美羽依依不舍地说道。

    艾利适时地打断道，

    “我能理解你们的心情，不过今天就得到此为止了。还是赶快在老师警告前把地

    方收拾好吧。”

    “是”

    于是大家开始分头开展善后工作。

    把演戏用的小道具放回原位，把戏服收入衣柜。男女搭配，干活不累。

    “啊，光，帮我把那个成吉思汗锅（注：涮羊肉用的锅）摆到架子上好吗？”

    “遵命，艾利！”

    “美羽，你收拾一下那把道具枪。”

    “大哥哥，能不能过来帮我一下忙？”

    “嗯，哦”

    善后工作90%都是体力劳动。

    最后剩下信乐产的铠甲（不知为什么要在戏剧的高潮部分使用……），由我和美

    夏两人搬入活动室旁边的贮物室。

    等我们回来的时候，

    “啊咧？艾利？大伙呢？”

    “唔？”

    艾利她们不在了。

    现代舞台艺术文化研究社的活动室里没有一个人影。

    只在桌子上找到一张备忘纸。

    上面写着：“我们突然想起有点事要做，先回去了。美夏和绫濑大哥哥记得把门

    关紧☆。”

    嗯，是有什么急事吗？要慌张成这样？也罢，反正收拾好铠甲后善后工作也算基

    本结束了，这也没什么大问题。

    可是美夏却。

    “真，真是的。光这帮家伙，就是爱多管闲事……”

    “？”

    “一，一碰见这种事就总是一马当先地积极采取行动。明明还有一大堆别的事情

    等着处理的嘛……唔，嘀咕嘀咕……”

    美夏怏怏不乐地看着备忘纸。怎么了？

    “怎么回事？出什么事了吗？”

    我百思不得其解之下，向美夏问道，

    “哎？啊，没，没什么。现在最要紧的是关好门窗，然后简单的打扫一下就行了

    ，缟干吧，纭

    “嗯。哦，好的。”

    我点头答应道。

    于是我们两人用扫帚打扫地板，关好窗户，不用十分钟就把事情办完了。

    “好，这样就行了。”

    “时间也差不多了，赶快回去吧――”

    拎起桌子上的书包刚说完这话时，

    梆梆！

    活动室的门传来强而有力的敲门声。

    嗯，什么？难道是艾利她们想起有些东西忘记拿了，现在回来拿吗？可是这样子

    敲门也太粗暴了吧……还没想出个所以然，“大哥哥，这边！”，我的手腕就被

    人用力一扯。

    下一瞬间，

    “还有人没走的吗！”

    咣当！门以雷霆万钧之势打开了。

    门口处好像站着一头从斗牛场里逃出来的喘着粗气的公牛……看清楚一点原来是

    个三十岁左右带着眼睛的女人。是巡查的老师吗，只见她眼镜里射出一道道白光

    ，威严的眼神扫视着活动室的内部。

    “哎呀……偏偏是大奥老师……”

    补充一下，刚才我被拖进去的地方是摆放打扫用具的置物柜。美夏透过柜子上方

    的空隙看了看后，不禁叹了口气。

    （大奥老师？）

    （嗯，大奥蚁憷鲜ΑＨ十二岁，独身。兴趣是每个月去一次瑜伽课堂和电子购

    物，给人感觉就是把全部的人生都奉献给教育和神明，性格超级食古不化，整天

    念叨着规章制度啦道德啦什么的。）

    这不是典型的老姑婆属性吗。这点还真有少女学校的风格啊……

    “更可恨的是那个老师总是把我说的话当耳边风。所以要是被发现的话肯定没好

    果子吃。只能呆在这里等她人间蒸发了。）

    （是啊……）

    的确这是最保险的。

    绝对不能做那只扑火的飞蛾。

    下定决心后我屏声静气地坚守阵地，等大奥老师自己离开。

    但还有一个问题，就是我们的藏身地点。

    本来置物柜这种东西就不是做来给两个人挤的，这个高180cm，长宽各50cm的空间

    明显的超载――

    （小，小心点大哥哥！刚才踩到我的脚了……）

    （没，没办法啊，太窄了。）

    置物柜里基本上是用木盒子压出来的鲭鱼寿司那种状态。

    具体情况是美夏为了曲起膝盖而把一只脚抬了起来，我弯着腰，身体被她的双腿

    盘（？）在中间。格外贴身的状态……怎么记得以前在秋叶原cosplay服装店的试

    衣间里好像跟春香有过类似的处境呢。我是不是与“在狭窄场所玩贴身游戏”特

    别有缘呢……

    （我、我说，不要做出奇怪的举动啊~）

    （不、不好意思，但是我实在是没办法啊……）

    （这、这我知道……啊，有、有什么硬硬的东西顶在腰那里――哎，大、大哥哥

    ，难道是！？――）

    （不，不是！那是皮带啦！不是你想的那种东西！）

    （？我想什么东西了？我还以为是手机呢？）

    （哎，啊，没，没什么了）

    我们就在置物柜里一边蠕动一边进行对大脑造成轻微损伤的谈话。

    期间大奥老师翻遍了更衣室和沙发后面这些旮旯，仔细得如同婆婆在挑媳妇的毛

    病。

    最后，

    “……似乎是没有人了。虽然总觉得有奇怪的声音，不过应该只是心理作用而已

    ……真是的，一塌糊涂。就是因为这样学园内部的纪律才会混乱，长期以往日本

    的教育环境就会崩坏，我的婚期也会延迟……嘀嘀咕咕嘀嘀咕咕……）

    大奥老师一边里八唆地发着大愚弱智的牢骚，一边不时扶正戴歪的眼镜，就这

    样离开了活动室。

    “呼……”

    确认了走廊上渐渐远去的高跟鞋敲击声后，我们两人不顾形象地翻倒出来。累死

    人了……

    起码这关是闯过去了，不过那种危机不知道什么时候会卷土重来。

    还是趁下一次遭遇战没开始之前赶快撤退为妙。

    “美夏，快点回去吧。”

    我催完双马尾后就往室外走去，谁知一拉大门，

    咔嚓咔嚓。

    大门的锁转不动了。

    “这……”

    好像是……门被上锁了。

    “该死，大奥老师，还细心地上锁了！？”

    美夏慌慌张张地跑了过来。

    “这房间只要从外面上锁就没办法从里面打开的了。因此艾利她们把钥匙也放这

    了……”

    “有这种事？”

    “嗯，嗯……”

    说起来是会偶尔遇到这种房间。

    “啊，坏了，这里除了大门就没有出口了，所以一旦发生这种事就无计可施了…

    …因为这里是四楼，从窗口出去是行不通的；书包一直放在教室里，所以手机也

    不在身边（注：日本校规一般是不允许学生在非紧急情况下在学校里打手机的）

    ……怎、怎么办啊，大哥哥……”

    美夏抬头望着我，双马尾不安地震动着。

    嗯，的确很棘手啊。活动室里连个内线电话都没有，我的手机又因为有摄像头功

    能，一进校门就以防止校外人员盗摄为由，被保安暂时保管了。与外界的联络手

    段基本可以说是被完全切断了。

    话虽如此。

    “不怕……船到桥头自然直。”

    “哎……？”

    “还有人会来巡查的吧。等那人来到门口时，肯定会看看名册上的记录吧，只要

    那人发现有人一直没出来，就会进来瞧一瞧了吧。”

    “但，但是……”

    “不必担心。即使这个计划也落空了，最多就把门砸了呗。”

    方法是有点暴力甚至可以说是违法，但只要是我来做的话，双马尾就不用被责罚

    了吧。

    “无论如何，办法还是有的。”

    我绲厍昧艘幌裸枫凡话驳乃马尾的头说道。

    “大哥哥……真冷静呢。”

    “嗯，是吗？”

    “嗯。感觉~好成熟。”

    因为一直以来我都在各种各样破天荒的状况里摸爬滚打吧。如果要找最相像的状

    况，就是之前雪山遇难那次，不过生命危险的程度（主观上的感觉）远不如上次

    那么山穷水尽。

    “……嗯，但是也对呢。慌张可是想不出办法的，那我就一心一意相信大哥哥会

    化险为夷了。”

    “啊，这样做就对了。”

    “要是失败了你可要负起责任哦~”

    美夏恶作剧般嘿嘿笑着，一点点地把身子靠了过来。

    因为她一句话，我决定先分析一下情况再说。

    我们两人就这样并排坐着，仰望窗外淡淡发白的月亮。

    “但是好像很久没试过了，这样子和大哥哥两人单独在一起。”

    美夏挑起了话头。

    “嗯，是吗？”

    “嗯，自从上次去买姐姐的生日礼物后就再也没有了。那还不算很久以前吗？”

    “已经有这么久了吗……”

    确实打那以后就没跟美夏干过什么事了。我一直忙这忙那的，双马尾又经常和女

    仆们一起行动，于是我们两人单独在一起的机会意外地一次也没有。

    “所以呢，偶然这样子也不错啊。有种把大哥哥独占的感觉，哈哈，赚大了。我

    得感谢一下大奥老师呢~”

    她有点羞赧地笑道。

    嗯，关于这点我也有些同感，事情的起端是有些不合常理，不过偶然和双马尾两

    人聊聊天来打发时间或许还是件美差呢。毕竟和美夏聊天也是种享受。

    正想着，

    “对了对了，这样是不是就叫做孤男寡女啊？”

    “嗯？”

    “因?为?呢，现在这里就只有我和大哥哥，对吧？only~you&me~？”

    “？你说什么啊，我听不明白……”

    两人被关在一块那当然这里就只有两人啦。

    接着美夏两手捂着脸颊，害羞地扭动着身体，

    “大势不妙啊~。在夜晚的学校里和娇滴滴的梦幻美少女两人独处……对男生来说

    这是做梦都想遇到的精彩场面吧？嗳嗳，大哥哥你有没有心跳加速啊？还是说蠢

    蠢欲动呢？咿呀~”

    很X很YY的台词脱口而出。

    “……没，完全没有。”

    我抢答道。

    话说刚才那个“娇滴滴的梦幻美少女”是说谁啊。

    “哎~你什么意思啊？就是说你在这~么可爱的美夏面前完全不起反应？大哥哥，

    你不是有什么毛病吧？”

    美夏撅起嘴说道。

    “你怎么说都没用的……”

    “嗯~，那这样呢？看看，性感不？”

    美夏把双手搭在脑后，挺着胸脯不停地用单眼放电。

    “其他人有我这么厉害吗？这可是性感小野猫的pose哦，喵嗷~”

    ……

    什么性感小野猫啊，我只看见一只在伸懒腰的小猫崽子……

    面对冷静到条件反射般作出吐槽的我，美夏不服气地说道，

    “这、这样也不行吗？既、既然如此……”

    好胜心大盛的美夏又是扇裙子又是坐在桌子上交叉换腿，忙得不亦乐乎。然而―

    ―

    “……唔嗯……”

    我没有一点触电的感觉。

    双马尾无论怎么做我都觉得不对路，行动与外表太不吻合了。

    做着做着，美夏渐渐沉不住气了。

    “耻、耻辱哦！作为一个女人，作为一个人类，我感到自己太失败了啦。”

    “你不用想得这么严重啦……”

    “唔唔~。这可是战斗哦！是我和大哥哥之间赌上志气和自尊的较量！事已至此―

    ―”

    “？”

    美夏紧闭双眼说道，

    “事已至此――就出杀手锏吧。嘿呀！”

    “！？”

    发出奇妙声音的双马尾使出的招数是……从正面攻过来的双马尾高速旋转必杀。

    “诺哦！？”

    虽说双马尾属于超轻量级选手，但这一击实在始料不及。我的胸口受到一股柔弱

    的冲击后……就这样以后仰的姿势被推倒在软绵绵的沙发上。

    “干嘛，搞偷袭啊！”

    我一边扶正被撞歪的眼镜一边对以骑马的姿势坐在我肚子上的双马尾提出抗议。

    “你管我干嘛，这就是杀手锏啦。既然我出尽法宝你都不把我放在心上，那我只

    好对大哥哥你采取最后的对抗措施了。母亲大人也说了，‘啊啦，不管怎样都不

    能使男性把自己放在心上？这个嘛，到时什么都不用说，直接把他推倒吧，唔呵

    呵~’……”

    “……”

    秋穗伯母，你怎么又教这些轻易就招来千夫所指的东西啊……

    回想起乃木坂家两位千金的母亲那种天真无邪的笑容，我不禁在心里长叹了一声。

    “怎、怎样，有、有一点点心动了吧？”

    “哈？”

    “我、我是说，有、有没有心动？问你呐。刚、刚才起人家花样百出地讨好你，

    大哥哥你却一直耍酷……演、演技示范的时候也是，我都暗示得那么明显了，你

    还是那么冷淡。我能做的全部都做了，可大哥哥就是无动于衷……”

    说到这，美夏稍稍把脸别开。

    “这样子……太狡猾了。”

    一字一顿地嘟嚷道。

    眉宇之间流露出前所未有的成熟韵味，我不禁倒吸了一口气……不好，心脏有点

    不正常的举动。

    越想越不对劲，现在这个“体位”也大有名堂啊。

    美夏的校服裙子褪了膝盖以上，并呈八字形打开地坐在了我的肚子上面，现在就

    是这种逆骑乘型封锁技的样子。再加上美夏的双眸被透过窗户洒进来的薄薄月光

    照得有些温润，那容颜更添几分娇媚。

    此时此刻……我也说不上是否毫无感觉了。

    “所、所以”

    “嗯，唔？”

    “所以我要大哥哥也跟我一样小鹿乱撞。让你砰然心跳，直到你为自己的心律担

    忧为止。然、然后”

    话音刚落

    美夏用双手使劲夹住我的脸颊，强行拉往自己那边。

    “然、然后……为了让你对我日思夜想……为了让大哥哥心里装的全部都是我…

    …美、美夏美夏发威了（谜之声：美夏这句みっかみかにしてあげる相信对熟悉

    初音未来的人来说并不陌生吧，对，就是kuso未来的名曲みっくみくにしてあげ

    る）…

    …”

    美夏满脸通红地大声发表着这通宣言。

    响亮得在活动室里留下经久不息的回音。

    ……

    不，不妙，这下怎么办才好呢？

    脸蛋变成国产熟草莓的月下草莓公主美夏那歇斯底里的样子有种说不出的新鲜感

    让我的视线无法离开，不过话说回来那句“美夏美夏发威了”是什么意思我不是

    很懂，大概是之前有什么原因导致我在这里被双马尾用千钧之力夹住脸颊吧，有

    谁告诉我那原因是什么啊，那句话是什么意思啊，我的raisond’être（谜之声

    ：法语，意思是存在的理由，令人怀念的大剑op……）又是什么啊……

    我思维已经陷入混乱状态了。

    就在这时，

    “呃~~很抱歉打扰了两位的雅兴~”

    “！？”“！！”

    背后突然响起了这样的声音

    这种带拖音的慵懒语气，难道是……

    吓得魂飞魄散的我回头一看，不出所料……是再熟悉不过的身穿女仆装的笑脸女

    仆和小不点女仆。

    “那，那波小姐，爱丽丝！？”

    美夏啪的一下站了起来，我脸上的手也随即离开。“怎，怎么？怎么你俩，在，

    在这里？”

    “是的~，晚饭时间到了，但美夏小姐仍未回来~，于是我们来走访一下~~莫非我

    们做了超大电灯泡~？”

    “――（-_-?）”

    那波带着一如既往的笑容，乐呵呵地歪头说道.

    等等，她是怎样销声匿迹到连开门声都没让我听到的。再说了，上了锁的门她们

    又是怎样弄开的，这帮什么人啊……

    女仆长手下这支不容忽视的乃木坂家女仆队所展现的高超技巧再次把我们惊呆了。

    “呃~~要是这样的话不必理睬我们，请继续下去吧~，就按美夏小姐的原定计划，

    美夏美夏发威吧~~”

    “什，什”

    美夏完全停止连带语言机能丧失。

    那张脸像高压开水壶那样迅速红了起来

    “美夏小姐？”

    “――（-_-?）”

    “么……么……”

    “猫？猫的肉球……吗~？”

    “――(o_o??)”

    “么……么……么……”

    然后，

    “啊呜~~~~~！！”

    欲哭不能的惨叫声响彻校舍。

    (谜之声：突然发现爱丽丝很适合用颜文字耶~~)

    part5

    “真、真是的，人家不要再理那波小姐了”

    从学校回家的路上。

    走在我身边的美夏仍然一副面红耳赤的样子，可爱的小脸颊气得鼓鼓的。

    “虽、虽然因为担心所以特意来迎接这一点我很高兴，也是因此我们才得救了。但、但是那种吓人的出现方式实在是~~。如果在就请你们说一声啊，这样我也

    就不会”

    “哎呀呀~我事先有敲过门哦~”

    “――(∩_∩)o”

    那波将手抚在脸颊上，一副不明就里的样子微微歪过头

    美夏看见那波的反应后疲惫地叹了一口气。

    “哎~我觉得有点能理解姐姐的心情了”

    “啊――、但、但是从结果来说不是很好吗，平安无事地逃出来了”

    我试着开解无精打采的美夏。

    那之后在笑脸女仆和小不点女仆的带领下，我们成功地躲过了大奥和其他老师

    的眼睛（大门也顺利通过），平安无事地成功离开学校。

    “唔~虽然话是那么说~~”

    美夏露出复杂的表情，一副难以释怀的样子全都写在了脸上。美夏的心情我也

    不是不明白

    “那些微不足道的小事就忘了它吧，总之今天先回家好好地吃个晚饭――”

    我想要再开解一下美夏

    “――那么大哥哥、抱我”（谜之声：抱这个词在日语里好像有“那个”的意

    思吧……）

    “啊？”

    美夏突然说出这样一句话

    “我是说大哥哥抱我啊，从这里到家的这一段路程就可以了。大哥哥也是男子

    汉，这点小事能做到吧？”

    美夏说的“那么”是怎么回事，我完全弄不明白。

    我正犹豫不决，美夏一边催促说“好啦好啦快点嘛”，一边扑了过来，我又不

    能将其推开，结果就成了半强制的抱拥状态。

    “喂、我说”

    “嘿嘿嘿，抱抱、抱抱~”

    美夏一边摇晃着双马尾，一边很高兴地念道。

    像这种撒娇的样子虽然可以说是和往常一样

    但感觉心里好像什么无法释怀

    “我还没有放弃哦~~”

    “诶？”

    “我要让大哥哥为我心跳加速、神魂颠倒，总有一天会用我super&great的魅力

    把美夏美夏的威力发到大哥哥的骨髓里面去”

    被我抱在怀中的美夏用手作出手枪的形状，

    笑逐颜开地向我""地射了一发。

第八卷 第三十二章

    第三十二章

    Part0

    总觉得很奇怪。

    发觉到这点的时候，一月悄然进入尾声了。

    其实我所谓的奇怪，也并非说我家那个白痴姐姐突然卡巴迪［注：印，巴的传统

    运动，比赛的时候要一直喊“卡巴迪”］之魂觉醒，每天从早到晚“卡巴迪”“

    卡巴迪”地喊个没完，而与我有“青梅竹马”（男男）之交的信长也突然女装魂

    觉醒，莫名其妙地和真寻称起姊妹。虽然这种令人匪夷所思的恐怖事件不能说完

    全不可能发生在那两人身上，不过还好暂时在现阶段（谢天谢地）还是看不出什

    么先兆。

    因此先无视他们的存在先。

    真正让我感到奇怪的是……椎菜。

    这个友善的乌贼控姑娘正坐在我隔壁的座位上整理第四堂课的课本和笔记本。

    嘛……那个样子和平时的她实在不大一样。

    不知道是该说感觉疏远了，还是说气氛不对，聊天的时候总觉得她经常心不在焉

    的。连和她打招呼的时候都能感觉到一种微妙的拘谨感，而一般交谈的时候也是

    显得生涩。

    “……”

    嗯――回想起来的话，这莫非是上回信州旅行时发生的露天温泉事件的后遗症？

    可是，从那之后已经过了两周了,而且因为水蒸汽等各种客观原因，结果我并没有

    直接地那个……看到攻击目标，更何况我当时只是一心地想着怎么脱出困境……。话又说回来假如这就是起因，最近一有机会好好向她正式道一次歉也许是个好

    办法……

    如此考虑着的时候，

    “喔……”

    “啊……”

    忽然和椎菜四目相对。

    那只是一般的常见的偶然的视线相遇而已，

    “！”

    但是不知怎么椎菜却好象很慌张，甚至“咔哒”一声地撞到桌子。

    “啊，怎么了，裕人？”

    “厄，也没什么，无意中往你那方向看了下而已……”

    “这，这样啊……”

    说着目光有些微妙地游移开，还“呼”地松了口气。

    那副样子明显就是形迹可疑。

    ――今天一早开始就一直是这种感觉。

    嗯，目前的样子确实是很奇怪，而且感觉今天比起往常更是变本加厉。怎么说呢？有点像正在等着被打疫苗的小猫……

    正在我烦恼着要要如何应付这种状况才好的时候，

    “――啊，我说，裕人。”

    “嗯？”

    从椎菜那边传来拘谨的招呼声。

    “嗯，那个，已经要中午嘛。嗯，也是吃午饭的时候了呢……？”

    “？厄，说的也是……”

    第四堂课之后当然就是中午了，说到中午的头等大事就当然是午饭了。总不会有

    人突发奇想去跳下腰舞吧。

    “嗯，也对哦。那是明白，还是不明白呢……”

    “？”

    她到底想说什么呢？

    正想着椎菜突然豁出去似的探出身子说，

    “那，那个，既然这样……”

    “？”

    “既然这样，今天和我一起――”

    她正准备说什么的时候，

    “椎菜，一起吃午饭吧！”

    “！”

    泽村的声音响遍教室。

    “今天食堂炸鱿鱼卷的A套餐是半价哦。麻衣已经去占位置了，所以椎菜你也要快

    点来哦。啊，难道你还在忙什么吗？”

    “啊，没有，没什么！”

    椎菜慌忙摇摇头。

    “是吗？可是你好象找绫濑有什么事的样子。”

    “良，良子你多心了吧？嗯，一定是这样，你看错了啦。那么回头见啦，裕人，

    我先走啦！”

    “哦……”

    说着椎菜抱起一个大纸袋逃也似地和泽村一起走了。

    果然，怎么想都很奇怪……

    午休结束了，椎菜看起来还是不太正常。

    总觉得她一直心绪不宁，无法平静下来的样子。

    虽然看起来就让人觉得不对劲，可是一问她却总是回答“嗯[否定的音调]，没什

    么呀。我还是平常的我嘛？”弄得我一点都不得要领。虽然在意，不过椎菜本人

    都这样说了，就算我满心忧虑也无可奈何。唉，即使是像她这么友善的女孩子也

    会有许许多多心事的吧……尽量不要去在意吧。

    不久放学了。

    “啊，裕人君，对不起，今天我就先走一步了呢。”

    “嗯，再见啦，春香。”

    “是，再会啦。”

    说着春香离开了教室去参加骑术的课程。

    而原本没有什么社团活动的我也准备早早回家。

    “明天见啦，椎菜”

    “啊，嗯，拜拜。”

    我向还是心不在焉的椎菜告别后走出了教室。

    一如往常家里也没有什么特别的安排，今天由里香（又）说要到家里来。要是不

    早点回去把酒和下酒菜准备好，这女人大概又会扯些诸如“裕人君最近好冷淡哦

    ……果然有了春香那样的好姑娘就把姐姐这种用过的女人一脚踢开了……呜呜呜

    ……”这样让人困扰的性骚扰内容了。

    想到这里我快步穿过走廊，在入口处换下了室内鞋，离开了校舍。

    一边听着运动社团的人们大喊着“冲啊”“胸啊”之类似乎有点发音不正的加油

    声，我穿过了校门。

    我沿着校园旁的河岸道缓步前行，来到了途中的某个公园附近。

    “喔。”

    那里有什么东西。

    走近一看是一块写着“章鱼☆天堂”的花哨的彩色看板。

    这是这一带时不时会摆出来的章鱼烧小吃摊，班上的同学都说便宜又好吃，放的

    料又足。好象刚烤好的样子，姑且当做下酒菜给家里那两只汪公带回去应该不错。

    我一边想着一边从书包里掏出钱包来，这时……

    “裕，裕人！”

    “？”

    忽然听到身后有人在喊。

    这把声音不久前也听到过。

    转身一看，出现在眼前的身姿是在制服外面还套着外衣的椎菜。

    “椎菜……？”

    从学校一路跑到这里的椎菜大口地喘着气，手上握着的是午休时看到的那个大袋

    子。……她要做什么呢？椎菜家的方向应该不是这边吧。

    “怎么了？跑到这里来有什么事吗？”

    “啊，嗯，有点……”

    椎菜微微点了点头，一边显得踌躇的样子一边慢慢向这边靠近。

    但是在看到我身后的章鱼烧屋的看板以后突然就停下了脚步。

    “诶，裕，裕人，莫非你喜欢章鱼……？”

    “诶？”

    “因，因为，这里是卖章鱼烧的呀……？章鱼烧店是烤章鱼的店，不是烤鱿鱼的

    店……。这也就是说裕人喜欢章鱼喜欢身不由己了……”

    她说着露出了一副受到打击的表情。

    “诶，啊，一般啦，还谈不上有特别喜好。”

    我正打算表示否定，

    “嗯，好啦，不用安慰我了。原，原来是这样，裕人是章鱼控的呀。我还一直以

    为是鱿鱼控的呢……”

    “我没有安慰的意思啊……”

    好象是完全搞错了什么。话说回来这是什么对话啊。

    让人完全摸不着头脑，还是先转一下话题吧，

    “啊，说来你不是有什么事要找我吗？”

    “诶？”

    “你特意跑到这里不就是为了什么事吗？”

    “啊，这，这个呀……”

    话到一半，椎菜的脸色一变。

    仿佛偷偷瞄了几眼手上的纸袋后，说道，

    “没，没有。我，我也不知道呀。我根本没想到裕人，你喜欢章鱼更甚于鱿鱼…

    …对不起！”

    “啊，喂！”

    椎菜迅速转身，一溜烟地跑掉了。

    啊……还是完全搞不明白。

    看来也不能放着不管啊。想着我便拔腿往前追去。

    “！”

    椎菜的正前方有一个断坡！

    从正面看去是个死角，不知道的话大概会狠狠摔上一跤的断坡。

    只顾向前奔跑的椎菜当然不可能注意得到。

    “椎菜，危险啊！”

    我出声大喊时，

    “诶――”

    下一刻。

    被断坡绊了脚的椎菜彻底失去了平衡。

    （谜之声：椎菜你至于为了给裕人做便当而搞得自己差点领便当吗……）

    Part1

    “――也就是说，今天天宫椎菜缺席……”

    教坛上的由香里带着宿醉得如同冰海小精灵（注：长着一颗红心的水母）的脸色

    审阅着教室。

    “呃……好像是回去的时候在断坡那失足摔伤了，如果要完全痊愈的话大约需要

    两周时间。还好不是在人生的道路上失足，不过这也是挺严重的……大家也要多

    加小心，不要受伤哦……。啊……我也想缺次席啊……那酒，昨天那瓶红酒赶快

    再来湿润我的喉咙吧……”

    最后那段完全酒鬼附身状态下的胡言乱语谁也没有听进去，但前半段关于椎菜缺

    席的通告倒是让全班炸了锅。大家纷纷议论：“椎菜她，现在怎样了呢……？”

    “天宫同学会受伤，太罕见了吧？”“痊、痊愈要两周这么久啊，没、没什么大

    碍吧……”。大家都很关心椎菜啊。

    看到此情此景的宿醉性骚扰音乐老师插嘴道：

    “……唔呕，难道就没有人来关心一下老师吗……又不是我的错，是Bordeaux和

    CabernetSauvignon和Beaujolais（注：都是葡萄酒的名字）的错……好吧，既

    然这样我就去找放在教师专用谈话室里的‘金枪不倒绿藻蛙（阿寒湖特产，话说

    在学校放这种东西不怕被PTA投诉死啊）’来自我安慰吧……呜呜呜……”

    我们的班会就以这让人莫名其妙的一句话结束了，萎靡不振的我行尸走肉般地晃

    出教室。

    这个人能在宿醉中发表长篇大论也算有两下子了，不过这不算什么，她和子昨

    天喝出来的空瓶还足够打两场保龄球呢。要应付这两个酩酊大醉的对手，低级的

    同情心是不起作用的。

    “天宫同学，她还好吧……？”

    春香走到我的座位边上向我问道，语气里充满了担心。“天宫同学受伤这种事，

    之前都没发生过啊……”

    出于同样目的而聚集在一起的泽村和朝比奈也附和道，

    “没错，那个运动神经发达的椎菜怎么会在断坡那失足摔伤呢，那真是世界末日

    到了。是不是想什么东西想得太入神了呢。”

    “我还是很担心呐。椎菜她，应该没事吧……”

    两人对望着说道。

    ……

    要两周才能痊愈啊，这么严重的伤势，我还是头一次听到呢。

    昨天公园里发生的意外，我记得椎菜是在断坡那失足摔倒，但之后她的样子看上

    去没什么特别啊。

    她很快就若无其事地站起来苦笑着说：“啊，好痛哦，在绫濑面前出糗了啊，啊

    哈哈……”从她的举止上看不出她有多痛苦或是腿脚不便，所以她回去之后，我

    也就把这件事淡忘了。当时我还满以为她应该没什么大碍的呢……

    这种伤势要花两周才能痊愈，还不能上学，那她是为了不让我担心而刻意隐瞒的

    吗。还是说后来发生了更大的意外了呢……

    无论如何，身处事发现场却对此懵然不知的我可以说连水母都不如了。

    我为自己昨天的反应迟钝而深深自责的时候，

    “――濑，绫濑，听到吗？”

    泽村的在我面前扬了扬右手。

    “哎，啊，抱歉……有什么事？”

    “什么什么事啊――。刚才大伙不是商量好了，今天放学后一起去椎菜那探望的

    吗？”

    泽村一手叉腰，一手指着发呆的我说道，

    “现在决定要去的有我，麻衣和春香。绫濑你也一定去的吧？”

    “嗯，啊啊。”

    我当然要去了。

    “好，就这么定了，四人全部参加，OK。等放学班会结束后就来我的座位集合！

    要是把这事忘了而自己一个人回家的话，你就等着接受神之惩罚吧。”

    “那就这样吧，春香，绫濑。”

    说完泽村和朝比奈就回自己座位了。

    “天宫同学……希望她没什么事吧。”

    春香看着我身边空无一人的座位喃喃说道，

    “啊，说的没错……”

    如此这般，放学后我们集合起来，一起上椎菜家探病。

    补充一个非常十分极度无关紧要的故事。

    清晨班会结束的三十分钟后，在教师专用谈话室里的“金枪不倒绿藻蛙”前面，

    某位性骚扰音乐老师倒在了鲜红的血泊里，这件事被一位恰好路过的老师发现了。

    那简直是如同溺死在血海中的惨状。

    刚发现的时候，从周围的情况判断，有人说这是一起恶性杀人事件，有人说这是

    “金枪不倒绿藻蛙”的诅咒，结果闹得天翻地覆……大约五分钟后，匆忙赶到的

    齐藤老师检验出那纯粹是被误认为血液的红酒，而她也仅仅是睡着了而已，骚乱

    一下子就平息了。

    而掀起这轩然大波的性骚扰音乐老师被送往保健室打完点滴之后，被叫到教员室

    挨了年级主任一通严厉的批评。

    ……这个故事我是从深层潜意识的内部认为无关紧要的。

    Part2

    “呃，我记得应该是在这附近吧。”

    泽村一边说着一边放眼四下张望。

    “嗯，上次来的时候有椎菜带路，所以一点都不记得怎么走了，麻衣呢？”

    “啊，嗯，嗯，我也不行……”

    朝比奈也露出有点为难的表情。

    噢，

    “呃，这个，是不是在那边呢？因为那间店应该是你们刚才提到的‘连锁便利店

    ’吧……”

    “啊，没错没错。嗯嗯，不愧是春香！”

    “真的呢，好厉害。”

    “呃，没，没有啦……”

    被泽村和朝比奈这么一说，春香马上诚惶诚恐地摆起手来。

    放学后。

    我们如约提着慰问品向椎菜家走去。

    成员有泽村，朝比奈，春香和我四个。

    就是排除掉三傻的精装版信州旅行团。

    当然了，班上的同学不问男女（包括三傻）一致表示要报名参加，但这次始终是

    探病而不是去旅游，去太多人也是会有问题的，所以我们就作为代表去探病了。

    椎菜的家和学校之间有两个电车站的距离。

    那片地区离市中心的繁华地段比较远，有种闲静的感觉，算是新兴住宅的集中区

    域吧。

    “啊，是这了，是这了。嗯，跟之前见过的一模一样，不会有错的。”

    泽村指着的是一栋建在高地上，面向十字路口的六层公寓大楼。

    公寓五楼的拐角――501号房，椎菜和单身赴任的父亲两人好像就住在这里。

    我们穿过比较宽敞的楼门，搭乘电梯上了五楼。

    在公共走廊那我们两人两人并排而行，走到写有“天宫好幸&椎菜”的门牌前面。

    门铃“叮咚”响了一声以后，里面马上就有所反应了。

    “是，请问是哪位？”

    防盗电话里传来椎菜的声音。

    “啊，椎菜？我，是我啦”

    “哎，这声音是……良子吗？”

    “对啦，就是我。开门吧？”

    “啊，嗯，稍等。”

    椎菜对泽村这种有点像早些时候流行的“我啦我啦”诈骗手法的叫门方式居然不

    加防备，

    很快，门就被打开了。

    “果然是良子啊。怎么突然就来了？啊，难道说有人托你给我带东西过来――那

    个……麻衣，乃木坂，裕人也……”

    终于大吃一惊了吧。

    “你说怎么回事呢，就是大家来探病了呗。谁叫我们的活力小～椎菜这么难得受

    一次伤哟。”

    “椎菜你还好吧？”

    “伤势到底怎样了……？”

    “啊……”

    短短几句话让椎菜热泪盈眶。

    “是这样子啊……各位，谢谢你们。”

    感动得一塌糊涂的椎菜一边擦着眼睛一边哈哈笑道。

    那是开心之中带有一点害羞的笑容。

    “――啊，难得过来一次，不要站在这种地方说话。先进屋吧，不好意思，家里

    有点凌乱……”

    “进去吧，快点啦，大家不用客气！”

    “良、良子。这不是你的家吧……”

    “失礼了。”

    “啊，打扰了。”

    各人说着各不相同的客套话，走进了椎菜家的大门。

    公寓内部意外的比从外头看起来要大。房间的构局是典型的2LDK（注：2房一厅）

    ，加了点简单的装修，还建有阁楼和阳台。

    招待我们的地方是客厅兼餐厅。

    “不好意思，都没怎么收拾过。我爸爸看完报纸没摆好就走了……”

    椎菜一边扫开被炉上的报纸，一边向我们赔礼道歉。

    “啊，没事没事。你不用招呼得这么周到。”

    “对啊，椎菜坐着就好。”

    “你还是个伤员呢……”

    “哎，行，行吗？”

    椎菜在泽村她们三个女孩子的劝说下停了下来。

    顺便提一下，椎菜在我们来之前都在睡觉，所以只是在睡衣外面披了件薄薄的羊

    毛衫。除了右脚缠着绷带以外算是普通的居家装（睡衣版）。不过睡衣上的图案

    是个鱿鱼型角色（好像叫“触手侠”），足见她喜欢鱿鱼到什么地步了。（谜之

    声：触手侠……我和椎菜又多了一项共同爱好！）

    “啊，那我泡壶茶吧。刚刚弄到些炒得很香的茶叶――”

    椎菜站起来一瘸一瘸地往厨房走去。

    “啊，我们都叫椎菜你不用干什么。”

    “泡茶这些活让我们自己来干就行……”

    “对，对啊，天宫同学，请你安静地养伤吧。”

    众人再次制止了她。

    “嗯，唔―嗯，但是有客人在什么却都不干，感觉好像怪怪的耶……”

    坐立不安的椎菜表情变得很复杂。

    看来她是那种闲不下来的居家女性类型啊。

    朝比奈和春香识趣地动手把茶泡好了，

    “椎菜，说来听听，受伤的感觉是怎样的？由香里老师还说你挫伤了呢。”

    泽村一边把茶杯往嘴里送一边开口问道。

    “啊，没什么大碍啦。尽管包着绷带显得很严重的样子，其实也就是轻轻的磕了

    一下，今天想自如行动还是有点困难，所以为了谨慎起见就请假休息……”

    “是这样吗？”

    “嗯，我想大概明天就能上学了。因为有医生吩咐，所以还得带根麻烦的松木拐

    杖呢。”

    椎菜拿起放在墙角的拐杖苦笑道。

    嗯，这个样子真的是要送入深切治疗部的重症病人吗？听说要两周痊愈我还以为

    她严重到要躺在床上不能动呢，如果是现在这样精神奕奕的话也许就不用担心了。

    “原来是这样啊，没什么大碍就好……”

    “嗯，椎菜不在果然会寂寞呢……”

    春香她们听到这个报告后似乎也放下心头的大石了。

    冷不防的，泽村说道：“呵呵呵，知道了，椎菜你的伤没老师说的那么严重嘛”

    “？良子？”

    “嗯嗯，那我就安心啦。要真是伤得不轻的话我还会收敛点，不过既然这样了，

    那我就有活干。”

    “哎？”

    “这个时候能干的事就只有一件……对，入室搜查！”

    泽村擎起一只手指着天花板，欢声笑道。

    “就是要对屋子进行突击检查哦。有没有贴着意中人的照片呢。”

    “哎，等，等等，良子！”

    泽村无视慌慌张张的椎菜，一意孤行地走进椎菜的房间。

    “哇，仍旧是那张松松软软的大床呢，嗯嗯，还有椎菜的味道啊。”

    “良，良子！”

    “啊咧，发现一个戒指饰物。嗯，上次来的时候没有这东西的吧？怎么回事，是

    从谁那里得来的？”

    “这，这里不要翻！”

    “啊，这个胸罩好可爱哦。意外的大呢……得向绫濑报告！”

    “干、干嘛要向裕人……我说，不要擅自打开人家的抽屉！”

    这样的对话和绲纳音一起传了出来。光凭这些就可以想像出战况的98%了

    ，可见泽村是何等恐怖的存在……

    “那，那个，不会有事吧，天宫同学……”

    春香忧心忡忡地抬头问我，

    “我认为还是制止她比较好……”

    “说、说的也是呢。感觉好像很危险……”

    “我，我也一起去、”

    春香和朝比奈急急忙忙往房间里走去。

    两人携手把挣脱枷锁的地狱三头犬一样的泽村带回来足足花了5分钟。

    “嗯，可惜呀，我还想多见识见识呢。”

    “啊，再搞下去就是犯罪啦，良子……”

    感觉容光焕发的泽村和感觉黯然失色的朝比奈相映成趣。

    春香在一边不知所措地苦笑。

    我们五人就在这种气氛中慢慢平复心情。

    之后换了一壶茶（这次由我和泽村泡），我们一边喝茶一边聊起了野生的猪什么

    时候分成了野猪和家猪这样的话题，另外还有泽村发起的第二次搜查造成的大骚

    动，春香应椎菜的邀请用放在客厅角落的钢琴弹奏了一曲舒伯特的“即兴曲OP90-

    3”……总之，这次探病的气氛似乎弄得有点活跃过头了，我想应该用热闹非凡

    来形容更贴切。

    最后。

    “――嗯，那我们也差不多要回去了。”

    泽村（因为两次入室搜查的收获而感到满足）伸着懒腰说道。

    “我们都确认椎菜你没事了，再呆下去就给你添麻烦了。”

    “说的也是呢。椎菜，你也很累了吧。”

    “是的，我赞成。”

    朝比奈和春香也首肯了这个提议。

    我也表示同意，来探病反而增添对方的负担那就是本末倒置了。

    “那椎菜，明天见～”

    “我会等着椎菜你来的。”

    “呃，打扰了。”

    泽村她们在大门那一边挥手一边说道。

    “啊，嗯。谢谢你们今天来看我，我好开心哦。”

    椎菜笑嘻嘻地回答道。

    “啊，裕、裕人也谢谢你了。要你特地跑这一趟，我这里是裕人家的反方向吧…

    …”

    “啊，没关系。”

    反正又不是很远的距离。

    我向椎菜点了点头，和春香她们一起离开了椎菜家。

    我们走到离椎菜家最近的车站还有一半路程的时候，我猛然发现，

    “啊，啊咧？”

    “？裕人，怎么了？”

    “不好，手机……”

    为了确认电车到站时间，我把伸手进裤袋一摸，这才发现原本放在裤袋里的手机

    不翼而飞。大衣口袋里也没有，书包里也没有。

    “是手提电话吗？呃，这个，我记得先前裕人有在发短信吧？”

    “啊”

    对啊。

    泽村在搞什么入室搜查的时候子发来条短信，我当时就回信了（补充一下，短

    信的内容是“今晚吃虾就好了。是天妇罗虾肉饭还是炸虾你看着办。”）。说起

    来从那之后就不记得有碰过手机了。就是说那时……

    “……抱歉，我忘了点东西在那里。得回去拿。”

    “啊，那我们也一起――”

    “嗯，不用了。春香你们先回去吧，我一个人就行。”

    为了我的手机而要她们再多跑一趟，也太不近人情了。

    “嗯，绫濑你怎么了？”

    “听说是把手机丢在椎菜那了。现在要去拿回来。”

    “啊，原来如此，那分头行动吗？”

    “啊，毕竟刚刚从那里出来，我还认得路。”

    如果在这里都能迷路，那我就可以缔造一个路痴传说了。

    于是乎我和春香她们道别，按原路返回。

    沿着便利店前面的国道走到十字路口，再往前走一点点就看到了那栋公寓大楼，

    一共才走了十分钟。

    再坐电梯上五楼，直奔最里面拐角处的屋子。

    “是这里了吧……”

    确认了一遍门牌后我按下了门铃。

    叮咚。

    铃声让我想起温泉乒乓球的音调。

    然而没人回应，

    “？”

    我再按！

    叮咚，叮咚。

    还是没有反应。

    嗯，怎么了？我们前脚才刚走，想来椎菜应该可以用那副身子走出来吧……

    我站在门前疑心大起的时候，

    叭嗒。

    里面传出有什么倒在地上的声音。

    “？”

    刚才那是什么声音？

    焦虑之下我不假思索地一拉门把……没上锁！？这是……

    “椎菜，你在吗……？”

    我先把头伸进门里喊一声。

    但是在我视野范围内没发现椎菜的身影。

    嗯，说不定是进浴室洗澡了吧……。万一是这样的话那我大呼小叫的就不太好了

    吧。

    想到这，我正打算把头缩回来，

    “……嗯”

    眼角处出现一个白白的东西。

    门廊角落里蹲着个模模糊糊的人影。那件标志性的鱿鱼图样睡衣是……

    “……椎菜？”

    “……”

    “椎菜！”

    “……”

    蹲在地上的是……椎菜。

    我连忙脱掉鞋子，冲过去扶起椎菜。

    “椎菜，没事吧！？”

    “啊，啊咧，裕、裕人……？啊，啊哈哈，这种会客地点好奇怪哦……”

    “现在不是说这种话的场合吧！”

    嘴上轻描淡写的椎菜按着右脚，表情却是痛苦万分。用不着检查，很明显是挫伤

    的那只脚在发痛。

    “是你的脚在痛吧？先找个地方躺下……”

    “啊――”

    我拦腰抱起轻轻惊呼一声的椎菜，笔直地往房间里面走去。

    Part3

    “对，对不起，给你添麻烦了……”

    拉起被子遮住半张脸的椎菜很过意不去地说道。

    “没想到会在那种地方被你发现呢……重、重吗？那个，还得连累你来抱……”

    “好啦，这种事别放在心上。”（谜之声：我怎么觉得这句话是冲着我说的……？）

    椎菜躺的地方是她自己的床上。

    当我顺势抱起椎菜后却不知道该把她搬到哪里，因为不能在客厅的沙发上睡觉，

    所以经她本人同意后就把椎菜搬到她的房间里了。

    “――话说回来，你还好吧？”

    “哎？”

    “你的气色，看上去不太妙啊……难道我们探病的时候你一直在痛？”

    “啊，不，这是……”

    椎菜欲言又止。

    不过很快她就把心一横，说道，

    “嗯，嗯，是有一点点……。一动就会有点痛……。”

    椎菜用有点尴尬的声音喃喃说道。

    嗯，按照椎菜的性格，她很可能会为了不让泽村她们担心而隐瞒这件事。她这个

    不愿意给身边的人添麻烦的特点很是符合她友善女孩的形象……

    “啊，但、但是已经好多了。虽然说痛还是有点痛，但也不至于动也动不了，而

    且感觉也比早上好很多了。所以你也不必太担心……”

    “是这样吗？”

    “嗯，嗯”

    “但是刚才……”

    根本看不出安然无恙的样子。

    “那、那个嘛，这个……”

    “？”

    “这个，肚子有点饿，于是就想去拿橱柜里的玉米片来吃。结果脚使不上劲，滑

    了一跤……”

    椎菜辩解道。

    然后，

    咕~……

    好像是在猜拳中被“布”打败时握着拳头所发出的声音。

    “……啊呜……”

    “……”

    椎菜的脸越看越红。

    “……”

    “……”

    “……难道说，你今天还没吃东西？”

    一问之下椎菜的脸更加红了，

    “……嗯，嗯。早上没什么食欲，中午又一觉睡过去了……”

    椎菜嗫嗫地说道。

    想不到我一语中的。嗯，既然如此――

    “……如果有锅烧乌冬，你会吃吗？”

    “哎？”

    “你该不会讨厌吃乌冬吧？我可以快手快脚地弄一份，你要是赏脸的话就吃吧。”

    刚才换茶叶泡茶的时候我在厨房里看到有包乌冬，所以提出这个建议。

    椎菜一听就急急忙忙地摆起手来说道，

    “这、这不好吧！放、放心吧，做饭这种事我自己可以想办法……”

    “你这脚还很不方便吧。事实上刚才你也无能为力了吧。”

    “嗯，这个，虽然……”

    椎菜挣扎了很久，

    最后用被子遮住半张脸，吞吞吐吐地说道，

    “……那，那就拜托了，不麻烦你吧？我，我的肚子真的有点饿……”

    “啊，包在我身上！”

    我一拍胸膛，用一个有力的点头回答了她。

    这个时候就得互相帮助嘛。

    材料一应俱全，锅烧乌冬很快就做好了。

    只不过是用素乌冬配上蔬菜和香菇，淋上点鲣鱼汁做成的简单乌冬。

    调味时一度在关东风味和关西风味之间犹豫不决，不过终究还是选择了后者。对

    一天没吃东西的人来说，这种清爽可口的味道应该比较容易接受吧。

    “完成了，椎菜。”

    我把完成的火锅用盖子盖好，连同碗勺，配菜金平牛蒡（注：一道香辣可口的菜

    ，据说有壮阳功效哦）一并盛在托盘里，端到椎菜面前。

    一看到呼呼冒着热气的火锅，椎菜就欢呼到，

    “呜哇，很好吃的样子哦！这是裕人给我做的吗？”

    “啊，随便找点东西七拼八凑的……”

    “哎―，这种风味我从未见过哦!可以从我家冰箱的库藏里弄出这么好的东西。

    好厉害啊。裕人看起来对料理制作很拿手呢！”

    “没这回事啦，你过奖了……”

    不就是乌冬嘛。要是知道做法的话，就连幼儿园小朋友都能煮这种买回来的成品

    吧。

    “先不说了，煮都煮好了，赶快趁热吃吧。――”

    我把乌冬火锅按容易入口的份量分成数份，用汤勺盛起一份乌冬送到椎菜嘴边。

    “哎……”

    “？怎么了，不吃吗？”

    椎菜面有难色地说，

    “嗯，嗯，我虽然说要吃……”

    “？”

    “这，这个，我自己会吃啦……”

    “啊……”

    原来她是这个意思。

    糗大了。受到那次圣诞节白粥体验影响，说到护理餐（？），病人就要享受“啊

    ―嗯”的喂饭待遇，这个有点不正常的常识已经在我脑子里根深蒂固了。

    “啊，啊，抱歉。也对啊，我这是在干啥呢。”

    我一手扶眼镜来遮丑，一手把汤勺递给椎菜。

    “……”

    “椎菜？”

    “…………那、那样，也好。”

    “哦？”

    “…………啊，还、还是要麻烦你。这个，喂、喂我吃吧……。难、难得有这样

    一个机会，不抓住……啊，唔、唔唔，当然，不行的话，那就算了……”

    椎菜说到最后几乎都听不见了。

    “嗯，啊，不，我没问题。”

    “哎？”

    “一点问题也没有。原本我就要这样做的啊。”

    “真、真的？那、那么……”

    椎菜轻轻地转过头来，拘谨地张开嘴巴。“拜，拜托了……”

    “嗯，那我来了。”

    “嗯，嗯。”

    得到椎菜点头同意后，我把淋上鲣鱼汁的乌冬盛在汤勺里，往她的嘴里送去。

    “……好好吃哦。”

    “哦，真的吗？”

    “嗯，鲣鱼的鲜味和淡淡的香菇汤真是绝配啊，非常美味哦。”

    椎菜笑容灿烂地说道。

    这个表情说明那并非客套话而是真的很好吃……唔嗯，只要能让她高兴，那我做

    的也算有成效了。

    “那就不要客气了，多吃点吧。还有很多呢。”

    “嗯，放马过来。”

    逆“啊―嗯”体验（虽然没有说“啊―嗯”）就在这种感觉中进行着。

    乌冬吃到一半的时候，

    “不过我都没想过会让裕人喂我吃乌冬呢。”

    椎菜注视着浮在锅里的涡卷说道。

    “这么说来，我也许是第一次被人这样子喂呢。虽然小时候也被爸爸喂过。”

    “哎呀，其实我也是第一次。”

    尽管是有试过把去了壳的螃蟹塞进受我饲养的白痴老姐和性骚扰音乐老师嘴里，

    但那根本是另一码事吧。

    “我觉得很不错呢……这样子。”

    “嗯？”

    椎菜吞吞吐吐地说道。

    “吃饭的时候不是一个人而是有人陪着一起吃。因为我，总是一个人。”

    “有这事？”

    一个人，就是说不是和家人一同吃饭吧。

    无论发生什么情况，椎菜经常都是开开心心，笑脸迎人，想不到她的生活还有这

    样一面啊。

    “嗯，我爸爸常常因为工作的原因而晚归，晚饭基本就是我一个人在弄了。就连

    节假日也很少能碰到一起……所以自从搬到这里后像这样和别人一起吃晚饭已经

    很久没有体验过了，果然，有人陪着吃的晚饭比一个人吃的更香呢，呵呵。”

    椎菜开怀大笑起来。

    “椎菜……”

    “啊，怎么脸颊有点湿湿的感觉呢。对不起，快吃快吃。嗳，裕人，那块鱼糕好

    像很好吃哦―”

    “嗯，啊啊”

    我用汤勺舀起半圆形的鱼糕，喂进椎菜嘴里。嗯，平常看起来绝不会精疲力竭的

    亲善妹妹也有各种各样的面貌啊……

    我想着想着又喂了椎菜一口。

    “――我吃饱了。”

    为时十五分钟的锅烧乌冬时间结束了。

    包括作为配菜的金平牛蒡，椎菜全部吃得一干二净。

    “啊，真的是太好吃了！这么可口的晚饭我好久没吃过！托你的福，我感觉全

    身充满活力了。谢谢你啦，裕人。”

    “不，能得到你的欣赏我就很高兴了。”

    只要她吃得心满意足，我这个制作者就三生有幸了。

    “――那我收拾了。我拿洗碗台上的海绵来用没关系吧？”

    “啊，不用了。你就放在那吧。这些东西等一会我来收拾。”

    椎菜呼啦呼啦地摆着手说道。

    “嗯，不好吧，这种小事，我一下子就搞定啦。”

    “哎，真的不用。又要你做饭又要你喂我，还要你收拾，这也太过保护了，太无

    微不至了。”

    “但是……”

    右脚挫伤的情况下要站在洗碗台那里也不容易吧。

    而且我自己平常已经习惯做家务了，生活惯性会让我有种把眼前没洗干净的餐具

    拿去洗的冲动……（有个形容词叫贱……）

    “总之我会去洗的了，裕人你就安安稳稳地坐着吧。”

    “不，还是让我来吧――”

    “让我来――”

    “让我来――”

    两人说着同时把手伸向锅子，

    “哦……”

    “啊……”

    啪。

    拿住锅子的手上产生重叠的感觉，那是手和手触碰在一起。

    指尖传来若有若无的温柔触感。这难道就是心有灵犀一点通吗？

    “啊，抱、抱歉。”

    我如同把手插进开水里的黑猩猩般慌忙把手从椎菜的手里抽出来。

    “啊，这，怎么说呢，这只是巧合，不是故意的……”

    我着急地试图作出解释。

    不管怎么说，从之前的种种迹象来看，这位友善女孩应该还没有留心到这点吧。

    这种事情其实可以很干脆地解决的，我想她会像平常那样轻轻松松地说句：“啊

    哈哈，裕人你干嘛这么慌张呢？我又没怎么在意。”来回应我――

    可是，然而，

    “啊，哎，呃……”

    听到我的话，椎菜似乎有所动摇地甩了甩头，

    “嗯，我、我明白了。巧、巧合是吧？只是刚好碰到……我、我并没有太在意啦

    ……”

    椎菜脸色有点发红地说道。

    这不像是平常那种大而化之的反应啊。

    “是，是吗……”

    对一反常态的友善女孩感到疑惑不解的我回答道。

    “嗯。嗯……”

    “……”

    “……”

    然后不知怎的就陷入沉默了。

    我们默默地看着夹在两人中间的锅子。

    唔，干、干嘛，这个空气是……

    前所未有的奇特气氛。似乎某处盘踞着一股令人窒息的感觉，硬要形容的话比较

    接近那次在温泉中的尴尬气氛……但现在并不是在温泉里孤男寡女，就具体状况

    而言，仅仅是在屋子里两人碰了一下手，明明是这么一件小事，为什么两人连正

    眼相望都不敢，变得像兔子一样胆小呢……

    “……”

    “……”

    这样子不知过了多久。

    “――那，那个”

    “嗯，什、什么？”

    “呃，收、收拾这件事，还、还是交给裕人你做好了。”

    “哎？”

    “这、这个，锅子……”

    我回过神来的时候，才发现是脸已经红到耳根子的椎菜盯着拿住锅子的手，扭扭

    捏捏地说道。

    “啊，好、好的。让、让我来。包在我身上。”

    “嗯，嗯。对，对不起，麻烦你了……”

    “不，不麻烦――那、那么我洗了！”

    我摇了摇头抱起锅子，一心想着尽快摆脱这个地点的奇妙空气而快步走出房间，

    直奔厨房。

    （谜之声：锅子兄事后接受采访说，当时，我很想找面镜子，照照我是不是被煮

    黑了。为什么那两人一碰我都吓呆了呢。

    不过那个家庭煮男给我的感觉还不错，在他手里我应该可以多活几年吧。）

    Part4

    “啊，裕人。辛、辛苦你了。”

    等我从厨房回来后，椎菜用这句话来迎接我的归来。

    “流理台虽然是很小，但还是够洗锅的吧？洗起来有没有觉得不方便呢？”

    “嗯，啊，还好啦。我家的也是这么大。还有，我设为烘干一个小时，可以吧？”

    “哎，你连这个都做了？光是洗锅就很做得很足了……不愧是裕人，真是想得非

    常周到啊，谢谢你了。”

    往常那个极品友善语调回来了，刚才那只扭扭捏捏的小兔子同时也失踪了。

    嗯，虽然不太清楚，不过那种奇妙的空气还是气氛什么的应该是一时的突发现象

    吧。就像是热带雨林里面的强降雨（不是某个牌子的饮料），来的时候很猛，但

    是结束的也很快……

    真假难辨也罢，如果事情就此解决（？），即使想进一步深究也没办法了。

    于是我尽量不以为意地按普通的方式接下话题。

    “――这样呢，良子就突然提出要去唱卡拉OK。”

    “嗬嗬”

    “麦克风一到她手上就不得了了。麻衣和我合力制止住她，可是她还是说‘突然

    不想唱流行歌啦，没歌可唱我就哭’……”

    “泽村，还是那么奔放啊……”

    来来去去都是些没什么实际内容的谈话。

    在这些随口说说的闲话家常中，无拘无束的气氛一如既往。

    “啊，对了。说起卡拉OK，不久之前‘ChocolateRockers’出了首新歌哦，有听

    过吗？”

    椎菜在胸前噗的拍了一下手说道。

    “嗯，还没呢。出了吗？”

    “嗯，‘迷惑的咏叹调’（谜之声：内幕、内幕啊，原来唱OP的姬宫MM第六卷就

    被五十岚预订了）。上周的星期三出的。很好听的歌啊。这次特别有振奋人心的

    感觉，也是一种创新的尝试吧……要听听不？”

    “哦，可以吗？”

    “嗯，应该还在组合CD机里，用遥控就可以了……”

    椎菜拿起放在床头柜的遥控器嘟嘟的一轮操作。

    CD机在咔咔声中启动后，从扬声器里飘出了欢快的旋律。

    “哦……”

    “怎样怎样？感觉还不错吧。”

    令人心情舒畅的姬宫深蓝的歌声。

    虽然感觉和之前“ChocolateRockers”的曲风有少许不同，不过仍然保留着沁

    人肺腑这个特点，所以很轻易地就拨动了我的心弦。

    “的确是很棒的调子啊……”

    “对吧？我就知道裕人肯定会喜欢的。”

    椎菜露出了愉快的笑容。

    “果然我和裕人对歌曲的口味一样呢。我对喜欢的歌手也相当仰慕，说起来我和

    裕人第一次逛街也是为了去买‘ChocolateRockers’的CD呢。”

    “啊，这么说来……”

    那是做文化祭执行委员的时候。

    在回家路上偶然说起喜欢的歌手什么的，自然而然地我们两人就进了CD店。

    “我记得那是在转校过来后没多久的事吧？（谜之声：在动画里，那是很久以后

    的事了）不知不觉那件事都过去半年了，真是快啊。”

    椎菜出神地看着远方。

    “想想还真是发生过很多事呢。文化祭啦，圣诞节前的购物啦，新年参拜啦，还

    有不久之前的温泉旅行。还有和初次裕人见面的伦敦钢琴赛。”

    “对啊……”

    不说我还真的没留意呢。

    认识椎菜的这半年里，在我身边发生的事真是够丰富多彩的。感觉各种各样的事

    件排好队似的一个接着一个地发生到我身上。某种意义上来说，是难以忘怀的六

    个月啊。

    “――但是说真的，当初来的时候我非常不安呢。”

    “嗯？”

    椎菜支支吾吾地说道。

    “就是刚转校过来的时候。我这次转校同时也是第一次走出北海道，更何况我连

    东京是什么样子都想像不出来。我常常在想，内地人会是怎样的呢。所以第一天

    上学的时候发现碰巧和裕人同班，当时就让我吃了一惊。”

    “有这种事吗？”

    “嗯，拜你这颗定心丸所赐，我总算可以正常发挥了。”

    还有这种内幕啊。我实在无法从她那友善度高达120%，与气馁100%绝缘的气质中

    感受出她所说的那种样子……

    椎菜就一动不动地盯着我说，

    “啊，你是在怀疑吗？你的眼神好像在说：‘这种事有可能发生吗’耶”

    “！不，不是的，我没有那个意思。”

    口非心是……

    “哎，怪了。你不是把我看成‘无论何时何地都能随遇而安，天塌下来当被子盖

    的活力友善小姑娘’的吗？”

    椎菜开玩笑似的用手指戳着我的额头，漂亮地揭开我的老底。

    嗯，美夏也好，椎菜也好，怎么我遇到的女孩子直觉都这么敏锐的呢。也许是我

    的表情一遇到女孩子就喜欢出卖我的心事吧……

    我咳了几声，顺势改变一下话题。

    “啊，说到转校，椎菜你来这里以前是怎样的呢？”

    “哎？”

    “我记得你说过是住在小樽的吧？那边感觉怎样呢？”

    这个表面上漫不经心的话题转换，其实是别有用心的，因为我对此一直很感兴趣。

    回想一下，我对转校之前的椎菜基本上是一无所知。唯一的记忆就是在伦敦的钢

    琴比赛上见过她出场。后来还确认了她喜欢鱿鱼这一点。

    面对我这个问题，椎菜点头说道，

    “是啊，被你这么一说，我才发现自己都没怎么说过那边的事呢。我也不是想隐

    瞒，只是找不到机会说罢了。嗯―，这话从哪里说起好呢……啊，有了，我这有

    些照片，要看吗？”

    “啊，有吗？”

    “嗯，虽然不是很多。――呃，我记得是在这边来着……”

    椎菜说着从床边柜子的抽屉里取出一样东西――

    “嗯，现在剩下的差不多就这些了。”

    “噢噢”

    ――那是一个小箱子，里面装着几本小相册和贴纸纪念册

    “大的相册和毕业纪念册还摆在老家，所以在这里能看到的没多少……”

    话虽如此，这数量也十分惊人了。

    “我能看吗？”

    “嗯，没关系。”

    得到椎菜首肯后，我掀开了一本小相册。

    “哦，这是椎菜吗？”

    刚翻开第一页我就迅速地发现了亲善妹妹。

    照片上的椎菜做着“V”的手势，比现在稍微显得稚气的脸上挂着灿烂的笑容。

    这个活泼亲善的气质还留在现在的椎菜身上……不过有一点和现在不同的地方。

    那就是――

    “椎菜……以前你是长头发的吗？”

    “啊，嗯，对哟。”

    照片里的椎菜长发飘飘。

    而且是接近春香的那种过肩长发。椎菜还是那个椎菜，但就是和外表的印象大相

    径庭。

    “高中入学前的春假剪的。差不多是三月下旬吧（谜之声：顺带一提，椎菜的生

    日是三月三日）。后来也有稍微地理过，不过基本每次都是剪得一样长。“

    “嗬……”

    原来如此。

    虽然是和现在的椎菜格格不入的样子，但长发也别有一番美感。为什么还是要二

    话不说地剪掉呢？有什么促使她这样做的理由吗……

    一问之下，椎菜忽然变得神色慌张，

    “啊，我、我不是因为失恋什么的。”

    “哎？”

    “只、只不过是不由自主地想在上高中的时候转换一下心情，没什么特别的深意

    啦……”

    莫名其妙地着急起来的椎菜哗哗地甩着双手说道。我可一句话都没提到那种事（

    失恋）啊……。

    “…………因为，这种心情是遇到裕人后才产生的……”

    “？”

    她在说什么呢，太小声了，听不清。

    “总、总而言之，不是什么大不了的原因啦。不用在意这件事。”

    “嗯，啊，啊啊……”

    虽然我有点纳闷，但事情看起来的确如此。

    我也没打算抓住这点不放，还是姑且接纳她这个说法继续浏览相册吧。

    “哦，这是中学时候的贴纸相吗？”

    “啊，对，初二的秋天的时候照的，好怀念啊。”

    “这穿夹克的是……”

    “这是我们去对面的高中拍的，那学校是位于小樽的公立学校。顺带一提，和我

    一起拍照的是我朋友舞叶和小华。”

    “嗯，怎么还有鱿鱼和你们一起拍照呢……”

    “啊，那个啊，是我爸和朋友们体验渔夫生活后分发给我的战利品。是生烤鱿鱼

    哦，烤鱿鱼！”

    我们就在这样的气氛中看椎菜的照片集。

    照片和大头贴基本是从初中到转校之前不久这段时间里拍的，每张都美不胜收，

    百看不厌。

    “我这张照片是初三那年全家去赏樱花的时候照的。”

    “呼嗯呼嗯。”

    “嗯，我的弟弟们爬樱花树的时候真是吓死我了。这还有我妹妹的照片哦。”

    “嘿，不愧是两姐妹，和椎菜有几分相像呢。”

    愉快的谈话让我渐渐有点乐不思蜀了。

    哦，等我回过神来的时候，

    “嗯？哦，已经这么晚啦……”

    吃完锅烧乌冬后又过了很长一段时间，窗外已经是一片漆黑，天空仿佛涂满了萤

    鱿鱼喷出的墨汁（……给椎菜传染了）。

    “啊，不知不觉地就坐了这么久啦。再不回去就惨了。”

    “哎，是……吗？”

    “啊，时间再怎么愉快它还是不会停留的时间嘛。”

    “对，啊……”

    椎菜的声音感觉有点消沉。

    “啊，但、但是这也没办法嘛，裕人你也有事情要做的，对吧……”

    “嗯？不，我很闲的……”

    反正我要做的就只有给白痴老姐她们投放饲料（炸虾）这种事情（谜之声：日本

    高中生都不用回家做作业的吗……）。但是正如之前所说，原本是带着探病的目

    的来的，结果拖拖拉拉地坐了这么久，反倒给椎菜添麻烦了，这样一来不就是好

    心办坏事了吗。

    我表明立场后，椎菜连连摇头说道，

    “我、我不介意！”

    “哎？”

    “我完全不介意！我一点都不觉得麻烦哦！倒是我希望你能多陪我一阵呢――”

    “哎……”

    噢，她好像注意到自己有些地方说得不对劲了，

    “啊，抱、抱歉。我在说什么嘛，裕人明明还有事情要去处理……”

    “……”

    “呃，这个，抱歉，刚才我说的你就当没听过吧，啊，啊哈哈……”

    椎菜把手枕到头后面放声大笑。

    看着椎菜有点寂寞的样子我突然想起了她之前说过的话。

    “我觉得很不错呢……这样子。”

    “吃饭的时候不是一个人而是有人陪着一起吃。因为我，总是一个人。”

    “所以自从搬到这里后像这样和别人一起吃晚饭已经很久没试过了，果然有人陪

    着吃的晚饭比一个人吃的更香呢，呵呵。”

    这些话都是她本人不经意间说出来的。

    也许椎菜在平常开朗友善的外表背后有着一颗不为人知的寂寞内心。

    既然如此――

    “――我再坐一会儿，你不介意吧？”

    “哎……？”

    “啊，我想还是把回家的时间推后一点点吧。我觉得还想多聊一下子，你不介意

    吧？”

    听到我的话之后，椎菜眨了好一阵眼才反应过来，

    “啊，嗯，嗯。当然没问题！”

    椎菜用力地点了点头，脸上同时也布满了笑容。

    于是我在椎菜家又多呆了一段时间。

    我们一边谈天说地，一边看照片和大头贴，听椎菜推荐的古典音乐，还用不知为

    什么会在她家里出现的围棋棋盘玩起了五子棋。

    好一段悠闲的回味无穷的时光。

    说起来也没有什么特别的事情，但时间就是过得很轻松愉快。

    然后，

    “――差不多要告辞了。”

    “哎？”

    “实在是很晚了。再坐下去的话……”

    我看了看墙上的时钟，已经是八点又过了将近三十分钟的时间。毕竟要把握好时

    间分寸吧。

    “啊，但、但是我一般都是十二点后才睡觉的……”

    “问题不是这个吧。”

    一般情况下，去别人家登门拜访的话，这个时间是很晚的了，更何况椎菜再怎么

    说也是女孩子吧。我这么一个年纪轻轻的高中生无缘无故地坐在女孩子的房间（

    夜）里，这才是大问题吧。

    “我冒昧告辞了。”

    “嗯，嗯嗯。”

    椎菜失落地低下了头。

    那个姿势就像被主人留下来看家而意志消沉的吉娃娃一样，让人看着都觉得可怜

    ……我也很无奈。

    “那明天见吧。啊，不用送了。要是逞强走去大门而再次加重脚上的负担就麻烦

    了。”

    “……”

    没有回应。

    “那我走了――”

    说完我向房间的门口迈出脚步，

    噗……

    有种后背被柔软的冲击命中的感觉，

    轻柔的，惬意的，不痛不痒的冲击。

    “？”

    是什么？该不会是有天使降临在百无一用的我的后背上吧……我回头一看。

    “……”

    “！？”

    在我背后的是……吃力地从床上支起上半身，紧紧抱着我后背的，椎菜。

    Part5

    “椎、椎菜……？”

    “……”

    椎菜身体的触感在我的背后渐渐扩散开来。

    这温柔的暖和的美妙触感仿佛要把我的后背完全覆盖住。

    面对这已经超出我认知范围的突发状况的袭击，我的头脑里变得跟道格拉斯的毛

    色一样雪白。（这时候还不忘记无口女仆长……）

    “啊，啊―……”

    我找不到适合的话来说。

    椎菜埋在我后背的脸，从后箍住我腰部的手臂，小鸟依人般靠过来的上半身。

    诸多状况让我的感觉机能、思考机能和语言机能都完全麻痹了。

    “……”

    ――不，不对啊，这到底是什么状况？

    根本不能掌握的事态就像最近无法预估的日本政治局势一样混乱不堪……

    说不定她是想送我到门口，结果在站起来的时候失去平衡于是靠在我背上……但

    这个可能性应该是0吧。

    我想破脑袋都搞不懂她的意图。然而作为客观的结果来说，现状就是椎菜靠在我

    的后背上。

    无论如何，一直保持着这个状态就只会越搞越僵。

    我深呼吸了一下，把不安的心情平复下来后说道，

    “啊―，椎菜，这个，这到底是……”

    好不容易从喉咙里挤出这么一句。

    “！？”

    椎菜的身躯一震。元神归位似的抬起头来，但人仍然靠在我身上，

    “啊，呃，这、这是……”

    “……”

    “不是这样子的。这个，那个，怎么说呢……对，环境作用……”

    “……”

    “环、环境作用……”

    说话声越来越小。

    最后，

    “…………唔，唔唔。不对。”

    “哎？”

    “全都……不对。刚才那个，就是我的心意。我就是不想裕人回去。一个人果然

    很寂寞，很无依无靠，而且……”

    话说到这，椎菜顿了顿，又继续说道，

    “而且……我想和裕人……在一起……”

    艰难地挤出这句话后，椎菜再次把脸埋进后背，箍住腰的手也更加用力了。

    那双比想像中还要娇嫩的小手此刻正在……微微地颤抖。

    “椎菜……”

    “对，对不起，任性地说了这些话……但是、但是，想说的话，想传达的意思要

    是传达不出去，我会后悔的，我讨厌这样。昨、昨天也……”

    “――昨天？”

    一问之下椎菜喊了声“糟糕”，慌慌张张地抬起头来说道：“啊，这，这个，刚

    才我没说什么……”

    “昨天也什么？难道和你那古怪的样子有什么关系吗？”

    椎菜认命似的闭上眼睛说道，

    “……昨、昨天也是为了同一件事……”

    “哎？”

    “昨、昨天放学后……唔，唔唔，其实是午休的时候……我就有话想对裕人说了

    ，还有东西想交给裕人。但是，自从温泉旅行后都没有好好聊一聊的机会……”

    “……”

    “从那次之后，我一看见裕人的脸就心神不定，连流利地表达自己的意思都办不

    到。本以为过段时间就会恢复过来的，结果没有好转……。昨天也没能在午休的

    时候说出来，放学后明明都追上了，却还是在最后关头选择含糊其辞地逃避……”

    说完椎菜又把头低了下去。

    果然椎菜还是很在意那次温泉遭遇事件啊……

    想不到她会在这件事上钻牛角尖。如果早知道她会如此烦恼的话，我就该早点跟

    她好好谈一谈了。

    “……对不起。”

    “哎……？”

    我情不自禁地开口说道。

    “我完全不知道椎菜你会为这种事情而烦恼。看到你神色不对我却没有察觉出来

    ，更不用说……也许我还有很多东西没有留意到。是我这些所作所为害得椎菜不

    高兴吧……”

    不只是温泉遭遇事件。

    脚受伤也是，椎菜从后追上来的时候我一点也没留意到她其实是想要对我说些什

    么。一定是这些日积月累才弄成现在这种状况的。

    既然如此，那我充其量能做的就只有――

    “……虽然晚了点，不过现在我能问你一下吗？”

    “哎？”

    “昨天你想说的，是什么呢？还有想交给我的又是什么呢……”

    “啊，那、那是……”

    椎菜迟疑地说道。

    “要是不介意的话请告诉我好吗？我想听一下。”

    我凝视着椎菜的眼睛说道。

    “……”

    椎菜低头沉默不语。

    迟疑和迷茫的沉默。

    最后，

    “…………乌、鱿鱼饭…………”

    “哎？”

    椎菜微微抬起头，支支吾吾地说道。

    “……就、就是想给你的东西。鱿鱼饭……。裕人老是在学校买商店的便当，所

    、所以我就想做个便当给你。这个，也许会让你感到很困惑……”

    “鱿鱼饭……”

    是做了这种东西给我吗。这么说来，昨天那个大纸袋莫非就是――

    “――这个，我可以收下吗？”

    “哎……？”

    “昨天做的那个还有吧？那么……给我吃吧。今天我还没吃晚饭呢，现在肚子有

    点饿了。”

    但是椎菜却摇头说道，

    “哎，不，不行啦！的、的确还有，但那是昨天的，就算鱿鱼饭可以存起来吃，

    但是我做得还不熟手……而且还放了一天，味道肯定大打折扣的……”

    “无所谓啦，即使是这样我也想吃。”

    我正眼看着她的脸说道，

    “啊――”

    椎菜有点迟疑地把视线移开，

    “嗯，嗯……”

    她轻轻地一点头，从枕头下的小柜里小心翼翼地取出那个纸袋。

    “这、这个……就是了。但、但是，我劝你还是不要吃了。裕人的心意是让我很

    高兴，但这肯定不怎么美味，即使吃了也不会有好事发生――”

    “没关系。”

    “啊……”

    我从一脸迷茫犹豫的椎菜手中半强半拿地接过纸袋，从包里用手抓出一口鱿鱼饭

    ，往嘴里一塞。

    “嗯――好香耶。”

    “哎……”

    “虽然有点硬，不过我喜欢有嚼劲的东西。嗯，不错。我全部吃掉可以吧？”

    “裕、裕人……”

    椎菜的声音从捂着的嘴里漏了出来。

    “你、你这傻瓜……明明就没这么好吃……”

    “没这回事。真的是很香很可口嘛。”

    实际上我也是这么想的。

    这是椎菜特意为我做的鱿鱼饭。

    卖相不好也罢，放了一天也罢……反正绝不会不好吃。

    “……真、真是的，裕人你……。但是……但是……我好开心……因为这样的裕

    人，一定，我……”

    “？”

    “我，我……对裕人――”（谜之声：神啊，请告诉我这句该怎么表达吧！！）

    椎菜睁着一双水汪汪的眼睛从床上探出身子，正要说句什么话。

    就在这时。

    咔嚓咔嚓，咔嗒！

    大门处发出什么声音。

    “？刚才那是……”

    据我推测那应该是门锁打开的声音吧。

    正想着，房间的门啪哒一声打开了。

    “我、我回来。椎菜！”

    “！？”“！”

    一声招呼过后，一个带着眼镜的面目和善的中年大叔飞扑了进来。

    “怎、怎样了，有点精神了吗，椎菜。爸爸我好担心好担心哦……”

    “爸、爸爸！”

    椎菜吃惊得声音都高了几个调。

    爸爸……就是说，这个人是椎菜爸爸吗？

    “怎、怎么你会在这个时间！以前都没试过在十点以前回来的……”

    椎菜说道。

    “不管怎么样，椎菜你这个样子我还能安心工作吗？我是申请把一部分工作带回

    来做，另外再飞奔回来的。对了，你有安安静静地养伤吗？晚饭怎样了？我买了

    红烧鳗鱼饭和很多营养剂哦，喝了这些早日康复――嗯？”

    说到这里才停下来。

    怀疑的视线透过镜片注视着我。

    “啊，啊―”

    我该怎么解释好呢。

    在入夜的高中生女儿的房间里吃鱿鱼饭的男生。加上眼前双手捂着胸脯，眼睛有

    点湿润的女儿。

    客观上来看我明显就是害虫或者是来吃软饭的，即使被他大骂一顿再踢出门外我

    也不能有半句怨言。

    但是椎菜爸爸的反应却是――

    “呃，这个，你是……啊，难道说，你是椎菜的恋人？初、初次见面，我是椎菜

    的爸爸天宫好幸。哎呀，我都不知道椎菜交男朋友了呢。今晚要煮红饭了……啊

    ，这种场合还是吃寿司比较好吧？”（注：红饭一般在庆祝的时候才吃的，椎菜

    爸你就这么急着把椎菜嫁出去吗？）

    “爸爸！？“

    “如果是这样的话早点说就好了嘛……啊，莫、莫非爸爸打扰你们了？抱歉抱歉

    ，我马上人间蒸发。啊，我真没用啊，不知不觉就干预到你们了……爸爸是个KY

    啊（注：KY是“不解风情”的日语第一个音和最后一个音的缩写，这种说法在

    2007年很流行。）啊，KY这种说法今年好像不流行了吧……”

    椎菜爸爸一边点头哈腰一边喋喋不休地说道。

    “不，不是啦！裕、裕人和我不是那种关系，这个，那个……”

    “啊，没关系。不用管爸爸的。没错没错，椎菜也到‘那个’年纪了啊。岁月催

    人老啊，爸爸也一把年纪了。也会有点寂寞啊。”

    “我，我都说了……”

    “那么你们两位自便，爸爸我去阳台吸口烟，有什么事再叫我――”

    “我、我都说不是啦！爸爸你稍微安静点！”

    “噗嗯！？”

    枕头从躺在床上的椎菜手中以雷霆万钧之势飞向她爸爸的面部。

    椎菜爸爸总算安静下来了（物理层面上）。

    Part6

    “真、真是非常抱歉！最后还让你看到父亲失态的样子”

    在玄关口，仍然面红耳赤的椎菜这样向我致歉。

    “真、真是的，实在是太丢脸了，我父亲一旦遇到关系我们姐妹的事就盲目了

    ，于是才……”

    “啊――不、我并没有在意，该怎么说呢，是一位关心女儿的好父亲吧……”

    听了我的话椎菜露出苦笑。

    “你不用说好话安慰我了，一般人都把那个叫做溺爱”

    椎菜无奈地耸耸肩，这样对我说。

    在那之后，椎菜仔细地说明了情况，椎菜爸爸总算露出一副恍然大悟的样子“

    啊、原来如此，是我女儿的同班同学啊，因为椎菜受伤所以来看望的……是这样

    啊、实、实在太感谢了。能有那么好的朋友真是椎菜的福气呢。以后也请继续和

    椎菜好好相处”。椎菜的父亲一边说一边不停地低头致谢，弄得我都觉得有点诚

    惶诚恐。

    致谢之后椎菜父亲又热情地邀请我留下来吃饭“啊、既、既然已经来了吃过晚

    饭再走如何，如果可以我订寿司外卖吧……”。但因为时间已经不早了，我只好

    婉言拒绝.

    之后椎菜送我来到了家门处。

    “说起来你的脚不要紧吗？其实你不必送我到这里也可以的”

    “啊、嗯。比刚才感觉好多了，而且原本也确实伤得不是很严重。在裕人的护

    理下我觉得已经好得差不多了”

    椎菜向我打了个眼色，露出爽朗的笑容

    只要看见椎菜脸上浮现的笑容，连我的心情也变得开朗起来，这才是平时（温

    泉旅行之前）的友善女孩……唔、看起来心中的芥蒂已经差不多消除了

    我稍稍安心了一些

    “但是……裕人来看望我太好了”

    “诶？”

    “刚才的事……我觉得非常高兴。我切实感受到了裕人的心意。前段时间胡思

    乱想的我真像个傻瓜一样。如果是裕人，不需要像那样刻意地造作，只要和平常

    一样相处，就一定会回应我的心情，我现在是这样想的……”

    “？？”

    “不用在意不用在意，我只是在自言自语……”

    椎菜慌张地在脸前挥舞着双手

    既然椎菜那么说，我也就不深究了……

    “那我也该回去了，这次真的要说再见了”

    “嗯、明天在学校再见”

    我向亭亭玉立在门口的椎菜挥手告别，正打算踏出房门……

    “啊、等一下裕人，你的脸上粘着饭粒”

    被这样叫住了

    “嗯、在哪里？”

    “把手再往右边一点，大概是章鱼饭的饭粒，啊、不、不介意的话我替你拿下

    来，能稍微把腰弯下来一点吗？”

    “不好意思、麻烦你了”

    我这样说完后稍稍弯下腰

    说起来刚才吃的章鱼饭不是一口一个的大小吗，怎么会有饭粒粘在脸上呢，我

    刚想到这里……

    就在这一瞬间

    “啾”

    感觉好像有什么明显不是手指的光滑柔软的触感touch了我的脸颊。

    “”

    “”

    “椎、椎菜？”

    “取、取下来了，脸、脸上已经没有饭粒沾着了”

    “啊――thankyou。但刚才的是……”

    我被椎菜的动作弄得一头雾水

    “不、不要紧、因为这已经是……第二次了”

第八卷 尾声

    二月初的周六下午。

    我从学校出来后直接到了春香的房间。

    “那、那么裕人，要打开吗？”

    “啊”

    我和身旁一脸紧张的春香一脸达成共识。

    我们面前摆放的是一本印着《Ｖozue三月号》的杂志。

    封面上用的照片是一对精心打扮过的外国情侣在巨大的摩天轮下爽朗笑着。

    “总觉得很紧张呢。不知道刊在哪一页？”

    “先看看目录吧？应该会写什么特集啊什么的。”

    “啊，也对。”

    这不用说就是先前在未来港举办活动的那本刊物。

    昨天样本杂志寄来的时候，春香就问我要不要一起看，然后我就被邀请到这里（

    春香的房间）来了。

    “嗯，目录，目录……啊，找到了！《本月特集！我和横滨未来港有个约会》，

    是这里吧？”

    “啊，大概吧”

    “会是什么样子的的？好紧张……”

    春香一副好象是在看彩票开奖一样的表情，慢慢地翻动着书页，

    “啊呀，大哥哥，你来啦。”

    “！”“！？”

    背后传来这样的喊声。

    抬头一看，站在那里的是双马尾和女仆×三（叶月小姐，那波小姐，爱莉丝）

    “什么时候来的？来的话也该来和我打声招呼呀。嗯，两人怎么会看起时尚杂志

    来了？啊，难道是在挑选下次的约会路线吗？”

    说着露出了得意的微笑。

    “啊，正是呢。”

    “厄，是啊……”

    我在投来煞有介事的目光的美夏面前若无其事地收起杂志。

    因为参加杂志社活动和被拍了照的事情一直都是当作两人的秘密。而且勉勉强强

    这也算是初次约会的“纪念物”。

    幸运的是，美夏对此并没有过于注意。

    “嗯嗯，我总算发现大哥哥你还是有点能耐的。当然，也只有一点点。虽然以前

    应该也有说过，看这种东西得要在床上看哦。好啦好啦，坐吧坐吧。”

    “喂！”

    “嘿……”

    说着往我和春香的后肩一推，让我们坐到床铺的边缘。

    然后顺势，象心血来潮的小猫一样爬到我的大腿上，玩起了滚床。

    “嘿嘿，大哥哥的大腿。”

    “喂，喂”

    忽然这样到底想干嘛呢，这双马尾娘。

    我正为这突然的举动感到困惑，

    “诶，这有什么的。都已经是和大哥哥在夜里的校园里幽会的关系了呢。”

    美夏一边露出恶作剧般的笑容一边这样说道。

    “那明显是搞错了吧……”

    不过是单纯地被关在门里而已。

    “好啦好啦，不要拘泥于小细节嘛。哇，姐姐的大腿也好软哦。又暖和又好闻。”

    “美，美夏”

    美夏一边说着这样的话的，一边兴高采烈地跑到我和春香的大腿上滚来滚去的。

    纵横无尽的滚动攻击。

    忽然

    “――（ǒ_ǒ）”

    “？”

    大家发现小不点女仆不知何时藏到了那波小姐身后，扭扭捏捏地往这边看。

    那是有什么请求的小动物般的眼神。嗯，有什么想说的吗？我正猜想着，

    “哎呀，难道爱莉丝你也想坐上去吗？”

    “诶？”

    那波小姐说出这样的话来。

    “裕人少爷，爱丽丝似乎也想在裕人少爷的大腿上滚来滚去呢。”

    “滚，滚来滚去……？”

    啊，这个小不点女仆吗？

    我看向爱丽丝的脸，想确认她的意思，

    “――（ò_ó）”

    她拘谨却坚定地点了头。

    好象是当真的呀。双马尾也是，小不点也是，有没有搞错，都把我的大腿当休息

    用的座位了吗……

    对于已经在身心上非常疲惫的我，

    “诶，是吗？爱丽丝也会说这样的话还真是难得呀。好吧，还有位置呢，过来吧！”

    美夏说着这样的话，当作出示了入座许可证。

    “哦――，滚来滚去咯！”

    “――（∩_∩＞_＜）”

    双马尾和小不点这对轻重量级W型组合（谜之声：据我推测应该是两loli各自摆成

    V字形，然后合体成W型吧）开始了占领大腿的滚动攻击

    “呐，爱丽丝，太好了呢！”

    “……看起来很幸福的样子呢”

    “……”

    ……不。

    还是不要理会这么多了……

    “呼――”

    双马尾和女仆们出去泡茶了，在确认她们离开房间后，我\深深地叹了口气。

    “对，对不起，美夏她们老是在你来的时候向你撒娇……”

    “啊，不，没关系的。”

    我对低头认错的春香摇了摇头。

    虽然有种被彻底耍了的感觉，不过结果也只是被她们在大腿上滚而已，这也是她

    们表示亲近的行为，所以事实上我也并不介意。

    “言归正传，要趁现在看杂志吗？要是等到美夏回来了可又有的忙了……”

    “啊，是啊。那么……”

    春香点点头，将杂志放在膝上，慢慢地展开。

    “嗯，那么，要翻开咯？”

    “啊。”

    一瞬的寂静。

    然后象是下了决心一般，“嘿”地一声的同时，先前说的那个特集的页面被打开

    了。

    出现在眼前的是――

    “噢――”

    “啊……”

    耀眼夺目，摄人心魄的――春香的笑颜。

    打着“本日最佳镜头”的标题，放置在页面中最醒目的位置上的就是这张出色动

    人的笑容。

    这是什么时候拍下的真是一点都想不起来，不过毫无疑问地这是最好地将春香的

    魅力展示出来的一张照片。

    顺带一提，这张照片里我的脸漂亮地乱入了照片的角落，而且因为镜片的反光，

    眼睛变得象是四边形的发光体一样……是我的心理作用吗，这张照片里的我有种

    路人甲的感觉。

    “真棒。怎么说呢、这，非常漂亮呢……”

    听到我情不自禁的夸奖，春香连连摇头说道，

    “不，这实在……。不过我真没想到会拍得这样好……”

    春香双手合十于胸前做出感激的样子，深呼吸了一口气。“非，非常感动。要是

    不好好谢谢茅原小姐的话……”

    “茅原小姐呀……”

    那个人也是个一点都让人摸不找头脑的人。

    除夕夜，游乐园虽然接触了好几次，但最终对她还是不甚了解。

    想着这些事的时候，

    “啊，说起茅原小姐来，从那之后又见了好几回呢。”

    “诶？”

    “是最近的事了，我去参加的课程她也去了。骑马、钢琴、插花都来了呢……又

    是什么文章的取材，好象马儿啊，乐谱啊，花插座之类的都拍了。真是巧遇呢。”

    “……”

    拍那种东西（马呀什么的）到底是有什么目的吧。

    真是个有够神秘的人啊……就在我更加百思不得其解的时候，

    “――不过，能笑得这样开心……我认为是有裕人在的原因哦。”

    出乎意料地，春香这样说到。

    “诶？”

    “能有这样的笑容……的理由。当然和茅原小姐与摄影师的才能分不开。但是，

    最大的原因……是因为有裕人君在身边呐。裕人君总是就站在我身旁，温柔地守

    护着我，我才能这样开心地笑着。这一点，从九个月前的那个时侯――我们第一

    次见面的那个时侯开始，就一直没变。”

    “春香……”

    “因此――”

    春香轻轻地握住了我的手，

    “因此，那，那个……我今后，都有裕人陪着就好了。虽然尽力而为就行，但还

    是请你让这种笑容一直……”

    话到最后声音几乎像是蒸发掉似的细小到几乎听不见。

    “春香……”

    我将不意间被握住的双手抽出反握住她的手。

    好娇小的手。展现在我面前的是春香那两颊绯红，双目盈盈的清秀脸庞――

    就在那个时候。

    “姐，姐姐，大事不妙啦！”

    “！”“！？”

    嘭！门被打开了。

    美夏一个蹶趔几乎是跌进房间。

    两人的手仿佛磁铁的同极一般飞快地收回。

    “怎么了？”

    “发生什么事了，美夏？这么慌慌张张的……”

    “不是什么怎么了！好了，快看这！大哥哥也来！”

    “嗯？”

    美夏手上抓着像是信封和信纸样的东西。

    那上面写的是――

    “……艺人录取合格通知？”

    “诶？”

    “上面写着艺人录取合格通知呢。所以，这，难道……春香要当偶像啦？”

第八卷 后记

    后记：

    各位好，我是五十岚雄策。在这里为大家奉上《乃木坂春香的秘密》第八卷。本卷也是一如既往的由四话组成，不过基本属于短篇集的形式.四话虽然是按时间顺序一脉相承，不过每话都是一个独立故事，无论从哪一话看起都没问题。顺带一提，第二十九话是发表在“电击文库MAGAZINEvol.2”里的春香主线，三十话是女仆队线，三十一话是美夏线，三十二话是椎菜线。

    本来我要以子和由香里的相遇为尾声的，不过页数关系我不得不挥泪把这部分砍了。与之相关的故事等以后有机会的话，又有位置写的话……我再考虑考虑吧。换个话题，我想这本书出版的时候动画也播得如火如荼了吧。我在写这篇后记的时候后期的录音工作尚未开始，我是一边听着广播剧的CD，审阅着动画的剧本，做着各种各样的妄想（？），一边写的后记。同时毫无根据地确信这一定会成为一部优秀的作品。虽然因为地区差异播放时间会有所不同，如果能承蒙大家欣赏动画版《乃木坂春香的秘密》，作为原作者我会觉得十分荣幸的。下面是要对各位帮忙的朋友说的感谢话。负责编辑的和田大大和三木大大。每次都要你们帮我这个作者改一大堆错，真是很抱歉。小弟私下里甚至担心自己会不会是电击文库中出错最多的作者而感到忐忑不安。插画的夏亚大大，我能走到这一步，夏亚大大功不可没。今后也请你多多关照啊。

    还有从各方面照顾我的父母，尤其是我决定出道的时候大力支持我的父亲，我真的很感谢你。请让我趁这个机会向你致礼。

    最后谢谢购买这本书的读者，非常感谢，下次有机会再见

    2008年5月某日五十岚雄

第八卷 插图



第九卷 第三十三章

    太常出现在身边的事物，出乎意料地人们往往不会察觉其重要性。

    那可能是某种东西，可能是一种无形的气氛，有时候也有可能是家人。

    什么样的事物可以代入上述的概念呢？不同的人就有不同的情况。

    不过倒是存在着一个共通点……

    那就是失去的时候。

    原本理所当然存在的那个事物即将消失，已经快要离开自己的身边……这种时候人们才会发现，那些事物对他们而言有多么地不可取代。

    这可以说是悔不当初，抑或是沙丁鱼咬牙切齿的进化版（似乎有点怪怪的？）。（注：沙丁鱼咬牙切齿指弱小者的愤慨与悔恨）

    “……”

    嗯……先把这个问题摆一边。

    总而言之，那些事情依然属于若能避开，就还是应该避开的事情。

    因为如果那样的事情真的发生，情况将会变得相当麻烦……而且总会让人深深地感到后悔。

    不过那种事情有时候――会带来一些偶然的产物。

    差一点就失去，换个方式思考，可以让我们发现一些原本便存在的事物。

    这或许可以说是无心插柳柳成荫吧，不过这个部份就不是我那血糖浓度有些低的脑浆能够清楚理解的了。

    “……”

    呃……我也觉得自己几乎每次都把话说得无比迂回难解，总之我到底想说些什么呢？

    那就是对我而言，早就已经变成比什么都还要无可取代的治愈人心大小姐……

    在她即将离开到遥远的地方，快要从我身边消失的时候……我才第一次了解到自己的心意……

    ……嗯，就是这样。

    0

    那是在充满了各式各样的第一次，像是心脏破坏攻击（我指的是心脏猛烈冲击）的我和春香在横滨港区未来的那个初次约会结束，还有那个出现突袭检查与“啊～嗯”状况等，喜欢花枝饭卷的椎菜受伤＆探视等事情经过数日后，在二月初的某个礼拜一发生的事情。

    学园课程都结束的放学后。

    我和穿着制服的春香一起……来到了距离学园大约两个车站远的某大楼之中。

    “……”

    这里是一个会让人联想到小型饭店的房间，像是豪华会客室的地方。

    在大小约有七点五坪的房间中央，我们两个都带着有些无法平静的心情坐在沙发上。

    “……”

    我们的面前坐着两位女性。

    其中一位戴着眼镜，让人觉得她有些坐立不安。另一位则完全相反，感觉相当地轻浮……她们便是我们在先前的除夕时，于港区未来所遇见的茅原弥生小姐和小早川希美小姐。

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    笼罩着我们的是一阵沉默，或者可说是一股微妙的紧张感。

    在治愈系的背景音乐中，带着有些紧绷的气氛，仿佛就像是刀子已经插到极限的黑胡子海盗桶一样，呈现出千钧一发的状况。

    好了，为什么我们会变成这种，像是申请志愿学校，成绩吊车尾的考生与家长正在参加三方面谈的状态呢……事情非常地单纯。

    那一天，一封写着“选秀会入选合格通知”的通知书辗转传到春香的手上。

    当春香和我还正处于一头雾水，陷入混乱状态时，没多久就有一通电话拨了过来。

    “啊……呃……嗯……请问是乃木坂小姐吗？”

    “呃……是的……”

    “那……那个……我是茅原。我们曾经见过几次……”

    打电话过来的，便是目前坐在这里的茅原小姐本人。

    她在电话里告诉我们的，就是关于这个选秀会入选合格通知的事情，并且表示希望能再见一次面来详细说明情况。

    春香本人当然也想向她询问详细情形，或者应该说想要问到底发生了什么事。

    所以春香当场就同意了对方的提议……

    然后现在，为了听取这件事的详细说明，我们才会来到这里――一间名叫“三人行经纪公司”的事务所。

    “呃……嗯，那么……那个……我……我可以开始说明各个事项了吗？”

    在彷佛彼此互相牵制的氛围中，茅原小姐畏畏缩缩地起了话头。

    “啊……好……好的。”

    “首……首先我先来说明那一封通知书……”

    “嗯……好的……”

    马上就出现的这个主题字眼，让春香紧张地吸了一口气。

    面对做出那种反应的春香，坐在对面的茅原小姐将双手放在桌上……

    “――那个……非……非常地抱歉！”

    突然向春香低头道歉……

    “听……听我说，那个……其实是弄错了！”

    “弄错了……？”

    这句话是什么意思啊？

    正当我们因为听不懂她话里的含意，而面面相觑时……

    “嗯……是的。该怎么说，这实在是很丢脸的事情……前阵子办活动时我们不是拍了照片吗？那……那些照片好像因作业疏失的关系，被混进选秀会甄选的资料堆中，结果被拿去送审了。”

    “咦……？”

    “好……好像是打工的孩子弄错了，把资料混到那一个箱子里……结果我们也完全没有发现，到了前些日子寄发入选合格通知书的时候才知道这件事。所……所以真的很对不起，这……这一定吓到你了吧……”

    她再次不停地低头道歉。

    “……”

    唔――嗯，我听得不是很懂，不过似乎就是那个样子。

    简单地说，就是人为疏失造成资料被误发出去？还真是阴错阳差，或者说是扰人的事呢。收到入选合格通知书时，我还真的以为发生了什么事……

    “喔――也就是说，我们可以把那一份合格通知书当作无效？”

    我如此询问后，茅原小姐的表情变得有些复杂……

    “啊……嗯……那个……”

    “？”

    “该……该怎么说呢……关……关于这件事啊，老实说关于这点，我想对乃木坂小姐提出一个小小的请求……”

    “请说？”

    春香微微地侧头表示不解。

    这时茅原小姐笔直地注视着春香的眼睛……

    “那个，如果可以的话――可不可以请你真的去参加呢！”

    “咦？”

    她突然说出了这么一句话。

    “请…请问，你的意思是……”

    “如……如同字面所述，我希望乃木坂小姐能够真的去参加十天之后，也就是二月十四日那一天的选秀会正式选拔。”

    “咦……咦咦咦？”

    听到那句话，春香发出了有如被超音波击中的海豚一般的叫声。

    嗯……这个，我觉得她的这个反应，真要说的话是蛮理所当然的。突然被要求去参加一个自己不是很了解的选秀会，没有人可以若无其事地就说：“好的，我了解了。”然后点头答应吧。

    看见春香那样的反应，茅原小姐也变得慌张起来……

    “啊……非……非常抱歉，我……我好像让你误会了。怎……怎么说，虽然说是参加，不过不是要你真的出场……”

    “咦？”

    “因为作业疏失，乃……乃木坂小姐的资料被拿去送审的这件事，在我们事务所内部是一件众所皆知的事实，所以对内其实没有什么问题……只不过活动行程之类的规划已经定案，宣传用的书面资料也都印刷下去了，所以对外怎么说，已经算是无路可退了……所……所以只要你帮忙对外凑个人数就行了！我们会和其他单位协商不将你列入选拔名单，另外也会设法不让你的个人资料外流！当……当然也不可能完全不麻烦到乃木坂小姐，我们得请你事前先接受各种训练，这一点真的非常抱歉，不过到正式选拔的当天为止，顶多也只要少少的三～五次而已……唔！”

    “咦……可……可是……”

    “求……求求你！我们会尽可能地答谢你，也会给予你最大程度的支援！这件事要是搞砸了，我们事务所在信用上也会有大问题，而我们说不定也会被炒鱿鱼！不……不只这样，除了我们之外，像是那个打工的孩子还有和这件事有关的人，全部都有可能……所……所以如果不是真的很不方便，你就当成是在帮我们的忙……好吧，可以吗？”

    她不断咚咚地在桌子上磕头，向我们哀求着。

    “呃……可……可是……那个……”

    “我……我求求你了！快……快点，希美你也赶快低头拜托！”

    “咦……我……我也要吗？”

    “没……没错啦，快一点！”

    “喔……好啦。拜……拜托你了。”

    现在演变成一个可怕的场面，两个人咚咚咚地对着我们在桌子上磕头。

    看着她们那样做，春香露出非常不知所措的表情……

    “呃……那个……你……你们听我说……”

    任何人被两个年纪不小的人，在自己面前以接近下跪的形式垦求，都会变成这样吧……

    嗯，我能理解茅原小姐她们的心情，也能接受她们为什么会这么地拼命，不过春香也有自己方便与否的考量吧。而且虽然这样似乎很无情，不过这件事本来就是茅原小姐她们的疏失所造成。即使我也有些同情她们，但是，春香并没有任何义务要陪她们一起收拾残局吧……

    “……”

    不过基本上个性温和、有点迷糊，心地善良的春香似乎没办法将事情如此切割。

    看着朝桌子不断做出叩头动作，就客观上来说会让人联想到视觉系乐团狂热歌迷的茅原小姐她们，春香虽然像只看着狗父母暂时进入发情期的小狗一般不知所措……

    可是没多久，她就像是下定了什么决心一般轻轻地点头，然后抬起脸来说道：

    “―我……我知道了。”

    “……咦？”

    “我……我知道了……如果这件事在我的能力范围内，请让我协助你们。”

    “真…真的？”

    听到那句话后，茅原小姐像是开关突然被打开般，猛然地将原先叩在桌子上的脸抬起来。

    “嗯……是的。由于我另外还有才艺必须修习，所以不晓得能够帮到什么样的地步，不过如果你们不嫌弃……”

    “怎……怎么可能……会嫌弃你呢！我们就是要乃木坂小姐啊！不……应该说，我们现在眼中只有乃木坂小姐了……”

    “呃……是吗……”

    “总……总而言之……很谢谢你！你的大恩大德我不会忘记的……呜！”

    “呃……好的。”

    她紧紧握住春香的手，再次像一只啄豆子的鸽子般一次又一次地点头道谢。

    嗯，我知道从对方的立场来看，这是一件很开心的事啦，不过……

    “……春香，这样好吗？”

    我对着因茅原小姐她们的夸张反应，而笑得有些尴尬的春香问道。

    就算只是为了凑人数而参加选秀会，不过这是一件麻烦事的事实还是不变吧，而且在时间方面，似乎多少会被绑住……

    不过春香却轻轻地摇头说道：

    “没有问题的。这个月的才艺修习没有那么忙……而且茅原小姐她们在拍照等方面也给了我们很多照顾。如果只要我稍微帮个忙，就能避开那个后果……”

    “是吗……”

    嗯，既然春香都那么说了，我也不方便再说些什么……

    “那…那么希美，你去联络宣传部！跟他们说已经得到乃木坂小姐的首肯了。”

    “好―的！我找找……分机号码……”

    茅原小姐她们此刻正谈着那些事……

    于是，春香参加那个选秀会（不过是凑人数）一事就这么定了下来。

    1

    “那……那么……乃木坂小姐，那个……很抱歉虽然刚刚才那样跟你说……如果接下来你还有时间，要……要不要马上先受个训再回家呢……？”

    “咦？”

    此时，茅原小姐慢慢地提出了这个请求。

    “啊……这……这当然要看乃木坂小姐现在方不方便！不……不过你想想，现在距离选秀会的日子已经剩不到几天了，再怎么说是凑人数，我们也不好让乃木坂小姐上台出丑，可以的话我还蛮希望你能够趁早，一点一滴地参加课程训练……”

    她窥探着春香的脸色，诚惶诚恐地如此说道。

    唔，这就是她刚才所说的三到五次的事前训练吗？的确，十天后就要正式上场了，如果在那之前最多还要接受五次的训练，或许真的没什么时间了。

    听到她的提议后，春香点点头……

    “啊……好……好的，我没有什么问题，可是……”

    春香偷偷往我这边瞄……

    摆明了一副如果只有自己一人，她会不安害怕的表情。

    嗯……我已经说过很多很多很多次了，我的计划顶多只有喂食饲料给在家里，像是废弃汽油桶般瘫躺的笨姐姐和性骚扰音乐老师，以及其他（以下省略）而已，不会特别不方便。

    因此……

    “我也没问题。如果春香不会不方便，我就陪你吧。”

    “呃……是……是这样吗？太……太好了……”

    春香一副松了一口气的表情，重新面对茅原小姐她们：“既然这样……就拜托你们了。”

    “真的吗？谢谢你！那么我马上带你们去排练室。可以请你们两人……过……过来这边吗？”

    “没……没有问题。”

    “好的。”

    我们肩并肩地跟着在前头带路的茅原小姐迈开步伐。

    事务所所在的大楼内部，四处都很整齐清洁。

    室内装潢设计得很时尚的楼层内部，随处可以见到像是模特儿，或是歌星、演员之类的人们，很有那种演艺事务所的气氛。

    “啊……这……这一栋大楼啊，从一楼到五楼全是我们事务所的楼层。”

    茅原小姐为我们做出说明。

    “每……每一层楼各有不同的部门，一楼是柜台以及处理各项手续的楼层，二楼是声优等播报相关方面的楼层，然……然后我们现在要前往的三楼，主要是排练室和摄影、录音室的楼层。”

    “咦……声……声优？”

    听见那个单字的春香，做出了像小狗听见犬笛般的惊觉反应。

    “哎……哎呀，你有兴趣呀？”

    “咦？啊……没……没有！”

    可是一被茅原小姐反问，她又急急忙忙地摇头否认。

    “这…这样啊……”

    看见她的反应，茅原小姐有些失望地如此说道。

    嗯，容我再度重提，因为春香在那方面的兴趣是秘密，所以不能公然地说她有兴趣。

    我们一面说着这些话一面前进。

    穿越了摆放着观叶植物的宽敞走廊……

    搭电梯前往三楼。

    然后……

    “好……好了，我们到了。这里就是排练室。”

    “哇啊……”

    “喔喔……”

    我们被带到了一个……仿佛将电视上经常看见的排练室完整重现般的房间。

    那里差不多有一个礼堂的大小，而墙壁上铺了一整面的镜子，或许是为了让人确认自己的演技吧。然后房间的深处，摆着一台或许是用来伴奏，黑得发亮的超大平台式钢琴。

    “哇啊，好棒的钢琴喔……”

    春香看着它，眼睛露出闪亮的光芒。

    “这一台是贝森朵夫的皇家型号吧？应该是从奥地利直接运过来……”

    “咦？啊……是……是啊，我……我想应该就是那样吧。”

    “果然没错，好棒喔……”

    她感动地高声说着，那眼神就好像一个看见想要的玩具就在面前的孩童一样。唔，果然不管怎么说，春香还真的是很喜欢钢琴呢……

    “啊……想……想的话，要不要弹弹看呢？”

    看见春香那样的表现，茅原小姐就如此说道。

    “咦……真的可以吗？”

    “当……当然可以。反正讲师目前还没过来，而且又是乃木坂小姐来弹，所以完全没问题。来……弹吧弹吧尽情地弹吧！”

    听见这个提议，春香整个容光焕发了起来……

    “非……非常地谢谢你。既然如此――”

    她点头道谢后，坐上钢琴前的椅子……

    静默了一下子。

    接着，将手缓缓地放到键盘上……

    “……”

    做了一次像是深呼吸的动作后，手指缓缓地动了起来。

    同时一段和缓舒服的旋律也跟着响起。

    “喔……”

    是一段仿佛将四周整个笼罩起来的悦耳演奏。

    “哇―这应该是佛瑞作曲的第四号夜曲吧―这首关于夜晚和星空的曲子还蛮有名的―不过我第一次听到有人能够以如此清澈的声音弹奏这首曲子―好厉害喔―”

    小早川小姐双手合握在胸前赞叹道。

    她说得没错，弹奏出来的乐音非常地清透。

    虽然听了曲名之后我还是不甚了解，不过光听那乐音的音质，即使没有任何音乐天分的我，也能够一眼（一听？）就马上明白哪里不同。看来春香的钢琴技术真的是超级顶尖。

    “真……真的好厉害喔，乃木坂小姐……不但长得这么清纯可爱，钢琴竟然也能够弹得这么棒……唔……嗯……这代表我皆田初并没有看错……”

    旁边的茅原小姐如此喃喃自语地说着。

    后来春香又陆续弹了几首曲子。

    我不是很懂，不过按照小早川小姐的说法，那些曲目似乎分别是《第一号船歌（佛瑞）》、《汪洋扁舟（拉威尔）》和《第一～三号奏鸣曲（拉威尔）》。

    接着，一轮演奏结束后……

    “谢……谢谢你们的聆听。”

    春香有点不好意思地低头答谢。

    在场的所有人，自然而然地响起了热烈的掌声。

    春香似乎被我们的反应吓到不知所措，正当她环视着我们的面孔时……

    “哎～呀，你演奏得还蛮优雅的呢～”

    背后突然响起这么一道声音。

    一道音调偏高的嘶哑声音。

    同时有人对着我的耳朵呼～地吹了一口热热的气。

    “0ahu―？”

    我不禁发出一声像是夏威夷某群岛名的声音。怎……怎么回事……这是什么意思……？

    我带着诧异的感觉回头一看……

    “哈～，弥生。让・你・久・等・～”

    结果我见到了――

    “哎……哎呀……典老师……”

    “你好，弥生。很抱歉，前一堂课延后下课，所以我迟到了。”

    ――出现的是有着一头随着冷气的风飘逸的长发，看似很有业界人士风范的美女……才怪。

    “……”

    是一位身材有点壮硕的大叔。

    他留着两撮长到鬓角附近，像是铁砂一般的浓密胡子，有着差不多一米八零的魁梧体格，和一颗能够反射排练室灯光的闪亮大光头。

    不管从哪个角度来看，他都像是一个似乎会出现在横须贺美军基地的强健大叔……将他那有些忸怩的动作和口气去掉的话。

    我们整个愣住，然后听到了……

    “呃……嗯……那个，这一位是岩城典老师，是我们事务所的专任讲师，我们的发声练习和演技指导等课程都是由他一手包办……”

    “人家叫岩城典～希望你们能够叫人家小典～要多多指教喔～”

    壮硕大叔有如嗯春期少女般，以可爱的动作挥着手。

    他那矛盾至极，让人感到些许晕眩的晒――咳嗯……极具特色的样子，该说是古怪得很高阶还是说见过一次就忘不了呢……那个……特色十是的性格（委婉表现），实在很有业界人士风范。

    “好了，弥生，那个女孩就是那个吗？选秀会的……”

    “啊……呃……嗯……”

    他们两人看着春香，同时也说着悄悄话彼此点头。

    “？”

    “呃……嗯嗯……什么事也没有，我们在讨论一些自己的事情……啊，乃木坂小姐。接下来我们想请你上这位典老师的训练课程……”

    “啊……是这样子吗？呃……嗯……我是乃木坂春香，请多多指教。”

    春香鞠了一个躬。

    “春香是吧，嗯，多多指教～～”

    他以爽朗的笑容回复春香……“――然后，这一位可爱的弟弟是？”

    并指着我这一边问道。

    “呃……你说我吗？”

    “是啊，这里还有其他人吗～？”

    呃……这么说是没错啦……

    “呃……喔―我叫绫濑裕人，那个……算是陪春香过来这里的……”

    “这样啊，绫濑裕人，那么就是小裕～～多多指教，小裕。人家最喜欢屁股明显分成两边的男孩子了，呵呵”

    “呃……啥？”

    “嗯，你的形状真的不错呢～刚才看到的那一瞬间，我就这么觉得了～而且戴眼镜这一点，得分也蛮高的～你那有点呆呆的镜框更是带有一种……怎么说，挑逗感！”

    嘶噜一声，他朝着我抛了一个，仿佛蟒蛇在家鼠整张脸上舔来舔去一般的视线。

    呃……我的眼睛因为这无比恶心的感觉而湿润了起来，背部则突然涌起一阵诡异的寒意……

    正当我感受到一股说不清的危机感时……

    “那……那个……典老师，个人嗜好请暂且在这边打住，我……我们进入正题吧……”

    一旁的茅原小姐插进这么一句话。

    “咦？喔喔，说得也对。哇，难得发现了一个，看起来如此美味的青涩果实……”

    “……”

    听到那句话后，大叔――岩城老师一副打从心底觉得可惜般如此说道，并且叹了一口气。虽……虽然我不清楚这是怎么一回事，不过总算得救了……

    “那么春香，我们马上开始练习吧？”

    伴随着可爱的口气（决非声音），他竖起一根食指。

    “一开始我们先试着做发声练习。先来个基础练习吧，可以请你试着发出一个声音看看吗？”

    “啊，好的。”

    春香按照指示，轻轻地发了一声“啊～～～”。“呃……嗯……这样子可以吗？”

    “哎呀，你的发声很棒呢，以前曾经练习过什么吗？”

    “啊……是的。我曾经在钢琴课练习过音感训练，另外前一阵子还上过声乐和能剧的课程。”

    “喔喔，怪不得。那么发声练习呢？”

    “啊……或许没有练习过，不过我以前曾经练习过发声法……”

    她摇摇头。

    看着她的回应，岩城老师点点头……

    “这样啊，那么我们就一起来练习看看如何？因为声乐和所谓流行歌曲的发声，在共鸣之类的地方有点不太一样。”

    “真的啊？”

    “是的。那么，可以请你发一下喵～的声音吗？”

    “咦？喵……喵？”

    这句出乎意料的话让春香眨了眨眼睛。

    不过岩城老师却一脸认真地说：

    “就是喵～这个音很适合用来练习共鸣，就是发声时让气通过鼻头附近的感觉。”

    他以手指指着自己的鼻子如此说明。

    看来并非是因为这位大叔个人喜欢猫，或是喜欢在句尾加上特殊语助词，而是真的有这样的练习方式（注：这是真的）。

    “那么准备好了吗？来，喵～～～”

    “喵……喵～”

    配合着大叔的指示，春香慌慌张张地发出声音。

    “嗯，感觉不错，共鸣得很漂亮。好，那可以请你以这个音发出DOREMIFASOLASIDO吗？”

    “喵……喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～”

    “好，接着是DOMIFASORASOFAMI。”

    “喵……喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～”

    “没错没错。听好了，发声最重要的就是感情，你要带着一种喜爱声音、喜爱共鸣，热爱世上所有一切的心情，做到这点后，细微的技术和技巧之类的东西就会随之而来！”

    他语气坚定地如此断言。

    看来那似乎是这位大叔的理念呢……虽然说他在说到热爱世上所有一切的～的那一段时往我这里瞄了一眼，这件事让我相当地在意。

    “那么我们就按照刚才那样，一路练习下去～好，一～二～三。”

    “喵～喵～喵～喵～喵～”

    “五～六～七～八～”

    “喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～”

    “九～十～十一～十二～十三～”

    “喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～”

    春香便在我面前不断喵喵喵地唱着。

    这样感觉上很超现实……

    嗯，不过紧紧握着双手（而且还是握成猫手形状），一脸认真地发出喵喵声的春香，看起来像只正在发育的活泼小猫咪，好可爱呀。

    课程大概就是以这个样子进行下去。

    基本上是以猫模式（喵～）为基础，所进行的各种发声练习。

    随着一步步的进展，即使是局外人的我们也能清楚地感觉到水准的提升，而春香都能准确无误地克服每一个练习步骤……

    “一直以来我就很向往可以上这种课程训练，所以觉得很开心……”

    她甚至这么说。

    嗯，由于她的平常表现（天生迷糊）之故，我不知不觉忘了一件事。包括刚才的钢琴在内，就个人能力来说，春香是个无所不能的完美无瑕兼无与伦比的大小姐。看来她的潜力在这一类的发声练习中也得到了百分之百的发挥。唔姆，春香还真的是很厉害呢……

    正当我在心中想着这些事情，一边看着眼前的喵～喵～练习时……

    “……嗯？”

    我突然发现到……

    春香在发出喵～喵～声时的表情……

    似乎开始变得比刚才还要痛苦一点……

    由于变化的幅度很小，岩城老师他们并没有发现，但每天看着春香的我就是看得出来。

    确切原因还不晓得，不过大概是她的喉咙开始干燥了吧，而且这个房间的湿度，出乎意料也有点低的样子。

    唔，既然这样，我现在还是先――

    “嗯―不好意思，我稍微出去一下。”

    “哎……哎呀，怎么了吗？”

    “不，只是这里变热了一些，我想到外面呼吸个新鲜空气再回来……”

    我觉得让春香过份地在意我的状况也不太好，因此我决定知会一声后，静静地离开排练室。

    就在这时……

    “啊嗯，你要去哪啊，小～裕～”

    我被大叔低沉的声音叫住。

    “你竟然想要丢下人家跑到别的地方去，真是不乖～人家搞不好会因为寂寞而死掉耶――啊，如果你是要去上厕所的话就没办法。顺带一提，你知道厕所在哪里吗？不知道的话，我可以和你一起过去，把手把脚把腰地教你很多事情喔～”

    “……”

    呃……你这家伙现在正在帮春香上课吧。

    而且我又不是要去上厕所。

    应该说，此时我察觉到一个非常可怕的事实。

    一个我刚刚在内心深处就已经察觉却故意视而不见，或者应该说，如果可以的话，我根本不想发现的事实。

    那就是……

    “……”

    ……这位大叔，讲话的方式和由香里老师好像喔…………

    毫无意义拉长的语调；随时随地都掺杂着性骚扰般的日常对话；莫名其妙地扭来扭去的动作。话说回来，上代和岩城这两个姓氏的发音（注：在日文中）也很像……

    “……”

    我的脑中浮现了，现在正在我家客厅，唠唠叨叨地念些没人听得懂的醉话的性骚扰音乐老师。如果把那个人的外表换成一位魁梧大叔，应该就是这种感觉吧。我可以很有把握地这么说。

    “……”

    呃，不过，也不是说就算如此就会怎么样啦……

    2

    就这样，撇下这个毫无疑问，应该会和某个性骚扰音乐老师心灵契合的大叔，有如秋波般的视线后，我离开排练室来到另一个不同的楼层。

    以位置来说，是相当于这栋大楼最上层的五楼。

    目的是买一些饮料。

    因为事务所的内部，意外地比从外面看的时候还要来得宽敞，而我又一直找不到有卖符合春香偏好的红茶或矿泉水（软水）的自动贩卖机，结果最后跑到了这个地方。

    “呼……”

    就买个饮料来说，这样子还真的有点辛苦。

    虽然我因此顺利地买到柠檬红茶，不过却耗费了不少的时间。距离我离开排练室已经过了十五分钟。

    “得赶快回去才行……”

    不然春香应该会担心吧。

    正当我以双手捧着包括自己的份在内的塑料瓶，打算回到目前正处于猫模式（喵～）的春香所在的三楼时……

    “喂，那边的经纪人！”

    “咦？”

    突然间不晓得从哪里响起了一声怒吼。

    一道特别宏亮，很有气势的声音。

    “……”

    经纪人……是在叫我吗？

    我环顾一下四周，也没看见有什么长得像经纪人的人。

    因此我转头过去，结果看见在走廊的最深处，一个像是休息室的地方，门似乎被打开了一点，一个戴着眼镜和帽子的女生从里面探出头来。

    “你在那边拖拖拉拉地干什么！我不是刚才就叫你去买饮料回来吗？结果等了老半天都没回来，还没好吗！”

    “什么？呃……我并不是……”

    经纪人。

    不过她根本没在听我说话……

    “不管了，现在就赶快给我去买！竟然让我的喉咙持续在这种干渴的状态，你以为你是谁啊！知道的话就给我快去快回。三分钟之内我要一罐没气的可乐！”

    “呃……听我说……”

    “别在那里给我哩叭唆，马上去买！”

    “好……好吧。”

    不知为何我的身体擅自动了起来。

    大概是被她那过份习惯命令别人的声音所慑吧，不过最根本的问题说不定是自从我在天王寺家有过管家体验之后，身上就沾染上一股若有似无的跟班气质。还真糟糕……

    不管这些，总之我就先去楼层角落的自动贩卖机那里，买了一罐可乐回来。

    “我……我买回来。”

    接着我将可乐罐摇一摇去掉气递给她之后……

    “哼，太慢了，大概只有三十分吧。当然，满分是五百分。”

    对方不可一世地斜坐在椅子上，竟然还给我回了一句如此嚣张的话。

    “……”

    呃……没必要给这种以一百分来算只有六分的分数吧……

    正当我因为这句过于尖锐的慰劳，直接越过了愤怒正准备进入愕然的状态时……

    “……嗯？”

    我发现了一件事。

    怎么说，这丫头……我是不是在哪里见过啊？

    嚣张到不行的态度，尖酸刻薄的毒舌，完全不管周遭反应的唯我独尊态度――喔喔，对了这丫头，不就是在除夕那天撞了我一下的帽子女吗？她今天戴着和当时不同的帽子，又戴着眼镜，所以有些难认，不过这毒舌的程度是错不了的。呃……为什么这丫头会在这里……

    正当我倾着头感到诧异时……

    “等一下……话说回来你是谁啊？”

    她竟然现在才给我问这句话。

    “仔细一看，你应该不是经纪人吧。有点陌生？可疑人士？跟踪狂？还是你想当我的仆人？”

    “……”

    你这些选项是怎么回事啊。

    “……全错。我只是刚好有事路过这里而已。”

    “喔……”

    听见我的话之后，她带着像是盯着停在稻穗尖端的捣米蟋蟀般的眼神说道：“不过，谁管你是谁，反正无所谓。”

    请不要在自己提问后，再说反正无所谓好吗？

    而且还给我一副真的打从心底没有兴趣的样子。

    嗯，这个先不管。

    总而言之，光是这段短短的对话，便让我有些理解到，这丫头是那种尽量不要和她有瓜葛会比较好的人种。恐怕她和某个天王寺家的暴风雪大小姐都属于相同的体系吧。对付这种丫头的唯一办法，就是不和她有任何瓜葛，别去理她，不要反驳她。

    “嗯―虽说才刚见面就要说再见有些失礼，不过我差不多得……”

    因此我决定迅速离开现场。就在这个时候……

    ～～～～～～～～～～～

    从某处响起像是手机铃声的旋律。

    “――嗯，你好。”

    看样子似乎是眼前这个唯我独尊女的手机，她将手机拿起来贴在耳朵上……

    “喂，你这家伙到底闲晃到哪里去啊……什么？没有地方有卖不含气的可乐？等等，那你现在人在哪里？什么，浅草？搞什么啊，我根本搞不懂你在做什么。”

    她对着话筒提高了音量。

    详情我不是很清楚，不过看样子似乎是有争执的样子。

    ――总之，还是趁这个空档闪人比较好吧。

    刚好是个好机会。

    正当我打算丢下专心讲电话的唯我独尊女，偷偷离开房间的时候……

    “你给我等一下。”

    “唔喔！”

    我突然被人从后面，用放在一旁的雨伞把手勾住了脖子。

    “你……你这丫……干什么……”

    想要让人的喉结真的成佛是吗？（注：日文中的喉结字面上写作“喉佛”）

    我痛到不禁眼眶泛泪，向她提出抗议……

    “不准擅自跑掉！你还没好好地跟我打过招呼不是吗？”

    结果她竟然给我说出这句话。

    从她口中说的不是“我还没”而是“你还没”这一点，就可以看出这丫头的个性吧……

    “出入房间时打个招呼是基本礼貌吧，没有好好做到这一点还想要我放过你吗？”

    “你……你听我说……”

    “而且――我现在突然有事要给你做。从刚才可乐的事情看来，你好像还蛮好用的。”

    她合上手机，同时肆无忌惮地上下扫视着我。

    “事情……？”

    “没错。你――来当我的经纪人。”

    “呃……什么？”

    这丫头又给我莫名其妙地冒出什么话啊。

    “不要误会，虽然说是经纪人，不过，并不代表你就会获得正式雇用拿到人事命令。我也不希望、不想要、不愿意那种事情发生。感觉就像是只有现在而已的临时打工吧。”

    “呃……问题不在这里……”

    问题不在这份工作是暂时性的还是永久性的，而是在于随便抓一个经过附近，第一次见面的人要他当经纪人的这种作法吧。

    可是帽子女唉地叹了一口气……

    “这也是没办法的事啊，因为人手不足，差不多就像连招财猫的手都想借一下吧真是受不了，我那个愚蠢的日抛式经纪人目前迷了路，而弥生又不知道在做什么，只跟我说她有件绝对推不开的事，然后就跑掉了，真的是到了无人可用的地步，实在令人不敢相信。碎碎念……”（注：‘连猫的手都想借一下’是一句日文谚语，意指忙到不可开交）

    她一边抱怨，同时以鞋底叩叩叩地踩踏着地板。

    “――总而言之没问题吧？这件事情就这么决定了。”

    “呃……你凭什么自作主张……”

    “拜托你了。喔喔，对了，我好像还没跟你打招呼对不对。我是――”

    别人讲话她完全没在听，单方面地边说话边摘下帽子和眼镜……

    并露出一头剪到齐肩的粉红色滑顺秀发，以及一个左眼下方化着星星妆的强势表情。

    “咦……？”

    看见她的长相，我不禁发出这么一个声音。

    不，应该说，不是声音而是几乎只有气息而已。

    呃……因为出现在我面前的是……

    “――我叫姬宫深蓝。嗯，总而言之我就先勉强忍受你一下吧。”

    “首先等一下会有一个小小的采访和摄影，其中会涉及很多麻烦的杂事，所以要请你帮忙处理那些事情。”

    “……”

    “我现在基本的发型和彩妆都已经完成了，所以接下来要挑一件衣服……喂，你到底有没有在听啊？”

    “咦？喔……嗯……”

    应该说虽然有在听，不过那些话根本就没进到我的脑子里。

    ……可是我这样应该很正常吧？

    哪有人在被告知这个无法无天的唯我独尊女就是那个姬宫深蓝之后，还可以简单地接受这个事实？嗯，因为她待在这里（演艺圈方面的事务所）的关系，我是有想过她可能是个模特儿或是什么的，不过，想不到竟然会碰上那么有名的人……

    “……喂。”

    “？干嘛？”

    “你，真的是本尊对吧……？”

    叩！

    我的小腿突然被她踢了一下。

    “你问这么失礼的问题是什么意思？”

    “呃……嗯……因为……”

    怎么说，我多少会去怀疑……

    因为我还算喜欢“ChocolateRockers”的歌，所以她在我心中的印象和眼前这位目中无人女的差距过于悬殊。我的心境就像在海边捡到宝箱，打开后发现里面跑出凶猛的钱鳗一样……

    “真是的，蠢男人就是这副德性……不过算了无所谓啦，你还是要帮我工作。”

    “嗯……喔……好啊……”

    正当还有些发愣的我正要答应她时……“――呃……不……请等一下。”

    我想起一件很重要的事。

    “？干嘛？”

    “呃……我还有一点事……”

    我得回到春香那里才行。离开那里到现在本来就已经过了很久，再继续耗下去不管怎样都不太好吧。现在不是玩这种让人一头雾水的经纪人家家酒的时候。

    我向她说明了这件事情后……

    “……发声练习的课程？喔喔，你说岩城大叔的那个啊。那样子就没事了，因为那个课程时间再短也不会在两个小时以内结束。”

    “咦？”

    “我说两个小时以内不会有问题。那位大叔只要着迷于一件事情，就不会想要进行下一件事。另外你也不用担心饮料那方面的问题，因为只要是和喉咙相关的事情他都很敏感。我想现在大叔应该已经端出他特制的花草茶了吧？”

    她如此对我说道。

    看来似乎就是她说的那样。既然如此我也觉得，时间上似乎没有什么问题……呃，我这样子就被打发了吗？

    正当我感到有些无法释怀的时候……

    “就是这个样子，所以你当一下我的仆――经纪人也不会有什么问题的――那么我接下来要换衣服，帮我把那边的衣服拿过来。”

    她话才刚说完……

    掀！

    二话不说便当场开始脱衣服。

    “！？”

    拜……拜托，这丫头现在在给我干什么啊！？

    突如其来的脱衣意外，让我陷入了混乱状况。

    在我不自觉地以双手遮住眼镜镜框向她抗议之后……

    “什么？这里没有人把你当成男人看待，所以无所谓。你介意的话不要看就行了。”

    “不……不是这个问题啦！”

    “就是这个问题啊。基本上在现场演唱和户外摄影时，有时我还得在更夸张的地方换衣服，如果连这种小事都得斤斤计较，根本就没办法从事这一行好吗？好了，你不要给我再说这些有的没的，赶快把该拿过来的东西拿过来！”

    看来再说什么也没用了……

    总之，现在比较聪明的作法就是照她所说的，去把衣服拿过来吧。那么做至少……那个……

    我可以不用再为了该把眼睛放哪里而伤脑筋了。

    针对很多事叹了一口死心的气之后，我朝着放置服装的地方走去。

    那里感觉上就像是一个小型的置衣间，里面摆放着密密麻麻的众多衣服。

    “然后呢？我要拿哪一件给你？”

    “随便就行了。上半身我要衬衫类的，下半身是裙子类的，其他就随你个人喜好吧。”

    “就算你说随我喜好，我也……”

    我根本就不懂什么女生衣服，哪有什么个人喜好。

    不过就算跟她抱怨也于事无补。在无可奈何之下，我决定参考椎菜平常穿的便服来挑挑看。

    毕竟椎菜也喜欢“ChocolateRockers”，所以她们的审美观一定也很像……吧，我是这么想的。

    做出这个结论的我，试着挑了一下后……

    “喔，这样搭配出乎意料地不错。你这家伙长得那副德性，想不到审美观竟然还不错。”

    “长得那副德性那句话是多余的……”

    接着她换上我递给她的衣服。

    “彩妆和衣服这类的东西，全部都是你自己一个人在打理的吗？”

    详细情形我不是很了解，不过这种人身边不是都会配一组专属团队吗？

    “是啊，虽然琐事我会完全丢给当时的经纪人和弥生去处理，不过基本上都是我自己打理。一开始是有很多人啦，不过大家过了一个月以后就都不来了。”

    “……”

    从这丫头的个性来看，那样很正常吧……

    “嗯，管他呢。反正那些派不上用场的张三李四在这边也是碍手碍脚――喂，接下来我要鞋子类的小东西，马上给我拿过来。”

    “嗯……喔……好。”

    真是的，真会使唤人。

    正当我一边叹着气，同时想要站起来的时候……

    “――啊……话说回来你这家伙。”

    “？干嘛？”

    我突然被她叫住。

    “那个，我有一件事想问你……”

    她一脸认真地直盯着我看。

    正当我在想她到底要问什么的时候――

    “话说回来，你叫什么名字啊？”

    “……”

    这个问题一般人都会一开始就先问吧……

    ――――――――――

    忙东忙西之后，她开始接受摄影和采访。

    在同样位于五楼，一个像是拍照专用的摄影棚内。

    十五坪大小的这个空间里，聚集了很多像是摄影师和杂志记者的人。

    而此时深蓝她……

    “嗯，不好意思，可以请你看这边吗―？”

    “可不可以请你简单哼一下新歌的旋律……”

    “能不能请你摆个姿势呢？”

    正依照众人的要求，一下摆姿势，一下回答问题，忙得不可开交。

    她看起来和刚才的唯我独尊女根本就判若两人，怎么说呢……有一种专业的表情。该说她这样很厉害，还是说让人刮目相看呢，她果然是在电视里唱着歌的“ChocolateRockers”的姬宫深蓝呢……到了此时我才第一次打从心底如此认为。

    不过，她当然不可能随时维持那种应付采访的状态。

    在稍微休息的时候……

    “喂，绫濑裕人我累了，准备椅子。”

    “呃……好的。”

    “动作快点。真是的，你的反应跟象龟没什么两样。”

    “……”

    从许多层面来看仍然和刚才相同。

    另外只要一遇到什么事情，她都会直接命令我，像是去把小包包拿来，或是去买饮料，或者负责打灯的男人发线过高，额头会反光给我想办法，或是我累了，你给我模仿老头袋鼠来缓和一下气氛……

    跑腿和一连串的命令。

    需要进行的摄影等工作，加上休息时间虽然不到一个小时，不过这段期间，我已经不晓得在内心深处，叹了几次比东京湾海底峡谷（深度大约三百米）还深的叹息。

    拜此所赐当摄影大功告成时，我已经累到狼狈不堪了。

    “累……累死了……”

    我将眼镜略往上挪，整张脸埋在沙发上。

    自从在天王寺家的那次打工以后，这或许是我第一次耗费了如此多的体力……

    正当我几乎呈现一条被拧干到极限的破抹布状态，在休息室中的沙发上像条被摆在鱼市里的大叔鱼（别名海鲤鱼，一种卖相差到无法贩售的超低价海水鱼），处于躺平状态时……

    啪答。

    我的脸颊突然被一个冰冷的东西抵住。

    “唔喔！？”

    我连忙飞身跳起……

    结果看见手上拿着Ambasa汽水，俯视着我的深蓝。

    “做……做什么？怎么了吗？”

    “……喏，把它喝掉。”

    “咦？”

    “……我说把它喝掉！这是奖励，奖赏你差强人意，还算派得上用场。”

    说话时她的手仍然不停转动，像是在挖东西一样，以饮料罐挤着我。

    看来似乎是她买了一罐饮料给我。

    她对待我的方式依旧十分粗鲁，不过话说回来，她到底从哪里买到如此没有名的饮料（Ambasa汽水）实在是一个谜，但她本人应该认为这是一种犒赏吧。嗯……虽然看起来，只像是她用握住罐子的拳头对我施以螺旋拳，不过暂且不理会这一点，我决定心怀感激地收下。

    “喔喔，好好喝喔。”

    平常喝时这应该会是蛮怪的味道，但对累到不行，干涸到极点的喉咙而言，什么都是甘露。

    看见我的反应……

    “对吧？当然的呀，这可是我个人喜爱的好东西呢。”

    她挺起胸膛很骄傲地如此说着。

    看来姬官深蓝在味觉上，也和常人有着不可逾越的鸿沟。

    “话说回来，你这家伙刚才有说，你的同伴正在接受岩城大叔的指导对吧？”

    深蓝如此问我。

    “嗯，是啊。”

    “她为什么要接受指导呢？是想以练习生或是什么身份进来这里吗？”

    她一边喝着Ambasa汽水，同时如此问道。

    “呃……并不是那么一回事……”

    我把事情的来龙去脉大致说明了一次，包括因为疏失而报名参加了选秀会的那件事。

    “喔～事前训练……”

    “嗯，好像就是那样。”

    “竟然有人会愿意答应那种事，明明什么好处都没有。你这家伙的同伴是那种吗……人好到已经可称之为笨蛋的滥好人？或者说是伪善者？”

    嘴巴还是一样恶毒呢，这丫头……

    “春香不是那种人，不过该怎么说，她就是那种无法对别人的困难置之不理的个性。”

    “……”

    “而且那位茅原小姐看起来也不像是坏人，看见那种人有困扰想帮助她一下，并不是什么太奇怪的事情吧。”

    “不是坏人……嗯……”

    此时深蓝像是自嘲似地叹了一口气。

    “嗯……她从外表看来或许是那样没错，乍看之下像个人畜无害的鸡婆。就像那种以服务他人当作生存价值的感觉吧。不，由于她深信着自己的内在也是那样，所以反而更加恶劣吧……”

    “？”

    “……什么事也没有，我嘴巴上说说对事情也没有帮助，而且也没有那种义务――好了，我差不多该进行下一项工作了。”

    话一说完，深蓝便“嗯―”地伸个懒腰站了起来。

    “咦？”

    “我说接下来要进行下一项工作。这次是六点要到惠比寿的录音室录新歌。”

    “六点……”

    呃……那不就是说只剩三十分钟？

    才刚完成一项工作还没休息够，就要继续下一个行程吗？原来她这么辛苦啊……

    正当我稍微对她感到有些刮目相看时，深蓝在我面前再次戴上帽子和眼镜……

    “托你的福，工作的进行变得顺利许多。很感谢你，就临时的工读生而言你还算满机伶的。”

    “喔……”

    “还有我刚才说和你一起来的女生是笨蛋、伪善者的那番话，说得有些过份，对不起喔。我收回那一句话――掰。”

    说完后她便迅速地离开了房间。

    “……”

    唔姆，搞不好这个唯我独尊女其实人也没有那么坏呢，只不过她的嘴巴和表面上的态度太致命了……

    3

    “已经晚了许多了……”

    我一边看着手机上的时间，一边下楼梯。

    现在的时间是六点二十八分，距离我从排练室出来已经过了将近一个半小时。

    春香现在还在接受训练吗？还是说训练已经结束，正苦苦地等着我回去呢……

    我心里想着这些事情，而两手拿着已经完全变温的柠檬红茶和Ambasa汽水（深蓝给我的礼物），快步赶回三楼的排练室。

    “对不起，我回来了！”

    在施加了隔音处理，比普通还要稍微厚一点的门扉另一头。

    春香人还待在那里。

    和我出去时一样，她仍然在岩城老师、茅原小姐和小早川小姐的陪伴下，一副很开心的样子，喵～喵～地进行着发声练习。

    唯一一个和我出去时不一样的地方是――

    “啊，裕人，欢迎你回来～”

    “……”

    春香的头上……似乎戴着猫耳朵。

    是一个毛绒绒，毛看起来相当柔顺的漂亮猫耳朵。

    毫无疑问地这是一位十足十的猫耳朵大小姐。

    ……呃……这是怎么回事？

    难道这是我的愿望入侵视觉神经后造成的眼睛错觉？不不……搞不好这也是训练的一环，戴上去之后，说不定会有音感变好，声音的共鸣会变得更立体之类的效果。

    正当我想着这些的时候……

    “那是人家的嗜好喔～”

    我得到了一个毫无任何掩饰的回答。

    “因为认真唱着歌的春香实在是太可爱了，让人不自觉地想捉弄她一下～这是人家到楼下声优的那一层，向他们的经纪人借来的。话说回来怎么样？搭配得很不错吧？”

    结果理由超级地私人。

    呃……但戴上猫耳朵并以手做出猫手形状，喵喵地唱着歌的春香，看起来真是可爱极了……

    就在我有点看呆的时候……

    “哎呀，你喜欢啊～？既然这样，小裕要不要一起试着戴戴看这个呢？”

    “什么？”

    岩城大叔突然迸出了这么一句话。

    “嗯，我觉得这个一定很适合你～啊……如果你不太喜欢猫耳朵，我另外还准备了狗耳朵和兔子耳―”

    “恕我敬谢不敏。”

    “咦～你不要这样当场拒绝嘛～真可惜，我觉得这个一定很适合你的说～”

    “……”

    谁要跟它适合啊……

    我觉得在戴上去的那一刻，身为一个人类、一个男人，一定会失去什么致命性的东西。

    “咦……裕……裕人也要戴吗？”

    “……”

    对于春香也以一种渴望般的目光，紧紧地盯着我看的这件事……我决定当作没看到。

    “好了，既然小裕也回来了，发声练习就先进行到这边吧……那么接下来……要不要试着练一下Etude？”

    “Etude？”

    春香（戴着猫耳朵）微微倾着头……“你说的是……练习曲吗？”

    “啊啊，不是的。确实Etude在钢琴和小提琴的领域中是那个意思没错，不过在这种课程训练中指的是演技练习。嗯，简单地说就像是依照人家指定的题目，来即兴表演那样吧，了解了吗？”

    “嗯……了解。大概吧……”

    “嗯，那样就够了。那么，总而言之我们先来试试看吧。俗话说生三个小孩比想像中还要简单嘛～”（注：日本谚语改编版，原意是实际执行时，远比之前担心的还要容易）

    话一说完，岩城老师便拿来一个像是箱子的东西。

    一个差不多有小型橘子箱大小的平凡无奇箱子。

    “这里面放着很多卡片。然后卡片上写着各式各样的场合或者说是状况。抽一张卡片，然后按照卡片上头的提示，以即兴表演的方式将该状况演出来～可以吗？”

    “啊……好的。”

    “那么请抽一张卡片。”

    春香（戴着猫耳朵）依指示“唔……嘿！”从箱子里取出一张卡片。

    抽到的卡片上面写着……

    “我看看……嗯，‘怕寂寞的女孩在夕阳照耀的河边，挥泪告别因为变得太大只，而无法继续饲养下去的心爱宠物，科摩多巨蜥之幼蜥的场景’。哎呀，很棒不是吗～”

    “……”

    ……呃……等一下。

    什么很棒啊！那张卡真的原先就放在里面吗？虽然故事好像写得很感人，不过做的事情本身不就是爬虫类的非法弃养吗？话说回来“心爱宠物科摩多巨蜥”这段台词本身早就已经散发着一种，让人觉得非常无力的感觉……

    春香似乎对于我心中吐嘈的那些点不甚在意……

    “科摩多巨蜥……是吗……”

    “没错～具体的场景你可以视情况自行设定，总之，能请你先试试看吗？”

    “好……好的。”

    轻轻地点了一个头之后……

    春香开始进行即兴表演，可是――

    “――今……今天……我们就要……分别了，派泽西（没有抑扬顿挫）。”（注：派泽西为动画“龙龙与忠狗”的老狗“阿忠”的原名）

    “……”

    “我……我很……不……不想要……和你分别。想……想再……和你共度……更多的时光（更加没有抑扬顿挫）。”

    “…………”

    春香一脸十分认真的模样进行表演。

    嗯……暂且先不讨论心爱科摩多巨蜥的名字，为什么会自然而然地变成派泽西这件事。

    她应该不是故意要演成这样，而是现在相当地紧张吧。那一次的钢琴比赛以及上次拍照的时候也是这样，总之春香似乎很不擅长当着别人的面做事。

    “如……如果我的身边……少……少了里（好像是吃螺丝）……我实……实在……不知道……该怎么活……下去……”

    她的动作有如燃料耗尽的机器人般僵硬。

    表情与刚才明显地不同，十分呆板。唔姆，和先前只要被拍就可以的摄影，或是与之前曾经学过的发声法类似，比较熟悉的发声练习相比，这次是第一次接触的东西，而且必须自己主动做些什么的这一点，影响说不定也很大，再加上还必须加入即兴表演的要素……

    至于在一旁的茅原小姐她们……

    “这……这种状况和那个时候一样……乃……乃木坂小姐果然不擅长，当着别人的面进行表演之类的吗……”

    “唔……嗯～从刚才的发声练习看来，她的天分基本上应该不差啊，为什么会变成这个样子呢？嗯……嗯……”

    也一副很伤脑筋的样子，一起侧头表示不解。

    大概是看见那样的目光，再加上春香也觉得自己的演技非常生硬的关系，她的表情开始变得更加地焦急＆消沉。

    “呃……嗯……春香？你要不要试着轻松一点，或者说放松一下你的肩膀？”

    “啊……好……好的！”

    “你可以不用那么紧张啦～只要当成像是平常在讲话的样子来演就行了。”

    “我……我了解了。”

    春香点头回复后，再度开始表演。

    可是越想要表现得自然一点，她似乎就越陷入紧张的漩涡之中――

    “派……派泽……西……一想到……我再也无法……见到你……你那可爱的……脸孔……”

    “……”

    “我……我对你……你是……”

    “…………”

    已经彻底不行了。

    再继续下去，春香顶多也只会变得更失落，或者说觉得更无地自容吧。或许现在应该暂时告一个段落，让她冷静一下会比较好。

    所以……

    “呃……嗯―……不好意思。”

    “什……什么事，绫濑同学？”

    “那个……春香看起来似乎很累的样子，这时候是不是稍微让她休息――”

    正当我想要如此建议时……

    “――啊……对……对喔！”

    “？”

    茅原小姐看着我的脸啪地一声拍了一下手……

    “我……我完全忘了那件事。拜……拜托一下，绫濑同学。可以的话――绫濑同学可不可以一起下去演演看呢？”

    “咦？”

    我突然被指名要求上场。

    “你……你看，乃木坂小姐现在似乎很紧张，所以我想说如果绫濑同学可以上场陪她表演的话，她应该多少能够冷静一点吧。你……你觉得如何呢？”

    “这个……”

    如果能够帮上春香的忙，不用求我我也愿意。

    我瞄了春香一眼。

    站在排练室中央低着头的春香，带着一副像是与鸟群走失的幼麻雀一样害怕的神情，轻轻将双手抚在胸前。

    “……”

    说得……也对。

    这样至少比让春香一个人继续演下去，远远要来得好吧（我无意玩文字游戏）。（注：“春香”和“远”在日文中发音相同）

    “――好吧，我下去演。”

    “真的？”

    “是的……不，应该说请让我参与演出。”

    “呃……嗯……我当然十分欢迎！”

    茅原小姐大大地点了一个头如此说道。

    就这样，事情演变成我也一起参加那个即兴表演。

    不过话说回来，我最近好像和表演、话剧之类的东西很有缘耶……

    4

    “嗯……你还好吧，春香？”

    “裕人……”

    我走向春香一边对她如此说，于是她缓缓地将头抬起来。

    “我知道你现在很紧张，但就算失败也不会怎么样。我们就尽量以平常心去演吧。”

    “好的……”

    她垂头丧气地小声回答我。

    唔，看来她非常沮丧的样子，既然这样这个时候就要――

    我尽可能地露出自然的笑容说：

    “――对了春香，这个礼拜的迷糊姑娘小秋你看过了吗？”

    “咦？”

    “我说这个礼拜的迷糊姑娘小秋啊，好像是前天晚上播的吧？”

    “呃……嘿……那……那个我是看过了……”

    春香一副“可是为什么要提到那个……”的表情，眼睛一眨一眨的。

    “我也看了。那一段啊，你不觉得这次的那一段很有趣吗？就是那个，小秋和小惠两个人一起感到沮丧的地方……”

    “你说的……是她们遇到养虾欺诈的那一段吗？”

    “是啊，那虾子是明虾吗？”

    “啊……嗯……那个啊，应该是龙虾。有人跟她们说投资龙虾养殖场的利润将来行情看涨，结果她们两人便很有那个意愿……”

    “嗯嗯……”

    “坏人让她们误以为他在菲律宾等地开了养殖场，还说生意非常好。不过那其实是假的养殖场，实际上不过是个小港口而已……”

    春香上下挥舞着双手，比手划脚地向我说明。

    随着谈话的进展，她的表情也渐渐恢复成平常那种舒缓温和的模样――

    “――看来你已经没有问题了。”

    “咦？”

    “你的肩膀已经放松了很多不是吗？看起来感觉还不错喔。”

    “啊……”

    我这句话说完后，春香再度开始不断地眨眼睛……

    “是……是的，感觉上心情好像变得轻松一些，或者说我似乎已经放松了……”

    说到这里时，春香像是突然发现什么般，以手捂住嘴巴……

    “非……非常谢谢你。你早就猜到我会变成这样，所以才和我聊小秋的故事对不对……”

    “呃……没有啦。”

    嗯，确实是那样没错，但被那么明白地说出来，还让她亲口道谢，感觉上有点难为情。

    总之就结果来说，春香的精神能够恢复过来就好。

    “好～了，你们两位，差不多都准备好了吗？”

    此时岩城老师将双手合握在胸前，可爱地（我说过很多次了，是口吻不是声音）对我们说。

    “啊……好了。”

    “没有问题。”

    “嗯……好～那么接下来我们改变一下气氛，换个题目试试看吧～”

    说完后岩城老师将手伸进箱子里。

    结果他抽到了――

    “好，就是这张～我看看……‘一对稚嫩的情侣刚刚结束了在游乐园的初次约会。刚从摩天轮下来的女孩子，由于在分别时压抑不住自己的情绪，从长板凳站起来的那瞬间，情不自禁地拉住男生衣角的场景’呵呵，这张不错啊，很有青春的感觉～”

    “咦？”

    “啊……”

    我和春香同时叫出声来。

    “？怎么了吗？”

    “呃……不……没事。”

    “什……什么事也没有。”

    看见岩城老师露出一脸狐疑的表情，我们连忙摇头否认。

    “……”

    呃……这张卡片该不会有什么特别的意图吧……

    这个场景和我们之前在游乐园的约会，有着很强烈的似曾相识感觉。不管是刚才的科摩多巨蜥也好，这张也好，从很多层面来说，都是有太多地方可以吐嘈的卡片嘛……

    “那么我们就开始吧～想要怎么开始都随你们的便，可以任意选一个时间点开始表演～”

    岩城老师高兴地说着。

    于是我们两人的即兴表演，就这么开始了，不过――

    “……”

    不晓得为什么……我们陷入一片沉默。

    呃……我们最近因为选秀会等事情忙得不可开交，而有些忘记这件事，或者说暂时把它搁置一旁，那就是我们不久前才刚结束的那个……第一次约会。当时的余韵还留在某些地方的感觉，而这个仿佛就是意有所指的题目，让我回想起那件事……

    关于这点春香大概也和我相同……

    “呃……嗯……那个……”

    她红着脸不知所措地把脸别开。

    “呃……嗯……”

    “那……那个……”

    我们呈现出一个虽然发出了声音，不过，接下来却什么话也说不出来的状态。

    正当我们站在用来代替长板凳的折叠椅旁，两人彼此面面相觑时……

    “喂喂，你们两个在干什么呀？虽然我刚才说开始的时机任由你们决定，不过要是在男女关系方面动作太慢，在这个社会上可是会非常吃亏的喔～”

    实在是等不太下去了，岩城老师就如此催促道（以一种带有淡淡性骚扰的方式）。

    唔……唔嗯……虽然我也有一点抗拒的感觉，但事到如今，可能非上不可了……

    “呃……嗯……春香――”

    在无可奈何之下，我试着开始演起来……

    “那个――裕……裕人。”

    “喔……”

    结果是春香先抬起头对我这么说。

    “我……今天还不想向你道别，还……还想要再……继续触摸着裕人一会儿……”

    “香……香……？”

    “是……是不是不行呢……？我……我很清楚这是很任性的要求。可是……”

    她轻轻地握住制服的衣摆，抬头笔直地注视着我。

    ――这……我可以将之解释为，我们已经开始那个即兴表演了吧？

    这样想应该没有错。

    虽然名字维持原样（裕人）感觉上有点那个，不过春香八成是觉得那样会比较好演吧。我作出这个判断后……

    “呃……不……并没有不行啊，应该说尽管放马过来吧……”

    “是……是真的……吗？”

    “嗯……是啊。”

    “嘻……嘻嘻……我觉得……好开心……”

    春香说着这些话并抬头仰望我的表情，实在是可爱到一种无以复加的境界。让我像是保护欲光炮大爆炸？她的脸上带着一种，会让人不禁想要紧紧抱住，和她摩擦脸颊的清纯无邪微笑……

    “……”

    ――呃……不行不行！这再怎么说都是演戏！是那个什么即兴表演的一环，并非是真的遇到那样的场景。如果我在这里有了什么奇怪的误会，将导致许多不必要的状况。

    虽然我想要那样说服自己，可是……

    “每次裕人陪伴在我身边的时候，光是那样我就可以很放心……怎么说……就彷佛在寒冷的冬夜里裹着一条刚晒过的棉被似地……”

    “……”

    “所……所以总会有种，情不自禁地想要向你撒娇的感觉……”

    “……”

    “啊……对……对不起。我……我好像在说些什么奇怪的话……可……可是，那是我发自内心，最真实的心情……”

    好一句感人肺腑的台词。

    演技逼真……应该说，彷佛就像平常的春香，对我采取不加任何矫饰的行动一般，抬头仰望我的面孔（好难理解）。

    “裕……裕人的胸膛……非常地温暖……”

    “……”

    ――呃……这……这真的是在演戏，对吧？

    春香身上飘来让我鼻子感觉很舒服，一如往常的清淡香味。

    稍微发烫的脸庞。

    看起来微微湿润的浑圆大眼。

    这一切全带着强烈到可怕地步的攻击力向我袭来……

    糟……糟了……再这样下去我的理性……

    迟早会如同一台刹车坏掉的砂石车，进入放任本能奔驰的失控状态。

    可是仿佛对我那已经到达，青春百分之一百七十五的内心纠葛，视若无睹一般……

    “好厉害……和刚才相比简直判若两人～充满爱意的台词，极其自然的撒娇动作，连短暂片刻的分离都舍不得的女孩微妙神情……一切都那么地绝妙。另外那个彻底放松的笑容是怎么回事呢？发声练习时……不……就连在弹钢琴的时候，她都没露出那么棒的表情……”

    “说……说得对，果然只要有绫濑同学陪在身边，春香就能够无所不能……这件事本身应该是件好事，不过让我有点五味杂陈……”

    旁边的岩城老师他们说着上述的那些话，不过那些对我而言，已经什么都不重要了。

    因为我的意识，早就已经全心全意，从早起到就寝没有任何一丝遗漏地灌注在我的面前，微微抬头抑望我的春香身上……

    “裕……裕人……”

    “呃……嗯……”

    “我……我……我……对……对裕人……”

    低声地说出这句话后……

    像是下定了什么决心一般，春香紧紧靠向我的身边……

    然后二话不说地将身体压在我的膝盖上，全身靠了过来。

    “！？’

    我的身体不自觉地微微颤抖了起来。

    这……这到底是怎么回事！？嗯……嗯，我了解这是即兴表演的一环，可是我说的不是那个，而是在表演中这样的行为所代表的究竟是……

    正当我因为春香靠过来的身体，而呈现不完全的半蹲姿势，陷入混乱时……

    “啊……对……对不起！一……一直看着裕人的脸，让我突然想要这么做……请……请问……这样子……不行吗？”

    “！怎么可能！”

    就算整个天地颠倒过来，也不可能有那种想法。

    于是春香吁地露出松了一口气的表情……

    “是……是这样吗？太……太好了……老……老实说，我很久以前就想这么做了……”

    “咦？”

    “我……我从以前就觉得……有……有一点羡慕。能在你的膝盖上滚来滚去，让你摸摸头，高兴地向你撒娇……”

    “……”

    她说的……是我让美夏做的那些吧？

    在圣诞节、温泉以及之前在乃木坂府，我在半被迫的状态下，被要求做的那些事情。呃……好像还有做过其他的？唉……该怎么说，那个双马尾女孩一年到头，尽在说那种事情，所以我实在无法确定是哪一件事……

    呃……嗯，这个先摆一边。

    问题在于现在的状况。

    我不是很清楚，从以前就觉得羡慕的意思是说，春香也从以前就想要积极地这么做吗……？

    “而……而今天……我终于如愿以偿了。所……所以我很开心。嘻……嘻嘻……”

    在我想着那些事情的时候，春香的撒娇更上一层楼，将脸埋在我身上。

    她的表情就像只完全放松下来的小狗。

    ――唔……糟……糟糕……这样太可爱了……

    如果可爱也有所谓的一日最高摄取量，这差不多已经到达致死标准了。呃……从很多层面来说，我或许已经算是半升天状态了……

    正当我以全身感受着春香的柔软，一边朦胧地想着这些时……

    “啊……”

    “喔……”

    我和抬头看着我的春香两人四目交接。

    有如交叉反击拳般的精采交错。

    唔喔……春香的眼睛依旧有如澄澈的宝石一般漂亮……正当我模糊地想着这件事的时候……

    下一个瞬间……春香的那双眼睛……轻轻地闭了起来。

    “！”

    这……这是！？

    我瞬间陷入错乱，不过马上再次想到……

    不……这应该是老样子的那个吧。

    她这样是在重新实践美夏上次灌输给她的“和大哥哥两人独处的时候，把眼睛闭起来就会有好事发生喔！”呢……还是又被灌输了其他不同的主题……又或者这是一种即兴表演，这么做其实是有什么目的……

    总而言之，过度的期待是不被允许的。

    “呃……嗯……春香。”

    所以我决定尽可能乎静地淡然以对……

    这时候……我突然发现春香的样子和平常有一点不同。

    好像有一点躁动，或者说感觉上像是在紧张……

    嗯……虽然这其中包含了我们正在进行即兴表演，状况和乎常不同，不过我指的不是这个，而是觉得气氛本身似乎不太一样。这有点难以说明，该说是空气的性质不太相同吗……

    唔……唔唔……这到底是…什么意思……？

    再加上眼前春香她那淡淡樱红色的嘴唇，仿佛就像诱惑着蜂鸟的花蜜一般，完全彻底地吸引住我的视线和意识……

    “…………”

    ――这……这时候应该发动特攻吗？

    我慌张地扪心自问。

    我并非不觉得自己好像每次都说着相同的话，可是我觉得这次和平常似乎不太一样。怎么说……我心中那和下雨前的海蛞蝓差不多的第六感正如此对着我说……

    总……总而言之！

    此时还不行动，就不配当地球男儿！

    在心中发出那样的呐喊后……

    我――以双手用力地抓住闭上眼睛的春香的肩膀。

    “！”

    颤抖，她那纤细的身体出现微微地颤动，不过却没有出现拨开的动作或是任何的不悦。

    “春……春香……”

    “…………”

    这……这样是没有问题的意思对吧……？

    如果这样还不是的话，说真的我已经不知道接下来该怎么继续下去了。

    接着正当我终于下定决心，打算移动我的脸部时――

    “对……对不起！我迟到了！”

    “！”“！？”

    排练室突然回响起那么一道声音。

    我和春香慌慌张张地，像是电磁铁互相排斥般“唰！”地分开。

    “对……对不起！我迟到……”

    “哎呀，这不是野乃妹妹吗？”

    仔细一看，门的那边出现了一位和我们年纪差不多，或者比我们小的女孩子。

    她穿着某高中的制服，一副伤脑筋的模样，惊慌失措地环顾四周。

    “你怎么了，为什么那么慌张？该不会是忘了什么东西吧～？”

    “咦……那……那个……我忘掉的不是东西……而是课程……”

    “课程？今天不是你的上课日呀～？”

    “咦？”

    听到那句话，女孩露出一脸吃惊的表情。

    “你的课程是明天对吧？我前天不是说了吗，今天因为可能会临时排进特别训练课程，所以我们的课就先延期。”

    “啊……”

    唔……看样子她好像是这间事务所的练习生。而且记错了上课时间，今天才会跑来这里。

    女孩惊魂未定，不知所措地环视了我们一下后……

    “啊……对……对不起！我……我……完……完全搞错了时间……先……先告辞了！”

    说完后用力一鞠躬，逃跑似地离开了。

    “……”

    “……”

    “啊……很对不起你们两位～在精采的地方被迫中断。你们可以继续演下去～”

    “……”

    “……”

    呃……就算你这么说……

    而且一旁的春香也已变得满脸通红、忸忸怩怩了。

    于是岩城老师微微地倾着头表示不解……

    “哎呀，已经演完了吗？我还想再看一下，你们两人带点酸甜的甜蜜时光的说～嗯，不过没关系～光是刚才的表演就已经让我看见很・棒・的画面了。呵呵～～”

    意有所指地如此取笑我们。

    “……”

    “……（依旧满脸通红的春香）”

    发生了这种事，我们当然不得不结束好吗……

    嗯……就这样……

    我们两人的即兴表演顺利地（？）结束了。

    ――――――――――

    “…………”

    “哎呀，怎么了弥生？你好像有点闷闷不乐喔～”

    即兴表演结束后……

    在没有任何人的排练室里，茅原小姐和岩城老师两个人正在交谈着。

    “训练课程不是都顺利地结束了吗―啊……难道说你在担心春香的演技？”

    “……。……呃……嗯……”

    听见岩城老师的话，茅原小姐无力地点点头。

    “嗯～也是啦。虽然后半段她表现得非常好，但前半段一个人表演时就有点那个了～”

    “对……就是那样。要是不想办法克服这一点，乃木坂小姐她……”

    “嗯……这么说是没错啦……嗯～不过说穿了，只要让春香觉得小裕在她身边的话，她就算一个人表演也没问题对吧？既然如此――或许还有办法～”

    “咦……真…真的吗？”

    “嗯，虽说只是有可能而已～”

    “你……你打算怎么做了，典老师？”

    “嗯～你听我说，紧张啊怯场这种东西是心理问题。钢琴也好，刚才的发声练习也好，说到底也算是要在别人面前表演，可是那些部份却没有任何问题，她一个人就做得很好。换句话说，春香本身拥有着能够独自去做任何事的潜在素质。既然这样――”

    说着，岩城老师露出了若有深意的微笑。

    5

    “呼……总算结束了……”

    “是啊……”

    我们彼此看着对方的脸交谈着。

    走出事务所时，外面已经是一片漆黑。

    就时间而言，是晚上八点多。

    四周已经是完全入夜的气氛了。

    在那之后――两个人的即兴表演结束之后，我们先简单地听茅原小姐针对今后的训练时程和内容等说明后，才离开事务所。出来时才发现，时间在不知不觉间已经变得这么晚了。

    “因为刚才的说明事项很多……对了，你的门禁没问题吗？”

    “啊，没问题，因为我有事先提过，今天可能会稍微晚一点回去……”

    “这样啊。”

    那就好。

    我们如此说着，肩并肩地走在人行道上。

    谈话内容和平常差不多，没有特别在聊什么。

    不过虽然我一脸若无其事地走在路上……可是我的脑中却还残存着一些，刚才和春香即兴表演的画面。

    春香闭起眼睛时的气氛，感觉上和过去不太一样。

    那到底是什么意思呢……

    “……”

    ……我不清楚。

    我不清楚……不过放着这件事不管，我今晚应该就不用睡了。

    所以……

    “――喂，春香。”

    “是的？”

    “关于刚才的即兴表演……”

    我下定决心――决定试着问看看。

    问她刚才即兴表演时，将眼睛闭上的理由。

    嗯……恐怕我还是会得到和平常一样，又是美夏她们跟她说了什么，有的没的之类的答案吧……结果想不到……

    “啊……那……那个……”

    “？”

    “……那……那个……我……我也不是很清楚。”

    “咦？”

    从春香口中得到的……却是这么一句话。

    “我也不清楚为什么自己在那时会那么做……怎么说，等我回过神来，眼睛就已闭上了……”

    “咦……？”

    “又或者我当时觉得，好像非那么做不可……”

    “……”

    那样代表说……

    对着不自觉陷入沉默的我，春香继续说道：

    “可……可是不晓得为什么我很确定，那个时候，那……那样子……把眼睛闭起来一定是比较正确的作法……”

    “春香……”

    “一……一回想起那件事……我……我的胸口又开始小鹿乱撞了起来。这种小鹿乱撞虽然有点不舒服，但却绝不讨厌……是那种胸口深处很温暖，让人觉得很温馨的小鹿乱撞……”

    她的手抚在胸前，以非常安详的表情看着我。

    “……”

    那么也就是说……

    虽说当时是在即兴表演，但春香还是首次自主性地闭上眼睛，想要做一些什么吗……？

    如果那是真的，那么我们的关系也就又前进了一步，虽然很小，但却是很确实的一步。那感觉怎么说……就像小鲫鱼变成中鲫鱼一般……

    “春香……”

    “裕……人……”

    正当我感到一丝淡淡的喜悦，不自觉地在路上注视着彼此时……

    “――啊～总算来了！姐姐，大哥哥！”

    “！”“！？”

    这么一道声音响起。

    转头一看，我们见到了……双马尾女孩、笑盈盈女仆和沉默寡言女仆长。

    “美……美夏、那波小姐……连叶月小姐也来了……”

    她们三个为什么会出现在这里？

    于是美夏双手插腰地说道：

    “还问我为什么咧～当然是姐姐你们一直都不回来，让我们很在意你们事情究竟谈得怎么样，结果变得坐立不安，所以就过来了呀～”

    “咦……”

    “我原本还在想，要是你们再不回来，我就要和叶月小姐两人直接冲进现场了～”

    “……发动特攻。”

    她们各自挥舞着双马尾、木槌以及电锯对我们如此说道。

    看样子她们是因为担心而特地赶过来。

    “啊……对……对不起，这说来话长……”

    “嗯―抱歉。不过没事的，说不上有发生什么状况。”

    我和春香两人如此说明。

    “咦，这样啊？”

    “是啊，嗯……等一下我会再仔细说明经过……”

    听到这句话，美夏才看似接受地点点头……

    “喔～好吧。没有发生什么纠纷就好――咦，奇怪……姐姐，你的脸好像有点红？”

    “咦？”

    “嗯，应该说满脸通红。话说回来大哥哥的脸也像刚烫好的旭蟹（在三宅岛一带常能捕获的一种高级甲壳类）一样地红。发生了什么事吗？”

    她从下方窥视着我们的表情，如此问道。

    “啊……呃……不……那个……”

    “呃……嗯……什么都没有啊。只不过是因为……大楼里面很热而已……”

    我们两人同时做出以上的否定。

    看见这画面，美夏贼贼一笑：

    “嗯～？好像很可疑喔～～我想应该不太可能啦，不过该不会你们事情早就谈完，然后两个人开心地跑去做一些恩恩爱爱的事情吧～”

    “怎……怎么可能！”

    “没……没那回事……”

    “哎呀呀～你们的脸变得更加鲜红了唷～”

    “……像爱宕山的大天狗面具一样。”

    就连那波小姐和叶月小姐也跟着起哄说道。

    唔唔……就说不是那么一回事了……

    不过……

    唯一有一件事我很肯定……那就是这一天是春香首次自己主动……那个……采取某种行动的日子，我会将这件事归档到我的记忆中，最重要的资料夹里。

第九卷 第三十四章

    0

    进入二月后差不多过了一个礼拜。

    在我和春香一起拜访那家“三人行经纪公司”后过了四天，没什么特别的某个日子。

    午休时间的班上，一如往常地充斥着班上同学一边吃便当、面包，一边闲聊的热闹声。

    “所以这个时候才会是槌头鲨啊……”

    “我懂我懂，这个时代果然是白眼鲛目领风骚吧―”

    “是吗？我觉得最酷的应该还是剑吻鲨吧。”

    大家彼此随意地交谈着。

    真的是没什么特别的日常对话，或者说很一般的午休光景。

    此时三阿达窝在教室的角落里……

    “诸君，X日（作战计划日之意）快要逼近了！对我们男生而言，这是充满梦想、希望以及通往光明未来的一天！”

    “是的，说得没错！”

    “说得好！”

    “不说你们也知道……想到二月十四日，就会想到情人节！”

    “想到情人节就会想到巧克力……想到巧克力，就会想到女生用缎带将自己的身体包起来，再涂上一层巧克力，真的很有情调呢。”

    “你说的是‘你的礼物是巧克力和人・家呢～～’吧！我懂，我懂！”

    “……”

    他们正比划着无谓夸张的手势，一边热烈地讨论着。

    嗯……暂且不去理会他们依旧浑沌的内容，或者说那牵扯个没完没了的模样……

    “……”

    这么说来，再过不久就要情人节了啊……

    我不经意地想着。

    这阵子由于事情很多，忙得不可开交，那个日子在我脑中完全消失了好久，不过仔细一想，已经到了这个时期了呢。

    那个单字的发音只要一不小心，感觉上就会和范艾伦带二层由正负电粒子所构成，受地球磁场束缚的辐射带混淆在一起。（注：情人节又称“圣华伦泰日”，两者发音相近）

    “…………”

    总而言之……那个日子实在让我想不到什么好回忆。

    过去的二月十四日，要不是没有什么值得一提的事情就结束，不然就是衰到只从子和由香里老师那里收到一个，单纯形式上的巧克力，然后在之后的白色情人节，被她们要求要彻底地奴役我的肉体（单纯劳动，也可以说成跑腿）来当作报答，再不然就是被塞了一大堆拜托我转交给信长的巧克力（由于他单就外表来说，非常那个的关系，那家伙非常受到不知他底细的人欢迎……），实在无比地凄惨。而唯一能让我得到心灵慰藉的，就是信长的妹妹真寻，每年都会送我很可爱的手工巧克力蛋糕……

    “……”

    ……唉……还真的是没什么好回忆耶……

    即使试着回顾一下，依旧真的找不到任何值得回忆的事，这让我打从心底叹了一口气。或许这真是所谓的灰色回忆吧……

    “……”

    今年究竟会如何呢……

    我偷偷瞄了一眼春香的方向。

    给人温馨感的笑盈盈千金小姐（本日的值日生）正低声地以鼻子哼着歌，一边愉快地在教室日志上写下本日佳句。

    “……”

    唔―姆，想要收到一大片充满心意的豪华手工巧克力（内含松露），实在有点过于奢想，但期待收到比义理巧克力等级，还要再稍微高一点的佛契义理（？）巧克力应该不为过……吧。（注：义理巧克力为礼貌性赠送的巧克力；佛契义理为大幅超越之意。日本暴走族常将之写成上述汉字）

    “…………”

    不晓得……

    毕竟我的对手是春香。

    她很有可能根本就不是很清楚情人节到底是怎么一回事，又或者就算她懂好了，仔细一想二月十四日是那个（凑人数）选秀会的举办日。春香为了准备一些有的没的，应该就已经很忙了，或许根本没空去理这种让人既期待又怕受伤害的节日。而且据说那天的活动会办到相当晚……

    正当我以手撑着脸颊，内心胡思乱想着那些事情时……

    “――啊，问你喔，裕人――”

    “喔。”

    突然有人叫了我一声。

    叫我的人是有着一头短发的友善女孩。

    她在距离我大约两米的教室后方，和泽村同学以及朝比奈同学一起对着我挥手。

    “嗯，怎么了，椎菜？”

    转头回应她之后，她对我微微一笑……

    “问你喔裕人，今天放学后你有事吗！？”

    她微微地侧着头如此问我。

    “今天吗？”

    “嗯，对。差不多是四点以后吧，有空的话要不要一起去唱KTV？”

    “KTV？”

    “是啊，我们想说既然要去，找绫濑一起去会比较好玩―”

    “有……有空的话，愿不愿意一起去呢？”

    泽村同学和朝比奈同学也如此补充道。

    唔……KTV啊。

    她们约得蛮突然的，不过我这阵子很久没唱了，偶尔去一次或许也不错。

    因此我给了一个肯定的回复，结果……

    “真的？太好了！对吧，良子、麻衣。”

    “嗯嗯，这样子绫濑就到手了！”

    “是……是啊。”

    泽村同学她们也很开心地彼此点头。

    露出那样笑容的椎菜，已经恢复原本的模样了。

    该说她目前精神百分百呢，还是说有着平常百分之一百四十五的友善值呢……嗯，她前一阵子的样子，或者说是反应，有些怪怪的，让我担心了一下，不过看样子已经没事了。

    嗯，当初会变成那种状态的原因其实不少，像是在温泉的遭遇意外啦，或是关于花枝饭卷那时的内心挣扎之类的，不过那次探病时跟她聊了一会儿后，她的心结似乎解开了。算是可以暂时放心一下了吧。

    正当我想着那些事，自顾在心里点头的时候……

    “啊，问你喔春香，有空的话要不要一起去呢！？”

    “咦？”

    此时泽村同学突然开口问道。

    突然听见有人叫自己的名字，（正愉快地写着日志的）春香像是有点被吓到般抬起头来。

    “我是说KTV啦！想想喔，春香还没和我们一起唱过KTV吧？所以想问看看你有没有空～，麻衣也这么觉得对吧！？”

    “呃……嗯……我也想要听听看春香唱歌。”

    听到泽村同学的话，朝比奈同学也点头说道。

    听到这些话后，春香的容光也整个焕发了起来……

    “哇啊，是KTV吗？好……好的，我还没去过，非常想要去看看……啊！”

    此时，她露出一个突然想起什么的表情。

    春香变得有些垂头丧气地说道：

    “啊……对不起……我今天有一点事情……”

    “咦……是那样啊？是什么才艺修习吗？”

    “呃……嗯，感觉上或许……差不多吧……”

    春香暧昧地点头回答。

    春香会罕见地露出这种有些含混不清的反应，恐怕是因为她所谓的事情是那个什么事前训练吧。由于茅原小姐有叮咛她，不要跟别人提到选秀会的事情，才会让个性耿直的春香不得不做出那样的回答吧。

    “是吗――虽然蛮可惜的，不过既然这样也没办法――”

    “对不起……难得你们开口约我……”

    “啊……没关系啦、没关系啦，我们会再约你的，到时候再一起去吧―！”

    泽村同学笑嘻嘻地在春香的面前挥手说道。

    “嗯，春香没办法去吗――既然这样，我们选人就不能再太挑剔了，不过人多一点才会比较热闹，就随便找找看……啊，那么永井你们要不要一起去？”

    “咦？”

    “喔？”

    “啊？”

    听到这一声呼唤，三阿达当场做出反应。

    “你……是说……我们？”

    “嗯，是啊―啊，如果你们另外有事的话，完全没有关系啦――”

    “怎……怎么可能会有事呢！”

    “呃……不……就算本来有事，也是可以往后延的。”

    “管他天上下雨还是下火炮长矛，我们当然还是要去！喔，感谢神、佛、泽村圣母！”

    他们的身体探出桌子，一脸拼命地那样大喊着。

    喂，你们平常不是一直说，只对二点五次元有兴趣吗，怎么自己成了当事人后，你们就跟上次温泉旅行一样露出那种反应啊……

    我有一种看见抓木乃伊者反而变成木乃伊（比喻说服人者反被说服之意）的感觉。

    总之先不理会这件事……

    “那么就决定了～放学后大家一起去唱KTV――！”

    泽村同学一只脚踩在椅子上，大声地做出宣言……

    而一旁的朝比奈同学则边说：“良……良子，穿着裙子不能做出这种动作啦。会……会定光的”，同时拉着她的手臂……

    然后再更旁边的椎菜则是一脸伤脑筋的样子，“呃……哈哈……”地笑着。

    嗯，就这样――泽村同学、朝比奈同学、椎菜、三阿达和我共七个人，决定放学后一起去唱KTV。

    1

    “再见，春香……只有我跑去玩，感觉上有点不好意思，你的训练课要加油喔。”

    “啊……没……没那回事，千万不要这么说，你根本没有必要不好意思。裕人请不要在意我，开开心心地去唱KTV吧～～”

    放学后。

    对着微笑向我挥着手的春香那么说之后，我离开了教室。

    虽然有一些不忍心，不过既然春香本人都说不要在意了，太过关注她的感受，反而不太好。所以尽量不要过份在意应该比较好吧。

    附带一提，前去的途中只有我一个人。

    详情我不是很清楚，不过据说大家去KTV之前好像都有事要做（泽村同学和朝比奈同学有点事要到社团去，椎菜要去买乐谱，而三阿达……我一点都不清楚），所以我们说好了直接到现场集合。

    “嗯……应该是巴塞拉没错吧……”

    离开学园后，我直接走向最近的车站。

    我们待会要集合的那家KTV，就在搭电车一站就可到的那条商店街里。

    那里是这一带娱乐设施和餐厅最为密集的闹区，同时也是白城学园的学生下课后常会去闲晃的一个地方。我也曾经和信长以及三阿达去过几次。

    “我好像有点迟到了……”

    我看着手机喃喃自语地如此说道。

    我抵达目的地“巴塞拉KTV”的时候，已经超过集合时间五分钟。

    由于这群人每个都没什么耐性，其他人或许已经开唱了也说不定。

    我心里想着这些事情，一边移动着步伐。

    据说订好的房间是303号包厢，所以我搭电梯上三楼沿着走道前进……

    走了二十步左右，我便发现了那问包厢。

    就大小而言，是间刚好就只能挤进八人的包厢。

    原以为泽村同学和三阿达他们，已经在门的另一头展开狂欢派对了，结果――

    “――喔？只有椎菜吗？”

    “啊……裕人。”

    结果房间里只有椎菜一个人。

    她正以吸管戳着上头浮着冰淇淋的哈密瓜汽水，同时百般无聊地翻着点歌簿。泽村同学和朝比奈同学以及三阿达，连个人影都没看见。

    “其他人都还没来吗？”

    “啊……嗯……好像是。时间已经到了……啊！”

    此时，将自己手机拿起来看的椎菜轻呼了一声。

    “麻衣发短信给我，嗯……我看看……她写说：‘良……良子在路上发现一家沙威玛吃到饱的店，结果跑去挑战了……我们会迟到一下下……’……”

    看来似乎是那么一回事。

    泽村同学……即使是邀人的那一个，依然还是自由自在啊……

    或许可以说是我行我素到了极点。

    “唉……良子这家伙……”

    椎菜露出有些无奈的苦笑。

    正当我们一起叹着气，看着彼此的时候……

    嗡嗡嗡嗡嗡……

    “……嗯？”

    这次轮到我的手机，像只雨中的小山丰般震动着。

    我将手机从口袋里掏出来一看……

    结果看见上面写着：

    “‘在我们前往你们那边的路上，小川被三轮车撞到了！虽然没受到什么严重的伤害，不过一撞之下，小川的眼镜和永井的头带掉进河里，他们正在追！所以会迟一些！’……”

    这么一段话。

    呃……那群家伙也是一样，到底在干什么啊……

    “咦……永井同学他们也会迟到？”

    “嗯―好像是……”

    我让椎菜看那封短信，同时点头如此说道。

    真是的，两组人马联合起来迟到是怎么样啊。

    正当我为了同学们低下的集合率和前卫的艺术作风感到诧异时……

    “…………”

    椎菜好像陷入了沉默。

    她双手交叉一只手抵在嘴边，一脸若有所嗯的样子看着下方。

    “？怎么了吗，椎菜？”

    觉得奇怪的我叫了她一声……

    “咦？啊……什……什么都没有！我只是稍微想了一下事情……”

    “？”

    “不……不是什么重要的事啦。请……请不要在意。”

    她上下挥舞着双手，一边低声地嘀咕了一句：“该不会……吧……”

    “？？”

    虽然我有些不明白是怎么回事，不过既然她都叫我不要在意了，还是不要太去深究吧。

    “嗯―既然泽村同学他们暂时还不会过来，我们也只好两个人先开唱？”

    毕竟这里有时间限制，而且都难得来KTV了，不唱一下实在可惜。

    “啊……呃……嗯，说得也是。我们开唱吧！”

    椎菜像是要甩掉什么一样，也点头赞成我的提议……

    就这样，我们决定先两个人开始唱歌。

    一边随便闲聊着，同时准备着麦克风。

    “啊……这么说来，我和裕人好像是第一次一起来KTV对吧？”

    椎菜突然抬起头来如此说道。

    “嗯，是这样吗？”

    “嗯，由于我们还蛮常聊音乐的，所以这还令人有点意外，不过好像真的是这样。”

    “唔姆……”

    被她这么一说，还真的是这样。虽然我和班上同学去唱过几次，但是和椎菜的话，这好像是第一次。

    “问你喔，裕人你平常都唱什么歌啊？”

    “嗯……这个嘛……大致上是这阵子的新歌和连续剧主题曲之类的……”

    “喔―这样啊？那？ChocolateRockers呢？”

    “呃……那个太难唱了啦……”

    音域也好、唱法也好，怎么说，都不是门外汉模仿得来的。

    单就从这一点来说，我觉得深蓝真的很厉害。年纪明明应该和我们差不多，却有着能够将那些歌完全诠释出来的唱功与技巧。至于内在或人格之类的部份，嗯……就先不去谈了。

    “呵呵――那么我就来唱一下吧――”

    此时，椎菜眨着一只眼睛如此说道。

    “咦？”

    “‘ChocolateRockers’。老实说我还蛮会唱的。”

    “喔，真的吗？”

    椎菜很有自信地点点头，回应我这句话：

    “嗯。啊……不过我觉得单纯地唱歌有点不好玩耶――难得来到这里，可以干嘛呢……嗯……对了！那么就来比一下如何，裕人？”

    “比一下？”

    “对。你看，这种机型不是有评分功能吗？我们就用那个来比赛看谁的分数比较高。差不多比个五场吧，然后，赢的人可以命令输的人做一件事情。如何？”

    “像歌唱PK吗……”

    虽说每次唱KTV都会玩这个，不过或许还不错。

    “知道了，好啊。好像蛮好玩的。”

    “对吧对吧？我就知道你一定会答应的。那么就说定了～～”

    她很开心地那么说……

    “那么从我先开始唱喔！嗯―从哪一首歌开始好呢―这一首不错，不过这边这首我也有点想唱……好，就选ChocolateRockers的‘嗳昧甜蜜豆！’”

    她哔哔地输入歌曲号码。

    轻快热闹的节奏开始响起。

    配合着音乐，椎菜边唱边跳了起来。

    就这样，我们开始了歌唱PK，可是――

    “很―好，九十一分！”

    “可恶，怎么只有七十二分……”

    “耶，我九十七分耶！”

    “七十七分……”

    “嗯，九十五分！”

    “……七十五分…………”

    结果――

    “太好了！我赢了―！”

    “……输了……”

    正如同中途战况所看见的，结果是一胜四败，我彻底地输了。

    “嘿嘿――抱歉，裕人”

    “……”

    与其说是彻底输掉，这几乎已经可以算是惨败了。

    嗯……虽然这样根本就像是在找借口，不过椎菜唱歌真的是厉害到不行。

    结束后回顾一下，她每一首都能唱出连在一旁听的我，都感到佩服的声量和唱功，就分数来说，也没有一次低于九十分以下。我唯一赢的一次是开玩笑唱的贝多芬第九号交响曲（单人演唱版），结果不晓得为什么却飙出自己今天分数最高的九十二分，真是没救了……

    “呵呵呵―好了―那么要叫输家裕人同学做一些什么好呢―？”

    椎菜带着满面的笑容，将脸靠过来。

    “请…请手下留情啊……”

    “嗯―该怎么办呢―？那大概就得看你的态度―”

    她的微笑中带着一丝古灵精怪。

    嗯……虽说可命令对方做任何一件事情，但我想就椎菜的个性来说，应该不会太过份吧……

    对着即使如此还是有点不放心的我……

    “好―决定了！那就这样吧―……”

    椎菜带着笑意的眼睛，亮起一道锐利的光芒――

    “那么裕人，我有几件事情想要问你，可以吗？”

    ――结果椎菜提出了这么一个要求。

    “想要问我？是无所谓啦……”

    不过为什么这会是惩罚游戏呢？

    看到我倾头表示不解……

    “嗯――怎么说呢，就算那件事有一点不好回答，你还是必须诚实回答。没有缄默权～～”

    “原来如此……”

    那样一来，确实很有构成惩罚游戏的潜力。

    “可以了吗？那么首先是第一个问题，你的初恋情人的名字是？”

    “唔……”

    马上就来了一题很难回答的问题。

    怎么说，这个问题虽然简单扼要，不过，却确实把握到惩罚游戏的精髓。

    “快点快点―怎么了啊―赶快给我从实招来～～”

    椎菜边戳着我的胸膛，边催促着我。

    唔唔，没有其他办法了吗……

    我做出了觉悟……

    “……是，由……”

    “咦？我听不见啦。”

    “……。……是由香里……”

    我像是硬挤出来一样，说出这句话。

    “咦……由香里……难道说，是由香里老师？”

    “……是啦……”

    与其说这是个大失策，应该说没有比这更凄惨的黑暗历史了，不过这是真的……（注：黑暗历史是出现在某知名日本漫画中的用语，意指想要忘掉的往事）

    我第一次见到那个性骚扰音乐老师，是在我不晓得是否已经上小学的年纪。当时念初中的子，第一次带回家里的朋友就是由香里老师，原因是当时那个人还没有像现在这样，毫不掩饰本性地活着。单就外表来说，她看起来就像一个清纯的千金小姐（那是在她将发型改成双马尾之前，当时真的是那样子……），我就彻底地被她骗了……

    “喔―是这样啊？啊……不过这或许不太让人意外吧―因为由香里老师是个美女。”

    “……”

    就算是美女，那样的底细啊……

    附带一提，认识她一个多月后，她就露出非常那个的本性，然后我的初恋就像是划过夜空的流星般，空虚地消逝无踪。

    “嗯―原来是这样啊，我了解了。裕人的初恋情人是由香里老师，好，我做一下笔记……”

    “……”

    椎菜很开心地假装抄在记事本上。

    “――接着换下一个问题。长头发和短头发的女生，你偏好哪一种？”

    “咦？”

    “我说的是头发的长度，长发和短发你喜欢哪一种？”

    她竖起一根指头将脸凑过来。

    唔……这位友善女孩会问这种问题，感觉上还蛮让人意外的，应该说问题的方向性像是双马尾女孩会问的那一类……

    我如此吐了她一嘈之后……

    “咦……是……是这样吗？我没有那个意思啦，或者说，我只是碰巧想说也顺便问一下这件事好了……不……不行……吗？”

    “呃……也不是说不行啦……”

    我只是觉得很稀奇而已。

    “嗯――你的问题是长发好，还是短发好对吧？老实讲，我两种都喜欢耶。应该说，我觉得只要适合的话怎么样都可以。像椎菜现在的短发很好看，可是相片里以前长发的样子也不错啊。”

    “咦……”

    “嗯，我觉得两种都很适合你。”

    说这些话的时候，我并没有特别的意图，只是自然而然地表达出我的想法而已。

    可是听到这个答案后，椎菜却别开视线……“这……这个答案……好狡猾喔……”

    “？”

    她小声地含糊嘀咕了一句。

    “什……什么事也没有。既……既然这样，这题就先作罢。下一个问题――”

    正当她轻轻地摇摇头，想继续问下一个问题的时候……

    “嗯―等一下。你到底要连续问几个问题啊？”

    “咦？”

    “我说问题的数目，再怎么说，毫无限制地问下去都有点……”

    过于严苛而且没完没了吧。

    于是椎菜像是同意我的说法般点点头……

    “啊……这么说也对喔。呃……嗯……你说得没错――好吧，那么下一题是最后一个问题。”

    “好啊，感谢你的配合。”

    “呃……嗯……请问，我可不可以问你，有一点奇怪的问题？”

    “？我不是很清楚你的意思，不过可以啊！”

    “这……这样啊。那么――”

    此时她稍微停顿了一下……

    然后像是下定什么决心一般，双手紧紧握拳笔直地看着我的脸……

    “请…请问……裕……裕人你――现在……有……有没有LOVE的人？”

    “……啊？”

    她突然问了那么一句话。

    我不自觉地发出有如嘴里那两排，用来啃咬食物的器官名一般的声音。（注：日文的“牙齿”和“啊”的发音相同）

    “我……我说LOVE的人啦。怎……怎么说……就是……在意的人或者喜欢的人……啊……这……这个问题并没有什么太深的含意喔！你……你想，我和你不是没什么聊过这类的事情吗？所……所以我有一点好奇。”

    她非常用力地在面前，挥动着双手对我如此说道。

    “嗯……啊……喔……”

    嗯……就算她不那么慌张地向我解释，真要说的话，我也算是知道啦。

    唔姆……

    喜欢的……人吗？

    她说的当然不是“喜欢”朋友，“喜欢”家人之类的“喜欢”，而是那个……对于异性或者说男女之间的“喜欢”吧……？

    “……”

    我头一个想到的该说是理所当然吗……自然是天真无邪的迷糊大小姐。

    目前人应该在那间“三人行经纪公司”，喵喵地接受训练的乃木坂家长女。

    除了她以外，我目前想不到别人。

    不过就算是她……怎么说……也还有一些不是很清楚的部份。

    呃……该说是不清楚吗？在我心中占据最大位置的人是春香，这一点是不会有错。回答那种问题时，我的第一个候选选项是春香这一点也没错。可是老实说……我个人到目前为止还没有真正“喜欢”上某个人的经验。有过的经验顶多也就是初恋的由香里老师那种，或者初中时对于坐在我旁边的女生有些在意，像这类的等级……所以现在的这个，是否是真正的……那个……和椎菜在这里所说的“喜欢”，所指的是相同的东西……我实在是不清楚。

    所以我究竟能不能清楚地、公然地或者说是明白地说出这件事呢……

    “……”

    唔……唔姆……不晓得……

    该说是不晓得呢，还是现阶段我还给不出答案呢……

    正当我因为无法回答而陷入沉默时……

    我面前的椎菜，头低低的以小到无以复加的声音说：“应该是……乃木坂同学对吧……”

    “咦……？”

    她刚才说了什么？

    “啊……还……还是算了！刚刚的问题作罢吧！”

    “咦？”

    “该说是作罢吗，撤……撤销！忘……忘了吧！”

    正当她慌慌张张地挥着双手，想要从那里站起来时……

    “啊……”

    她的脚勾到桌子……

    在反作用力之下，她的身体失去平衡。

    “椎菜！”

    虽然我连忙伸手想要救援…

    不过由于我自己也是在身体不稳的状况下，硬将她撑住，因此无法维持正常的姿势――

    “唔……唔喔！”

    “呀啊！”

    碰！地一声。

    我们就那样两个人纠缠在一起，倒在沙发上。

    2

    我身上覆盖着一种柔软的触感。

    一种有如羽绒被（鹅）般柔软暖和，还带着一丝会让人联想到柑橘香气的触感。

    我睁开眼睛，结果看见了……

    “喔……”

    “啊……”

    椎菜五官端正的小小脸蛋。

    她的眼睛眨呀眨地，带着一张不清楚刚才那一瞬间，到底发生什么事的表情看着我。

    不过，过没多久……

    “啊……对……对不起！”

    “呃……不……我才该道歉！”

    我们马上向彼此赔罪。

    以姿势来说，是我在下椎菜在上。

    就外观来说，椎菜像是和我的身体重叠在一起，呈现覆盖在我上面的形式，以状况来说和先前某次元祖的情色骑乘压制位一模一样，不过是上下颠倒的――反情色骑乘压制位。

    但唯一一点不同的是――

    “……呃……”

    椎菜的……反应。

    她的反应与其说是不知所措，不如说是有一些害羞。

    她的脸红到像是盛夏的紫薇花一般，为了避开我的目光所以低着她的头。

    “……”

    “……”

    “呃……嗯……”

    老实说，这实在相当出乎我的意料。

    与其说出乎意料，这几乎是超出我估计的反应。

    嗯……在我的估计中，这位友善女孩一定会露出“这样有怎样吗？”的表情，若无其事开朗地笑着回我一句：“咦，这种情况没有怎么样啦―只不过双方彼此推倒而已嘛―”，以过去椎菜的个性来说她会那么做，校庆那次我们构成情色骑乘压制位时，也确实是那样。

    可是实际上她表现出来的反应是――

    “……”

    “……”

    无限微妙的空气，充斥着整个房间。

    气氛有些尴尬又有些让人坐立难安，很难用言语形容。

    啊――这个就是那种情况。和温泉那次，以及先前去探病时，瞬间出现的气氛差不多……不，说不定更胜那些时候……

    而且不只是那样。

    另外还有一件事和过去类似的场景，有着决定性的差别。

    那就是……

    “…………”

    ……唔……唔唔，这是怎么回事啊。

    椎菜的表情看起来……好像和平常不太一样。

    该说她变得比平常更像女孩子，还是说变得更成熟呢……那个……好像带着一丝让人觉得娇媚的韵味……我……我不太会说明……总之就是一种和平常不同的奇怪感觉……

    “…………”

    我的心脏，正轰轰隆隆轰隆隆地！出现微微的震动。

    耳朵里则能听见血管，咚咚咚咚咚咚地！鸣叫着。

    老实说我不知道如何是好。

    不晓得该怎么样来应付这种现况。

    而椎菜似乎也和我一样……

    “………………（满脸通红）”

    她就这样叠在我的身上，像是一尊刚雕好的石像呈现僵硬状态。

    呃……真要说的话，只要椎菜退开，或者是我动一下，就能简单地脱离这样的情况，不过不晓得为什么，我们两个都无法做到那一点……

    “…………”

    “…………”

    ………唔……唔姆。

    这个真的到底该怎么办才好啊？

    我感受着身上――特别是腰部一带椎菜的柔软，继续伤着我已经陷入混乱的脑筋……

    “……”

    “……”

    我们到底维持这样的状态多久了啊？

    不久后……

    “裕……裕人……”

    椎菜低声地开口说道。

    “！什……什么事？”

    “那……那个……那个啊……”

    她的表情很认真。

    很努力地看着我想要说些什么，可是马上又像对什么事感到犹豫般，摇了摇她通红的脸并闭上了眼睛。

    “……”

    呃……说真的这到底是怎么回事啊，这种有如一碰触就会受伤之初生小鸟般的反应……

    友善女孩现在的表情是我未曾看过的。

    正当我因为她和乎常过于巨大的反差而不知所措，不，应该说我几乎进入混乱领域时……

    “裕……裕人……我……我……”

    “喔……喔？”

    椎菜再度开口：

    “我……我啊……对……对裕人……”

    “对……对裕人……”

    说到这里她稍微停顿了一下。

    以时间来说，大概是五秒左右的短暂沉默。

    接着她像是做出什么觉悟般，紧紧地闭上双眼……

    “……！”

    直接……将她姣好的脸蛋，缓缓向我靠近。

    “！？”

    我的心脏不自觉地轰隆轰隆反应了起来。

    呃……嗯……这…这究竟是什么意思！？

    有那么一瞬间，我呈现思考停止状态。

    我根本完全搞不清楚状况……怎么说……我理所当然地从来没有过，和女生在变成反情色骑乘压制位后，遭对方闭上眼睛，直接将脸向我这里凑过来的经验（废话），要做什么，该怎么做，我根本就不晓得。

    “……”

    不过这样子找借口，现状还是没有任何改变。

    眼前椎菜的脸蛋正倾向我这边，一点一滴地接近之中……

    ……唔……唔姆……这种时候我是不是该仿效她，一起闭上眼睛，还是说反抗（？）一下抬起我的脸，给她一计轻轻的头槌（？）……？

    我以状况不佳，烧到快要干掉的脑袋，想着上述那些根本不晓得有什么意义的事……

    结果就在这时。

    喀嚓！

    突然，背后传来门被打开的声音。

    “！”“！？”

    同时我们感觉到，外面似乎有好几个人。

    接着在下一个瞬间，率先进入房间的是――

    3

    “各―位，让你们久等了―！让全世界三千五百名粉丝，等到快不耐烦的良子一行人驾到―！怎么样啊―？椎菜和绫濑，你们两个有没有甜蜜蜜啊――？”

    “！！”“！？”

    ――是泽村同学那兴致无比高昂的声音。

    不，不是只有泽村同学而已。

    在她后面还有着，脸上露出有点困扰表情的朝比奈同学，以及在一旁浮现不怀好意笑容的三阿达他们。

    应该跑去吃沙威玛的泽村同学她们，和应该跑去找眼镜和头带的三阿达他们，竟然在绝妙的时机一起现身。

    这…该不会表示说……

    “嗯―？你们两个人为什么坐得那么开啊―？难道说由良子我所策划，让椎菜和绫濑两人独处一室，顺利的话两人就会脸红心跳、甜蜜蜜的‘KTV包厢@整人大作战・作战代码沙威玛～～’失败了吗―？”

    泽村同学倾着头如此说着。

    ……果然是这么一回事。

    这么一说，好像还真的就是那样，或者说很像是爱恶作剧的泽村同学，会想出来的主意……

    “对……对不起喔，椎菜、绫濑同学。良子说她无论如何都想试试看……”

    朝比奈同学一脸歉然地不断低头赔罪：“我……我很清楚欺……这样子欺骗你们两个很不好，可……可是我阻止不了……”

    在一旁的三阿达则是：

    “哈，感觉还蛮好玩的，所以我们就一起参与了这个计划。”

    “话说回来，两个人被送做堆独处了将近一个小时，竟然还没发生任何事情，绫濑同学还真的很逊耶。”

    “你就是在电游和小说里面当不了主角的那种类型吧，不，就算被你当上主角，大概也会一路直接冲向坏结局吧，你这个专门破坏别人期待的家伙。”

    给我说一堆有的没有的五四三……

    附带一提，在泽村同学他们进来的前一刻，我们两个有如对热度产生反应的形状记忆合金般瞬间分离，总算成功地脱离反情色骑乘压制位的状态。

    “咦，奇怪喔―？话说回来仔细一看，他们两人的脸好像都很红喔―喔～～难道说实际上真的发生过什么！？”

    泽村同学很开心地将视线投向我们。

    “――你……你在说什么呀良子？什……什么事都没有啊！”

    “是……是啊！根本没有发生什么奇怪的事情！”

    呃……如果真要说有发生什么，刚才是出现了反情色骑乘压制位。然后接着还出现了到底要不要施展头槌的迷惘（？），不过，不管怎么样都不能让他们知道那件事。

    看着不约而同摇着头的我们，泽村同学虽然“嗯―”地以怀疑的眼神看着我们……

    “好了啦良子。椎菜他们都已经说什么事都没有了，不厌其烦地逼问下去也不太好吧。”

    “咦―可是―”

    “本……本来就是我们先设计椎菜他们的，再这么追问下去我觉得真的不好……”

    “……唔―嗯……说得也对，好吧―”

    她似乎暂且接受了朝比奈同学为我们找的贴心台阶。呼……真是好险……

    “既然这样，感觉上虽然还是有一点可惜，不过这件事就到此为止吧。――好，接下来我们来享受原本的目的，KTV吧―喔！！”

    她高高地举起手中拿着的那支，大概是特地带过来的个人麦克风。

    唉……算是平安无事了吧……

    对于被她那奇妙的计划摆弄一事，要说的话我还真的很想向她埋怨一下，不过现在还是不要那么做，先图个安稳再说吧。

    就这样，回避掉当下的危机后，我们开始了原先的目的――七个人的KTV活动。

    “嗯―来唱个什么好呢―军歌前阵子已经唱过了，而演歌最近又不太对我的味……”

    “既然这样童谣如何呢？啊……椎菜你们刚才唱了什么呢？”

    “咦？啊……呃……嗯……我们唱了‘ChocolateRockers’之类的。”

    “啊……椎菜你喜欢他们的歌啊？”

    “嗯……他们的CD我大概都有吧。”

    大家非常闲话家常地聊着。

    这时候……

    “嗯―但仔细一想，既然我们现在有这么多人，光唱歌也不太好玩……要不要来玩点游戏？”

    泽村同学说出了那么一句话。

    “游戏？”

    “嗯，对―”

    “游……游戏的话，你要玩哪一种啊，良子？”

    面对朝比奈同学的问题……

    “我想想喔――今天人数那么多，要评分的话还真有一点麻烦……啊，那来玩限定类别如何？猜拳获胜的人可以指定一个自己喜欢的类别，然后大家就得唱那个类别的歌――而不会唱的人，就要接受其他会唱的人一人一个惩罚游戏～～”

    她一脸快乐至极的样子如此提议。

    从输家就得接受其他所有人集中攻击的这种残酷方式中，就可以看出泽村同学就许多层面来说，敢冲敢玩的个性。

    “那么我们就来决定第一个类别吧―好了大家，剪刀、石头―布！”

    伴随着泽村同学的喊叫声，在场的所有人都将手伸出来。

    于是附带惩罚游戏的类别限定大会，就这样开始了。

    可是这时候的我根本无法发现到……就各种意义上来说，这其实是一个恶梦的开始。

    首先胜出的人是朝比奈同学。

    “好―那么就由麻衣开始吧―要选什么呢―麻衣？”

    “啊……那……那么……我想想……类别定为……情歌，可以吗？”

    她有些欲言又止，又不好意思地说道。

    “了解了―！那么这场类别限定KTV大赛，首先就从‘情歌’开始―！”

    在泽村同学那样子的宣言之下，KTV大赛正式展开。

    第一个唱的人是朝比奈同学。

    她客气地说了声：“请……请指教”后，轻轻将麦克风拿向她的嘴边，稳稳地唱完一首最近的连续剧主题曲。

    接着下一个是泽村同学。

    “嗯―我开始―！！”

    她使劲地挥舞着麦克风架，动作夸张地唱起歌来。

    那有太多无谓动作的华丽表现，实在和情歌极度地不相称，但是拥有个人专属麦克风的她，技巧（口技？）果然并非浪得虚名，一首高低音相差甚远的高难度歌曲，被她漂亮地诠释出来。

    接着在泽村同学唱完之后……

    “那么下一个轮到椎菜―来吧！来吧―你这时就要唱一首充满爱，又性感的催泪系情歌，让绫濑为你神魂颠倒吧―！”

    她突然迸出那么一句话。

    “咦？裕……裕人！？”

    “没错、没错―就像是以一把充满少女之爱的冲锋枪，对准你的心～～那种感觉吧―？”

    泽村同学一如往常地露出轻佻的笑容，对我摆出一个持枪的姿势（附带一提她说的明明是冲锋枪，可是不知为何却摆出了狙击枪的姿势）。

    可是听到这句话之后，椎菜她……

    “啊……呃……嗯……”

    “？嗯―怎么了，椎菜？”

    “啊……没……没事……什么都没有！也……也对呢……热烈地唱首歌来锁定吧！”

    她用力地摇摇头，连忙将麦克风拿到手上。

    看着椎菜的反应，泽村同学“嗯―？”地露出一个不解的表情。

    嗯，轮到椎菜了。

    椎菜选的是一首比较有名的曲子。

    这是一首前阵子在广播中常常被播放，内容是咏唱着悲伤冬恋的曲子。为整首曲子赋上色彩的空气，或者说是气氛感觉上无比地清澈，非常适合椎菜的声音。

    我看着两手握着麦克风歌唱的椎菜，直觉地如此认为。

    ――话说回来……和刚刚椎菜的感觉真的不太一样呢……

    该说是她本身流露出来的感觉就不一样呢，还是说带有一丝女孩子的韵味呢……

    我不曾在椎菜的身上感受过这种印象，究竟是什么原因让她变成那样呢……还有，要是当时泽村同学他们没有跑来，接下去到底会发生什么样的事情呢……

    正当我想着这些的时候――

    我和椎菜两人突然四目交接。

    “喔。”

    “！”

    虽然那真的只是碰巧交接在一起……不过椎菜发现我的目光后，很害羞地肩膀微微颤抖了一下，然后把脸转到意想不到的方向去。

    “……”

    唔……唔姆……感觉真的怪怪的。

    就好像看见一只平常和任何人都很亲昵的小狗，突然变得怕生一样。

    不过最让我感到不可理解的是……

    “…………”

    我心中那个――即使椎菜变成那个模样，感觉上或许还不错的这个想法。

    平常很友善且平易近人的椎菜也不错，不过这种感觉……那个……怎么说……很有女孩子味的椎菜也别有一番韵味，让我觉得很可爱。或许可以说似乎带有一种新鲜的感觉……

    “……”

    ……呃，我到底在想什么啊！？

    我用力地甩着头，想将那个奇怪的想法甩掉。

    不行不行，这个应该是那个吧……说不定刚才的反情色骑乘压制位＆紧接在后的那个目前仍然余波荡漾着。

    正当我继续摇着头，想摆脱掉那奇怪的想法时……

    “――濑……绫濑―”

    “咦？”

    “嗯―你有在听吗―？绫濑轮到你了喔！不，应该说你还好吧―？你的头刚刚似乎像是被恶灵附身的日本娃娃般，一直微微地摇晃着耶―”

    回过神时，泽村同学正在我的眼镜前，挥动着她的手。

    “啊……喔喔……抱歉，我没事。”

    我连忙回答她。

    看样子似乎是在我胡思乱想时，轮到我唱歌了。

    “抱歉，我现在就找找……唱情歌对吧……嗯……唔？”

    “哎呀呀―难道说绫濑你没有歌能唱吗―？”

    泽村同学贼贼一笑。

    “唔……”

    好像被她说中了。

    本来情歌在我个人的歌单中就不多，而想得到的歌，在刚才和椎菜比赛时已被我唱掉了……

    “再……再等我一下，我马上就能找到……”

    “好啊，那我就等你十秒钟～”

    “十……十秒也太那个了。”

    就在我不禁焦急起来时……

    “十、九、八、七、六、五……”

    无情的倒数计时已经开始……

    “等……等一下啦，好歹给我一分钟――”

    “四、三、二、一……”

    “听……听我说――”

    “――零―！”

    “呃……”

    秒数零被宣告了出来。

    “十秒已经过去―？”

    泽村同学一脸打从心底高兴的样子，露出坏心眼的一笑……

    “呵呵呵―这样算是绫濑输了对吧―？换个方式说，就是败犬绫濑。嗯嗯，没错就是这么一回事―～”

    然后拍拍我的肩膀那样说道。

    4

    “好―了，那么我们要请绫濑做些什么好呢―”

    十分开心的泽村同学，露出邪恶的笑容。

    “嗯呵呵―好期待喔―来吧来吧，椎菜、麻衣还有永井你们，大家都不要客气，尽管说吧―我们今天不讲礼数、不分尊卑，饮料无限畅饮―”

    她环视着椎菜她们的表情如此说着。

    “……”

    老实说……椎菜和朝比奈同学的惩罚游戏，并没有那么可怕。

    在这票人中最有良心的两人说出来的惩罚游戏，内容应该仅止于适当的范围吧。

    三阿达他们也还算是安全牌。他们虽然会在事情与猫耳朵或女仆服那类的东西有关联时，展现出异样的坚持，不过在其他方面，他们却出乎意料地无所谓，或者说是随便。

    所以他们姑且可以置之不理……

    “…………”

    问题是……剩下的那一个人。

    白城学园肆无惮毫、毫无自觉、百无禁忌的炸弹双马尾女孩。

    只有我面前的这位泽村同学――我想像不到她会说出什么。

    而我的预测在这种带有凶兆的时刻，往往会漂亮地正中红心。

    我完成了椎菜和朝比奈同学所提出，将可乐装在杯子里一口气喝掉＆将樱桃的梗在口中打成蝴蝶结等，如同预料之中，比较温和的惩罚游戏……

    也毫无困难地通过了三阿达他们，随便到无以复加的要求：“裕人的惩罚游戏？那种东西怎样都行吧。应该没什么东西比男生的惩罚游戏还无聊了，就随便来个才艺表演吧”……

    最后等着我的……是泽村同学的行刑。

    “嗯―大家好像要求得都很松呢―难得来个惩罚游戏，不来点既困难，场面又盛大的玩法，反而对绫濑有点失礼吧――嗯嗯，果然这时候，还是要良子我率先发动个赶尽杀绝式的攻击才行。那么我说了喔―！”

    她踩在沙发上（被朝比奈同学：“这……这样很难看啦，良子……”地劝阻），同时自信满满地说出惩罚游戏的内容……

    那便是……

    “绫濑要帮我们三个女生，来一段既魅惑又蛊惑的舒压按摩！当然是要用上你全身的‘身体对身体’按摩―～～”

    “……”

    这么一个要求。

    呃……这真的是糟糕版本的大宾果，而且话说回来，我根本听不懂什么叫作，用上全身的身体对身体按摩……

    可是她看起来，好像一点都没有在理会我的反应的样子……

    “好，那么就先从麻衣开始吧―喏，麻衣你之前不是说最近肩膀很僵硬吗。机会难得，让绫濑帮你彻底仔细地贴身按一按，舒服到骨子里去吧―”

    “咦……呃…嗯……可……可是……”

    “哎唷，没关系啦！没关系啦―”

    “啊……”

    朝比奈同学被泽村同学从背后一推，轻轻地站了出来。

    ……嗯，虽然我也并非不在意她的形容方式，不过如果按摩个肩膀就能了事，就这位泽村同学的惩罚游戏来说，还算是比较好的吧。

    因此……

    “嗯―那么我开始？”

    “咦？”

    “按摩肩膀，我真的按下去可以吗？”

    “啊……呃……嗯，就麻烦你了。”

    我把手放在有些畏缩地将及肩的头发往前拨，然后背对我的朝比奈同学肩膀上……

    然后就这样直接开始按摩……

    “咦……怎……怎么回事……？感……感觉……好舒服……”

    不过才开始仅仅十秒，朝比奈同学就那样低声地叫了出来。

    “咦……真的吗―麻衣？”

    “呃……嗯。他好像确实抓到让我很舒服的地方……怎么说……我有种全身无力的感觉……嗯……啊……”

    她吁着气，像是在忍耐什么似地眯起了眼睛。

    唔……唔姆……是这样吗？我自认并没有做什么特别动作，会让她舒服成那样啊……

    “喔―绫濑，原来你很习惯帮人家按摩啊―你从以前到现在，帮很多女孩子粗暴地按摩过她们舒服的地方对吧～？够～你这个大情圣～～”

    “才……才没有。”

    该怎么说……我也不是很清楚，恐怕这是我平常被逼着帮子和由香里老师她们按摩，所获得的成果（副产物）吧。

    毕竞那两个笨蛋年长者，有事没事就会要我帮她们按摩肩膀，按摩腿的。尤其是由香里老师，还会顺带交织着：“喂小裕～帮我温柔地按摩一下肩膀嘛。你看，姐姐我的胸部，大得像正值食用时期的美味安地斯哈密瓜一样，人家的肩膀已经僵硬到快要不行了啦～～”之类的性骚扰攻势，让我不知道该如何应付。

    嗯，总之我的按摩技术，应该就是在那样每天的（强制）钻研下，自然而然培养出来的吧……虽然过程并非让人感到多愉快就是了。

    我做出了那样的说明以后……

    “喔―原来是这样啊―？不过我说你惯于应付女人身体的研判，应该不算错吧―嗯嗯，你这个好色眼镜男～”

    “……”

    你爱怎么说就怎么说吧……

    就在这些有的没的交谈之间，我帮朝比奈同学按摩完肩膀……

    “那么下一个换我―呵呵―就让我充份品尝你那，让麻衣神魂颠倒的淫猥按摩技术吧―不过先说一下，我对按摩的抵抗力可是很强的喔―！毕竟我从初中开始就被称为‘按摩椅骑士良子’，让附近家电量贩店感到恐惧喔―”

    充满自信地说完后，泽村同学就将制服的拉链往下拉了一点，然后直接整个人趴上了沙发。

    呃……那只是单纯的奥客吧……不过这句吐嘈暂且先搁置一旁……

    她摆出这样的姿势，难道是说……

    “嗯，没错。我最近觉得背部和腰部那一带满僵硬的，想要请你帮我按摩那一边。就拜托你―绫濑～”

    “……”

    果然就是这样……

    呃，不过若是那样的位置和姿势，想帮泽村同学按摩，就一定得跨坐在她的身体上面，而跨坐上去就代表说，我们接触的地方会变多……

    “好了―快点快点―我的腰快等不及了―”

    可是大概是觉得那样还能够接受，或者是根本就无所谓吧（我强烈地觉得应该是后者），泽村同学的脚上下乱踢，催促着我。

    呃―也没办法了。

    和某个双马尾女孩一样，就算对这位双马尾女孩说些什么，大概也没用吧。

    因此我只好放弃拒绝的这个选项，尽可能小心地不和她有无谓的接触，开始帮她按摩。

    “――喔，不错嘛！不错嘛。嗯嗯，你抓得算蛮好的，不，应该说是还不错嘛―不过才这样，是比不上我前阵子去试坐的最新型按摩椅‘戴摩米鲁七世’，接下来要让我见识一下你的手段才行哦……咦！”

    此时，泽村同学突然颤了一下，出现反应。

    “啊……啥……等……那……那里……好厉害……”

    “……”

    “咦……这……这是怎么回事？骗……骗人……真……真的吗？这……这是你的手吧？啊……嗯……唔……可……可是我才不会这样子就输给你的―我……我可是有着身为‘按摩椅骑士良子’的骄傲……”

    “……”

    “骄……骄傲……啊……喔……嗯……不……不行……”

    她扭动着她的身体，同时发出意乱情迷的声音。

    在如此动作下，原本被往下拉的制服拉链，被扯得更开，让她背后的雪白肌肤有些若隐若现……不过我还是尽量不去理会这一点吧。

    我尽量摒除自己的意识帮她按摩。

    五分后……

    只见（衣服四处可见微微掀起的）泽村同学“呼……呼……”地呼吸凌乱，整个人舒服地瘫在沙发上。

    “你……你好强喔绫濑―想不到你竟然厉害到这种地步―……是……是我输了―……”

    她整理着制服胸口的部份，脸部微红很不甘心地抬头望着我。

    呃……我觉得，这应该不是什么输赢之类的问题吧……

    “不过你这次，似乎有点让我刮目相看―我决定今后要叫你‘大情圣按摩达人王’，简称‘KOSM’！”（注：日文称呼的罗马拼音各取字首便是KOSM）

    请你千万别那么叫……

    接着她对着一脸不悦的我说道：

    “好，既然我的腰也已经获得了大满是，最后终于要轮到椎菜了―嗯―刚才你依序按摩了麻衣的肩膀和我的腰……嗯，那么椎菜就按腿―！你要帮她由上到下，彻底地竭尽蹂躏之所能，不放过任何一个地方使劲按摩她的腿―！”

    “啊？”

    “咦？”

    我和椎菜的声音漂亮地重叠在一起。

    “我说腿啦，腿―。椎菜前子不是才刚扭到脚吗，这样子还能顺便观察一下她的状况，不是刚刚好吗―～”

    她以一副自以为讲得还真有道理的表情，如此说道。

    呃……嗯……腿啊……

    乍看之下腿和腰相比，难度似乎很低，不过实际上根本就不是那么一回事。与肩膀和腰不同，由于没有衣服的关系，按摩时不得不进行直接接触，而且那个……怎么说……在她穿着制服裙子的这种服装特性下，很多地方或许会比按摩腰部还要来得复杂……

    可是听到我的抗辩后，泽村同学却一脸若无其事的样子说道：

    “？那样有什么问题―？碰触腿和碰触腰一样，都是碰触身体啊，不是完全差不多吗――”

    “呃……是根本就不一样吧……”

    你是差不多小姐啊。

    “没关系啦―如果是那一点，根本不会有什么问题啊―好了，椎菜也要乖乖地听话哦―”

    “咦……等……等一下良子？呀啊。”

    说完后，泽村同学就向椎菜扑（？）了过去。

    两人纠缠在一起倒在沙发上后，她半强迫地脱掉椎菜的帆布鞋和袜子。

    然后以超级开怀的笑脸，将椎菜转向我……

    “好了，一切准备就绪了―来吧，绫濑，G0―！”

    “……”

    呃……不是G0这种讲法吧……

    可是……实际上想要逃避腿部按摩的执行，应该已经是不可能了吧。

    怎么想泽村同学（双马尾女孩@白城学园）都不可能推翻自己的主张，而到了这一刻就连刚才一直窝在房间角落，彼此小声交谈的三阿达他们，也都不知为何给我叫嚷着：“喔喔，竟然可以摸到天宫同学的玉腿耶！”、“活泼女孩的双腿是男人的梦想啊！”、“美腿！美腿！”之类不知所云的话。只有朝比奈同学在一旁为我们说话：“良……良子，那样子有点闹过头了啦……”……不过老实说，那是否算有制止还相当地微妙。

    “……”

    ――只有……上了吗？

    嗯……虽然很多地方蛮那个的，不过总之要做的也只是按摩。只要那么想，就不会有什么罪恶感了……理论上。椎菜虽然也露出不知所措的表情，不过倒也不是完全地抗拒。这种时候，应该还是不要想得太复杂，就像设置在房子和四周占地的围栏一样，给她俐落地按下去吧。（注：日文中“围栏”和“俐落”的发音极为相近）

    我下定了决心……

    “嗯―椎菜……”

    “咦……？”

    “那个……嗯……如果椎菜不会觉得不行，我打算开始了……好吗？”

    “咦？啊……呃……嗯……那……那个……我……”

    她低着头，有点害羞，含混不清地如此回答。

    看样子似乎是答应了。

    “那么……我开始？”

    “……（点……点头）”

    看见椎菜点头以后……

    我面对着坐在沙发上的娇小椎菜，稍微以跪姿弯曲我的上半身。

    呈现在我面前的，是椎菜白皙健康的腿部。

    紧致得恰到好处的漂亮美腿，让我产生了一丝犹豫，不知是否能够碰触……

    即使有着些许的迟疑，我的手还是……摸上了她的腿。

    “嗯……嗯……”

    椎菜不禁发出低声的呻吟。

    “怎……怎么样……？”

    “啊……好……好像还蛮……舒服的……”

    “是……是吗？”

    “唔……嗯……好……好像……我的腰和腿，整体都有感……觉……呃……啊……”

    我得到了那样的反应。

    每当我的手指按下去的时候，椎菜的腿就会不安分地动起来。

    这也表示说，在我的眼镜正前方，裙子的下摆会翩翩地舞动，在其内部的脚一直延伸进去的那地方会若隐若现……唔……唔唔……再没有什么比这个更有损理性了……

    可是泽村同学和朝比奈同学，却无视就许多层面来说，已经快要不行的我……

    “喔―不愧是绫濑的金手指呢―有反应有反应耶―”

    “我……我第一次看见椎菜露出……这样的表情……”

    在一旁悠哉地如此说着。

    “这…这一带还可以吗？”

    “唔……嗯……算是……可以吧……啊……那……那里……！等一下……那……那里这样子很……呃……”

    “！那……那么这里呢？”

    “啊……呃……那……那里也……，……呃！”

    用力地以双手按住裙子的前摆，椎菜看似痛苦地扭动她的身驱。

    “抱……抱歉！难道说刚才那样很痛？”

    “啊……呃……不是……并……并不是那样……”

    “？”

    “疼……疼虽然是会疼……可……可是……我……我觉得……好舒服……”

    满脸通红的她紧紧闭上双眼：“我……我第一次……有这种感觉……疼……但是好舒服…的感觉……”

    她看起来很害羞，一边喘着气一边如此说着。

    唔……唔姆……她的表情为什么变得那么娇艳，或者说变得有些恍惚呢……

    怎么说……害我不得不去意识一些多余的东西。

    就这样在我的理性生命值逐渐被削减的状况下，腿部按摩继续进行着……

    “呼……呼……这样子就差不多大致结束了……”

    正当我几乎按摩遍腿的每一个角落，松了一口气打算结束按摩时……

    “咦―还没啊，绫濑―！你最后还剩一个地方没有按摩到喔―”

    “咦？”

    “最后一个让绫濑的金手指，爆出威力的地方……就是传说中位于内腿的美容穴！！”

    泽村同学一脚踩在桌子上，说出这么一句话。

    “内……内腿！？”

    你……你在说什么鬼啊，这个白城学园版的双马尾女孩！

    不用说也知道，所谓的内腿指的是大腿内侧一块特定面积的区域。不过理所当然地，那里在腿部中算是相当偏上的位置，其中大约有八成是隐藏在裙子底下的禁区……

    即使平常再大方的椎菜……

    “良……良子！不管怎么说那样都……”

    也都满脸通红地抗议，不过……

    “没关系、没关系――我会帮你注意极限尺度，另外也会帮你确实地将永井他们赶到外面去―只被绫濑一个人看的话，椎菜也不会无法接受吧―？”

    “咦……这……这个……”

    看着瞬间哑口无言的椎菜，泽村同学露出一个奸邪的笑容……

    “好了好了，椎菜也不是完全地抗拒――接着就看绫濑打算如何按了―G0――G0～你只要直接将手指移到上面就可以了！”

    “就……就算你要我移上去……”

    目前，我双手停泊的地方，已经比椎菜的膝盖再高一点点。

    沿着她的腿再往上移动个十五厘米，就是即将接触到裙子布料的致命地带。

    不知道到底该如何是好的我，不自觉地看向椎菜的脸蛋。

    “嗯―椎……椎菜……？”

    “啊……呃……嗯……那……那个……”

    椎菜一开始似乎很迷惘，支支吾吾地慌乱无措……

    不过不久后，她像是下定决心一般陷入沉默……

    彷佛将自己的一切都交给我一样……闭上了眼睛。

    我……我不懂……这真的是OK的意思吗？

    在我眼前的是脸颊泛红、双眼紧闭的椎菜。

    旁边则是脸上露出一脸担心表情的朝比奈同学，和眼睛闪闪发亮的泽村同学。而三阿达老早就被泽村同学赶到房间外头去了。

    这所有的状况……都肯定着我的那个推测。

    带着对此感到迷惘的状况判断力，确认着周遭情况……我将手指微微地往上移动。

    像是反应我的动作般，椎菜的身体抖了一下，樱花色的娇小嘴唇发出“嗯……”的喘气声。

    “！啊……这……这样果然不好吧！？”

    “……”

    我再次窥视了椎菜的模样，不过并没有得到像是拒绝的回答。

    她只是像在忍耐着什么一般，不安分地动着脚，并且摇摇她的头而已。这……这到底是什么意思……？

    “没有问题的啦―！那对女孩子而言就是一个OK的表示―！你想，俗话不是说，不要不要也是喜欢的一种吗！”

    “我……我想那个指的，应该完全不是这个意思啦，良子……”

    外野传来那样的声音。

    是……是那样子……吗？

    我处于几乎听不见那些声音的状态，一点一滴地将手指慢慢向上滑。

    指尖碰触的是椎菜摸起来滑腻，而且很舒服的肌肤。

    眼前看见的是很害羞地紧紧并起来的健康玉腿。

    然后传进我耳里的是不时出现的“……嗯……嗯嗯……”这样的压抑声音。

    ―唔……这……这样子相当地不妙啊……（对我的理性来说）。

    呃……为了尽量不让多余的信息进入我的意识，我移开目光来按摩，可是这样子似乎反而让指尖感受到的触感，如实地回馈至我的神经，更加强烈地刺激着我的想像力……

    当我不自觉地停住手指的动作时……

    “你……你在干什么呀绫濑―！都已经做到这地步了，除了冲之外还有其他的选项吗―！喂……喂，就是那里―！还有三厘米―！快加把劲啊―豁出去了给她按下去―！！”

    “良……良子，你的眼神好恐怖……”

    泽村同学似乎用异常兴奋的口气，挥舞着她的双手催促着我。呃……你根本没在注意极限尺度不是吗……！

    我模模糊糊地在脑中浮现这句抱怨，同时继续向前移动我的手指……

    “……”

    然后……总算抵达了目的地的附近。

    大腿上部一带的内侧。

    在我的手的前方……是可称为最后关头的制服裙子。

    布料的柔软触感，传到了指尖。

    “…………”

    ――真……真的可以吧？

    我咕噜地吞进一口口水。

    到了这个地步，只要再一个动作就能到达甜蜜点。

    就在我的手指，快要进入裙子的内侧时……

    “啊……还…还是……不可以！”

    “！”

    椎菜大叫了一声。

    她用力地摇着头，维持双手按住裙子下摆的姿势站起来……

    “对……对不起！再……再怎么样这个还是不行！不……不是不行，这不可能的！”

    “椎……椎菜？”

    “再……再下去的话，总觉得很奇怪，或……或者说这不是在这种地方做的事情……！我……我去外面呼吸一下新鲜空气！――真……真的很对不起！”

    “啊……”

    她那样大叫一声后，在我还来不及说些什么之前，便像逃跑般冲出了房间。

    “哎呀―刚刚说不定做得太过火了―”

    泽村同学露出一副糟糕了的表情。

    “嗯―我本来想说，对手是绫濑的话，应该就会没问题―唔―看来我的预估有点太乐观了，或者说现在还不是时候吧―”

    她交叉着双手“嗯……”地沉吟出声……

    “嗯……事到如今也没办法了。――好了好了绫濑，你得赶快把椎菜追回来啦―！”

    “啊？”

    突然被她这么一说，让我不禁惊呼道。

    “这种时候温柔地安慰女孩，当然是男生的工作。这可是万国共通的世界常识喔―？”

    “是……是那样子吗？”

    别的先不提，我还是第一次听见这种说法……

    “就是那样啦――好了，别管那么多赶快去吧去吧―”

    “嗯……喔……好。”

    像是半被赶出去似地，我离开了房间。

    嗯，毕竟我也一样担心椎菜的状况，所以也无所谓啦。

    附带一提，在房间的外面……

    “天宫同学的大腿……”

    “我好想看那由裙子和双腿，所编织出来的绝对领域喔……”

    “为什么只有我们，受到这样的待遇……”

    “……”

    先前被赶出房间的三阿达他们，围成一圈抱着大腿坐在地上，气压低迷地进行着上述的对话……我姑且当作没看见吧。

    5

    从店里出来后，我马上找到了椎菜。

    离大马路大约一条路的一条很深的巷子里。

    在那里……我看见了像是对着天空叹气般，将背部靠在自动贩卖机上的友善女孩。

    “椎菜……”

    我叫了她一声后，她像是惊醒过来似地转向我这边……

    “啊……裕……裕人……”

    “嗯―你还好吧？那个……怎么说……刚才的……”

    “唔……嗯……”

    小声地如此回答的她，像是有一点尴尬，瞬间把脸撇向一边。

    不过仿佛马上调整了过来一般，露出她的笑脸……

    “呃……嗯……刚……刚才怎么说，对不起，我二话不说就跑了出来……我……我把气氛搞得很僵对吧。待会也要向良子她们道歉一声才行……”

    她一副“把事情搞砸了”的表情，无力地哈哈……笑着。

    那模样一点都不像平常的友善女孩，显得非常消沉。

    “椎菜……”

    “我……我也做了很对不起你的事对吧……像……像刚刚那样在良子她们面前大叫不可以。好……好像让你很没有面子……”

    她一副很歉然的样子，小声地对我如此说道。

    不过……

    “呃……我反倒觉得刚才是我不好。”

    “咦……？”

    “椎菜并没有错。在事情演变到那个地步之前，我就应该阻止她或者停止按摩才对。”

    即使那是一个惩罚游戏，以及我在泽村同学奇妙的气势牵引之下，陷入分不清东西南北的状态，冷静思考一下，我还是应该在事态进展到那一地步之前，强硬地改变惩罚游戏的内容，或者以模仿演奏特雷门琴蒙混一下，将整件事情结束掉才对。（注：特雷门琴据说为最早的电子乐器，演奏时有点像手悬在半空呈现抽筋的样子）

    “所以对不起……该怎么说，我太轻率了。”

    “咦……不……不会，不要跟我道歉啦。刚才那个是针对裕人的惩罚游戏，所以我想你也是无可奈何的……”

    即使椎菜那样为我说话……

    “呃……那样或许并不构成理由……”

    充其量只是借口吧。

    “裕人……”

    “所以真的对不起，这一点我一定要向你道歉。――啊―另外还有一点，被我按摩到那种地方，本来就已经太夸张了。怎么说―或许你可以当自己被长毛吉娃娃（最近很流行的混血犬）咬了还好一点呢，哈哈……”

    这句话我本来只是当作一句玩笑话，讲来缓和现场气氛的――

    “没……没有那一回事！”

    “咦？”

    椎菜突然提高了音量。

    “我……我根本不觉得让你按摩很讨厌……那……那个……也不觉得被你摸大腿很……很不愉快啊！不……不是那样，只……只是，因为在大家面前做那种事，让我很害羞而已……如……如果不是那样的状况，对象是你的话我反倒觉得……啊！？”

    此时椎菜像是发现了什么一般，一脸慌张地用手捂住了嘴巴。

    紧接着像是水在高地沸腾了一般，椎菜的脸蛋急速变红了起来。

    “……”

    呃……嗯，那究竟是怎么……

    “……”

    “……”

    “啊……嗯―……”

    这种时候，我到底该有什么样的反应啊？

    面对露出有如被装填着豆子，而非子弹的散弹枪打到的日本鸽子般反应的我……（注：作者编自日文谚语“鸽子挨到豆子炮”，为吃惊之意）

    “啊……不……不对！刚……刚刚的那些话……”

    “咦？”

    “刚……刚刚的那些话怎么说……那个……是一种修辞技巧……――唔……嗯……呃……我想……那个……刚才的那个，或许是因为我还是有一点害羞……唔！”

    “嗯……啊……喔―说……说得也对呢……？”

    “唔……嗯……应……应该不是有一点，而是非常地……所……所以……唔。”

    “？”

    说到这里她顿了一下……

    “所……所以――当……当作回报，可以请你答应我一个请求吗……？”

    她抬头抑望着我，欲言又止地如此说道。

    “请求？”

    “唔……嗯……对……”

    会是什么呢？

    嗯……不过如果是椎菜，大部份的事情我都OK就是了。

    于是椎菜稍微抬起她的脸……

    “请…请问……二月十四日那天，你有空……吗……？”

    “咦……？”

    她偷偷瞄了我的眼镜一眼说道。

    二月十四日。

    我不久前才刚说过……那一天是春香的选秀会正式选拔的日子。

    因此似乎会和那一边冲突到，说糟糕的话还真是糟糕……

    我才稍微考虑了一会儿，椎菜便慌慌张张地在面前挥动着双手……

    “啊……不……不是的。我说二月十四日也并不是要你陪我一整天……那……那天本来也得去学校……那个……不是那样的……”

    “咦？”

    “听……听我说，那天傍晚有一场ChocolateRockers的现场演唱。所……所以……那个……我……我想和你一起去听那场演唱会……啊……可……可是如果你很忙的话，我也不会强迫你，如果你晚上另外有什么事，只陪我听最初的一个小时也可以……嗯……”

    她上下挥舞着手，连珠炮似地对我这么说。

    那种说明的方式很不像椎菜的风格，前后蛮没有一致性的……不过反而也让我能够理解，她正非常努力地邀我。

    “……”

    ――一个多小时吗？

    我记得当初好像有提到选秀会会进行到很晚，虽然时间也不是非常充份，不过若只是那样应该没问题吧。

    所以……

    “――我知道了。”

    “咦……”

    “十四日的傍晚对吧？那天的话没问题。如果椎菜不嫌弃，请让我跟你一起去吧。”

    “啊……”

    我说完后，椎菜整个人容光焕发了起来……

    “嗯……嗯！谢谢你，裕人！”

    她看起来很开心地点点头。

    她的笑容真的很灿烂……我不是很清楚，不过胸口深处似乎微微怦地动了一下。唔？

    “那么，我们差不多该回去了，泽村同学他们应该也会担心吧。”

    “啊……唔……嗯，说得也对。”

    椎菜点头回复我。

    我们便两个人一边聊天走回店里。

    当时椎菜的表情，看起来好像比平常还要开朗。

    附带一提，我们回到房间之后……

    “啊……‘KOSM’回来了―’

    “……”

    迎接我的是泽村同学的这么一句话。

    “出乎意料地快呢―嗯嗯，看来你成功地安慰了椎菜，很厉害呢，‘KOSM’―”

    “对你而言这样的表现算是很好了，‘KOSM’。”

    “嗯……差不多算是及格吧，‘KOSM’。”

    “我对你有点刮目相看，‘KOSM’。”

    就连不晓得什么时候，已经进到房间里的三阿达，竟然也跟着如此起哄。

    “…………”

    ――――――――――

    结果接下来的几天中……

    只要我在教室、走廊，或者是在上下学的路上遇到泽村同学以及三阿达他们，他们就会一直叫我“KOSM”。

第九卷 第三十五章

    0

    进入二月后，终于过了一个礼拜多的时间，电视新闻一方面报导着，街头巷尾因为大雪造成几十户人家停电，或是有个醉鬼在结冻的路面上滑倒，一头撞进雪人之中，一个小时没人搭理，另一方面也开始渐渐出现，各地雪之祭之类的热闹话题。

    真可说是隆冬正盛的冬日时节。

    在这种日子里的某天放学。

    我久违地和春香一起走在放学的路上。

    “接着然后啊，此时春琉奈小姐指出‘犯人就是你！’……”

    “嗯嗯。”

    “可是结果却是一场误会，后来演到管理员失踪的那一段，这次的故事就结束了……”

    “喔―好想知道接下来的剧情喔。”

    “是的～～我现在心脏就已经在怦怦跳了……”

    我们肩并肩地走着，如此轻松地聊着天。

    在平时这原本是个相当普通的画面，不过若从这一阵子来看，我其实已经很久没有像这样和春香好好聊天了。

    上次椎菜她们邀大家一起去玩的时候也是这样，自从她答应参加那个（只是去凑人数的）选秀会后，便忙于受训以及事前说明，放学后常常因为一些事情，使得我们要嘛不是时间无法配合，不然就是她得马上离校。

    “话说回来，我们真的很久没有这么悠哉了呢――对了，可以的话，要不要找家店喝个茶再走呢？我另外还有很多想要聊的事……”

    “啊……对不起。我今天待会也得去茅原小姐他们那里……”

    “咦……是这样吗？”

    “是的。”

    “……你忙到这种地步啊？”

    记得没错的话，那个事前训练应该总共只有三到五次才对。第一次在我们去谈事情时，应该已经上过一次了，算算剩下的次数，照理来说顶多也只要三天去一次就行了，可是我觉得春香这阵子，几乎是每天都到那边报到。

    于是春香将手指按在嘴角边……

    “啊……其中一部份是在训练没错……嗯，除此之外还有很多事在进行。”

    “很多事？”

    “是的。之前裕人去的那一次时所做的发声练习和即兴表演之类的训练，仍然持续在进行当中。可是除了那些之外，我还得在摄影棚拍照或是去录歌……啊……有时在接受训练课程时，旁边也会有摄影机在拍摄。”

    “拍摄？录歌？”

    那是怎么一回事？

    “我也不是十分清楚……不过按照茅原小姐的说法，好像是‘啊……你……你想，虽然那只是形式而已，不过你也算是要参加选秀会不是吗？所以得事先拍下大量的各种照片和影片，到时候才能把资料发给媒体啊。对吧、对吧？’的样子……”

    “……”

    唔，若只是形式上的事前训练，这样似乎有点夸张，或者说莫名其妙地非常正式……

    对着不自觉侧头表示不解的我……

    “啊……除了这些，另外也不是没有其他事情在进行就是了……”

    “？”

    “呃……嗯…………怎么说……节那天……给……借……备……所以算……”

    春香含糊地说着一些什么，不过由于她说得很小声，有很多地方我都听不清楚。

    因此这件事就姑且先不管了……

    “你这样还可以吗？行程排得那么满好像有点……”

    我记得当初对方曾经说过，在时间方面不会被绑死，这样子对平常就有很多才艺修习和其他事要做的春香而言，不会太辛苦了吗？

    不过春香却摇摇头……

    “啊……那样子还算可以啦。一方面这对我目前的才艺修习并没有什么影响，而且去受训其实很好玩。”

    “是那样子的吗？”

    “是的，因为大家人都很好啊。”

    她笑着点点头。

    嗯……既然春香都那么说了，我觉得自己也没什么立场再多说些什么，不过实在很让人在意呢。那种心情感觉上就像是北海道产新卷鲑的小鱼刺，卡在喉咙里一般……

    正当我看着眼前一脸微笑的春香，觉得总有些无法释怀时……

    “――啊，对了。如果你有空的话，待会要不要一起过去呢？”

    “咦？”

    春香啪地一声拍手对我说道。

    “那个……去训练。嗯……可以的话我还想和你再多聊一会儿，而且有你陪在身边我就会安心许多……啊……另外典老师也非常想再见到你。”

    “……”

    ……那位大叔吗……

    我的脑海中浮现出那位，外表上无比壮硕，但内涵却和某个性骚扰音乐老师一模一样的课程讲师模样。

    他几乎已经是让人一见到，就想发噱的存在了……或者说，是个我不太愿意回想起那接近尺度边缘的影像。

    因此，嗯……先把那个人的事当作不再使用的淹渍石（快速腌制专用）一般，搁置一旁吧。

    既然春香都那样邀我了，我当然没有任何一丁点不方便不能一起过去。或者说单纯地思考一下，能够增加一些和春香相处的时间，我反过来欢迎都来不及了。

    “嗯―不过真的可以吗？”

    “啊……是的。应该说我还想拜托你跟我一起过去呢……”

    “是吗？好吧，那么就请让我陪你一起过去吧。”

    “好……好的！”

    春香很开心地点点头……

    于是我们便两个人一起朝着事务所出发。

    1

    距离上一次造访大概是相隔十天的“三人行经纪公司”事务所，理所当然地和先前没有任何差别。

    整齐清爽的大楼里，是收拾得很井然有序的空间。

    该说自己依旧不适合这里，还是说性质差太多呢，这是一个让我这个平凡老百姓感到很不自在的空间。

    “嗯……你好。”

    穿过大厅后，春香在一个像是柜台的地方，向一位女性员工打招呼。

    “啊……你好，春香。今天也来受训吗？”

    “是的，今天要摄影……”

    “这样啊，加油喔。你要找茅原小姐对吧，请等一下。”

    笑着说完后，她走向柜台的深处。

    “啊……刚才那位是藤野小姐。”

    春香为我说明道。

    “是非常细心又温柔的人……我第一次来受训时她就对我很好，后来我们就变成好朋友了。”

    “这样子啊。”

    “是的～”

    她露出一个微笑。

    唔姆，看来她在事务所里，似乎已经过得很不错了。

    正当我们还在谈着那些时，茅原小姐带着小早川小姐走了过来。

    “你好……春香。今天我们一样要打起精神加油喔――呃……哎……哎呀……绫濑同学？”

    “啊―你好。”

    我向她点头打招呼。

    看见我的茅原小姐，露出有点吃惊的表情……

    “咦……今…今天怎么了吗？你……你有事来找我们吗……？”

    “啊……不……我只是陪春香过来而已……”

    “陪……陪伴？陪春香？”

    “是的。请问……今天的课程训练，可以的话能不能让裕人一起去呢？”

    春香轻轻地侧着头，提出了请求。

    “咦……让……让绫濑同学一起去？”

    “是的。嗯……裕人在旁边，我也会觉得比较安心……”

    “呃……嗯……这…这个……”

    “？”

    茅原小姐的表情变得似乎不太愉快……

    “等……等我一下喔――嗯，希美。”

    “是―”

    她和小早川小姐走到距离我们有点远的地方。

    （呃……嗯……我记得今天春香要到赤坂的摄影棚进行摄影吧？）

    （是的―行程上是这样没错―）

    （对……对吧？唔……嗯―既然这样，让绫濑同学一起来好像有点不太好……在……在典老师的训练之下，即使绫濑同学不在身边她也已经没问题了……应该说那摄影还蛮接近尺度边缘的……呃……嗯……）

    她们似乎鬼鬼祟祟地在说一些悄悄话。

    唔……她们在说什么啊？由于说得很小声，我听得不太清楚……

    不久后茅原小姐她们回到我们这边……

    “啊……对……对不起，让你们久等了。”

    “啊……不。那么，如何呢？”

    春香这么一问后……

    “那……那个……对不起。今天――想带绫濑同学过去，可能有点不方便。”

    “咦……？”

    她双手在面前合十如此说道。

    “呃……那个……今天待会要去的摄影棚并不是很大，我们和其他工作人员进去后就已经很挤了。应……应该说即使那样也已经有些勉强了……然……然后那边的外面又没什么地方可以让他等待，所以似乎真的没有办法……”

    “是那样子……的吗？”

    “嗯……是的，所以那个……这次就没办法让你一起参加了……”

    她看着我的脸，一副很抱歉地如此说道。

    看来似乎是那么一回事。

    唔……虽然春香的课程内容让我有点在意……不过有那样的情况就没办法了。毕竟在这种情况下，我也不可能硬要跟去……

    “喔―了解了，我就先回去吧。”

    “裕人……”

    “不好意思，因为挤不进去，我也没办法。”

    听到这句话，春香露出一副很沮丧的表情。

    “对……对不起……明明是我先约你的……”

    “嗯―没关系啦。”

    情况就是那样子，也不能说是春香的错。

    “真……真的很对不起喔，难得你陪她过来一趟…啊……可……可以的话回程的计程车钱由我们这边出吧……”

    “啊……不……你们不需要做到那种地步。”

    我如此回答茅原小姐的提议。

    现在也不是说已经很晚了，而且就算是走路回到最近的车站，也只要五分钟左右。即使我的体力和惯于被饲养的迷你马差不多虚弱，还是没有问题的。

    “这……这样啊……对……对不起喔……”

    “不……就说没关系了――那么春香，要加油喔。”

    “裕人……”

    正当我向一脸歉然抬头仰望我的春香，挥着手准备走向出口的时候……

    “――等一下，那里的那个家伙。”

    我突然被与现场气氛很不相称，莫名其妙有力，或者说是惯于使唤别人的声音给叫住。

    声音的来源位置，是比茅原小姐她们更后面，出自工作人员的休息室。

    这道即使来自远方，也很响亮的声音是――

    “啊啊，还真的是绫濑裕人呢。你到这种地方来干什么啊？”

    “深蓝……”

    转头一看我见到了……前些日子才认识的目中无人唯我独尊女。

    她依旧是一副了不起到不行的样子，交叉着手抬头看着我。

    “怎么了？你应该不是这边的人吧？那为什么还像一只背着不知道龟壳颜色，是红还是绿的乌龟般，一愣一愣地走在这里呢……喔……难道说你又想成为我的仆人，所以特地跑来这里？”

    “……”

    有这种可能性吗……

    就算天地来个前空翻也不可能。

    “……没有啦，我本来是陪春香过来这里，可是出于一些原因现在正打算回去……”

    “春香？喔喔……这女生就是你上次说的，和你一起来的女生啊。嗯……”

    她轻轻地点着头，一副饶有兴趣地走向这里。

    “呃……嗯……”

    被她打从正面注视的春香，变得有些不知所措。

    “好……好了……深蓝。你……你那样打量着春香，她会害怕的。”

    茅原小姐如此指正道。

    不过她却呈现一副把茅原小姐的话当耳边风的模样……

    “原来如此，这个女生就是弥生现在非常执着，最想要推的人吧。嗯……该说是我能够理解，还是说她就像是正中好球带中央的快速球呢……”

    “那……那个……”

    她上下来回看了一脸不安的春香一会后……

    “……嗯，算了。就算是快速球也好，子弹球也好，基本上都与我无关就是了――话说回来绫濑裕人。”

    “？”

    “你现在要回去对吧？那么就是说，你现在就像被人裁员之后，坐在公园里喂鸽子吃饲料，闲着没事耗时间的前中阶主管大叔一样闲，对吧？”

    “……”

    也没闲到那种程度。

    等一下，那个充满真实感的比喻是怎样？

    不过深蓝没有任何一丁点想等待我回应的意思……

    “嗯，我了解了。好，既然这样，你接下来就陪我吧，就这么决定。”

    她笔直地以手指指着我的脸，如此决定道。

    “……啊？”

    我不自觉地发出这个声音。

    刚刚这丫头说要我陪她对吧……呃……难道她又打算像上次那样，叫我去扮她的经纪人吗？

    对着我心中的疑问……

    “没错。就绫濑裕人你这个人来说，这直觉还蛮正确的。因为你上次虽然只帮了短短一个小时的忙，不过却比日抛式的菜鸟经纪人还要好用得多。所以，我这次就格外施嗯，再来利用一下你――没有问题吧，弥生？”

    “咦？啊……呃……嗯。真要说没问题……”

    茅原小姐瞄了一眼我的表情。

    她姑且算是有考虑到我的方便与否吧，不过，面对这丫头（目中无人唯我独尊女），进行任何抗辩或反驳行为，应该都是没有意义的……

    我在心中深深叹了一口气后……

    “……好吧，今天我该做什么呢？”

    反正我没有办法陪春香去受训，也没什么特别得做的事情。既然如此，要我陪这丫头去工作，真要说的话或许也是可以啦。

    听到这个回答后，深蓝一副很满足的模样点点头……

    “喔……你出乎意料地乖呢。很好、很好，我等一下要到外面的录音室去，你就先陪我去跑那个行程。”

    就像是对着饭被摆在面前，但却不能吃的荷兰牛说“乖乖”一样等级的口吻那么说。

    “录音室？”

    “没错，附带一提地点是新宿。我今天要在那里进行事后配音。”

    “？事后配音……？”

    呃……那是什么？

    我不是很清楚，大概是像爆炸头唱片那类东西的简称吧？（注：日文中“事后配音”和“爆炸头唱片”可换成相同的简称）总而言之，是一般生活中不太会听到的稀有单字。

    可是有个人对那个单字，起了很大的反应。

    “咦……是……是事后配音吗！”

    “喔……”

    那人便是春香。

    她如此大喊一声后，将双手紧紧握在胸前，以一副无比认真的表情看着深蓝的脸……“事……事后配音是那个事后配音吧？那个……动……动画的……”

    她身体稍微逼近了深蓝，向她如此确认。

    “哎呀，你很清楚嘛。没错，我要去进行一部叫作‘夜想曲女子学院长曲棍球社’动画的录音工作。这次那部动画的插曲是由我来唱的，因为这个关系，所以我在故事主篇中也稍微有出场，担纲某个角色。”

    “夜……夜想曲女子学院？”

    听到那个名词，春香再次做出了一个触电般的反应。

    唔，她说的是那个没错吧。记得没错那部动画和迷糊姑娘小秋并列为春香的最爱之一，是春琉奈小姐和戴高乐玫瑰间，有的没的故事……今天来事务所的路上，她也开心地聊着这部动画，另外仔细一想，在温泉乡那里参加活动得到声优小姐签名时，印象中好像也是那个的活动……

    嗯……这些真要说的话，算不上重要的知识，姑且不理。

    “请……请问……你说要去参加夜想曲女子学院的事后配音，就代表说春琉奈小姐她们也会到场？呃……不……不只春琉奈小姐、椎乃和那奈绪也……这么说难道《N，S》五个人全部都会到齐……呼……呼……呼……”

    春香的样子已经变得有些不妙。

    她呈现有如先前去秋叶原，以及夏季＆冬季同人志展售会时的兴奋样子，到了有些（……或许还不止）对四周视若无睹的状态。

    看样子她完全没有发现，自己正在公众的面前畅谈着灰色地带的台词，还接二连三说出了颇为那个的专有名词，而茅原小姐和深蓝她们看起来也都有一点困惑……唔……再怎么说这样都不太妙吧。

    我轻轻地拉着春香的手……

    “嗯――春香，稍微过来一下……”

    “咦？可……可是……”

    “先……先别问了，好吧？”

    我将春香从茅原小姐和深蓝她们身边拉开，将她带到大厅的一个角落。

    “春……春香，我能理解你的心情，不过你冷静一下。”

    “冷……冷静……？你……你指的是什么呢？我又没有在兴奋……”

    “……你的嗜好，算是一个秘密吧。”

    “啊……”

    听到这句话春香“啊！”地露出回过神来的表情。

    她慌慌张张地以双手按住自己的脸颊……

    “没……没有错……我……我……怎么……对……对不起！我一听到夜想曲女子学院的事后配音后，一个不小心就什么都忘了……”

    “嗯―没关系啦。”

    我也不是不理解她的心情。

    毕竟那是春香的最爱之一，那种感觉上就像是正处于发育期的小猫，面前被放了一盘鲜奶油吧，这本身算是一个很正常的反应。

    “话说回来……你真的很喜欢夜想曲女子学院耶。”

    “咦？是……是的，我很喜欢，最喜欢了！”

    听到我的问题后，她用力地上下点着头。

    她的表情看起来很热衷，非常地认真。既然这样――

    “――问你喔，有什么我能够帮你做到的事情吗？”

    “咦……？”

    “你想，我现在不就要去参加那个事后配音吗？虽然，代替你过去的这种说法有点那个……不过你有什么要求的话，或许我能帮你问问看。”

    我试着如此提议。

    虽然就立场来说，我只是个伪经纪人罢了，不过应该多少还是有些活动自由吧。

    听了我的提议后，春香吃惊地将手捂在嘴巴上……

    “咦……真…真的可以吗？”

    “好啊。”

    虽然只是小事，不过我能为春香做的也就那么多了。

    “所以请尽量提出吧，只要在我的能力范围内，我什么都会去做。”

    “啊……”

    听到这句话后，春香稍微低头想了一会儿……

    不久后她有些畏缩地抬起头……

    “那……那么……可……可以拜托你一件事情吗？”

    很不好意思地如此低声说道。

    “没问题。应该说不要只说一件，有几件都尽管说。”

    “好……好的。那个……若是这样……之后可以请你告诉我，事后配音是什么样的情形吗？”

    “咦？”

    “事后配音的现场是什么样的气氛啦，声优们的演技如何啦之类的，我希望你能够亲口告诉我这些事情。啊……当…当然，这不勉强就是了……”

    “……”

    那样子就可以了吗？

    应该还有很多其他可以要求的事吧，像是多拍一些现场的照片啦，或是向相关人士要签名之类的……

    不过春香却摇摇头说：

    “我……只要那样就行了。因为我认为能够和裕人一起聊夜想曲女子学院，能够一起聊春琉奈小姐她们的事情，一定会比什么都还要来得快乐……”

    “春香……”

    她对着我微微一笑说道。唔唔……还真是个乖孩子……

    “了解了，我一定会观察很多东西回来，你就期待一下吧。之后我们再来慢慢地聊吧。”

    我如此点头回复后，春香露出更为开心的灿烂笑容……

    “非……非常地谢谢你。我会好好期待……裕人回来的。”

    她一副真的很开心的模样点点头如此回应。

    2

    就在这种前因后果下，一方面接下深蓝经纪人般的工作，另一方面，带着想为春香报告事后配音现场气氛的目的，所以就这样和深蓝一起前往录音室。

    那个新宿录音室，位于从事务所搭计程车过去，大约要十五分钟的位置。

    那是一栋位于偏离大马路的一条小路路旁，颇有设计感的大楼。

    那种有些大隐于市的感觉，或者说是掩人耳目式的气氛，让人觉得整体氛围就是，很像会有那种录音室在里面的地方。

    “喂，往这边走绫濑裕人。对了，那边的楼梯因为有些陡，可不要一脚踩空难看地滚下来啊，和你一起过来的我会觉得丢脸的。”

    深蓝走下入口处的楼梯时，如此说道。

    “我们要搭乘前面的电梯到下面去。对了，你的脸要是被门挟到，我一定会杀了你。要是我的经纪人做出那种丢人现眼的事情，可是会让我的威严扫地。”

    虽然她的嘴巴依旧无比毒辣，不过或许是习惯了，我并不是很在意。嗯……虽然她那个样子，不过好歹也像是在替我担心。

    “……干嘛？”

    “没事……”

    我就像那样与深蓝互动着，并且跟在她的后头。

    待会要进行事后配音的录音室――那个叫什么“STUDl0MAUSU”的地方，似乎位于地下一楼。

    出了电梯后，旁边马上就可以看见像是鞋柜的东西，看来是要在这里换鞋子。

    “那边的篮子里有拖鞋，喂，赶快拿过来。”

    “嗯，好的。”

    她将手插在腰上命令道。

    对人颐指气使的态度和十天前没有任何的改变，这一点我可是半点都还没习惯……

    我在心中叹气，一边准备好两人份的拖鞋……

    “啊……早安，深蓝前辈～！”

    “？”

    忽然问响起这么一道充满活力的声音。

    同时里面传出嗒嗒嗒向这边靠近的脚步声。

    我抬起头一看……

    “哎呀，早啊，野乃。你今天没有迟到呢。”

    “是……是的！”

    出来的是一个似曾相识的脸蛋。

    一个和穿着制服的我同年，或是稍微小一点的女生。

    唔……这女孩没记错的话……

    “再怎么样，我在有工作的日子也是不会迟到的。虽说前阵子我偶然弄错受训日，搞出一个大乌龙……不过今天再怎么说，都是和我最尊敬、最喜欢的深蓝前辈一起工作的日子！我从两个小时前就开始准备了，没有任何问题！”

    “……”

    喔喔，果然就是那个女孩啊。我和春香即兴表演时，突然闯进来的那个……

    由于当初事情只发生在一瞬间，我记得不是很清楚，不过恐怕是错不了的。嗯……和春香进行即兴表演的那时候，我已经手忙脚乱了，或者说我百分之九十九的意识，全盯在春香的一举一动上，对其他事物的记忆，可说是模糊不清到无以复加的地步……

    唔……唔姆，回想起来后，我的感觉又开始变得怪怪的……

    当时春香向我撒娇的表情和彻底安心的动作。

    光是在脑内记录器短短地播放三秒钟，我的脑啡就像要从脑髓整个满溢出来一样，汨汩地被排出……

    “……喂，你这家伙，一个人在那里贼笑个什么劲啊！看起来就像是一只胃在抽筋的深海鲛n鱼一样。”

    我被深蓝吐了一嘈。

    呃……我无法否认自己刚刚在贼笑的可能性，但胃在抽筋的深海鲛鲸鱼这种说法就……

    深蓝完全无视我那样子的反应……

    “喂，跟你介绍，深海鲛n鱼这女孩是我的后辈，事务所的练习生野乃。这女孩也会以演出人员的身份，参加今天的事后配音。”

    “初次见面！我是野乃原野乃！”

    她很有活力地向我鞠了一个躬。

    “呃……嗯―我是绫濑裕人。”

    “这个，今天就像是我的经纪人之类的。野乃也不要客气，把他当成一整堆也值不了多少钱的家仆什么的，彻底将他使唤到骨子里去吧。”

    “喂……”

    不要擅自决定别人的使用范围好吗？

    正当我为了深蓝的这句话，而露出不满的表情时……

    “咦……你是……绫濑裕人先生吗？”

    不晓得为什么，我眼前的这位后辈女孩，露出了吃惊的表情。

    “？嗯，是这样没错。”

    “什么？你怎么了野乃？喔喔，难道说你不喜欢这个的名字吗？抱歉喔，我能理解你的心情，可是只有这一点我也无能为力。”

    “……”

    呃……别给我乱理解。

    不管到哪里，她总是能说出一堆充满吐嘈点的台词。嗯……关于这点，我现在就算说些有的没的也于事无补，所以现在还是先置之不理……

    “嗯―我的名字有什么……”

    问题吗？

    虽然她应该不是真的不喜欢我的名字，才出现那种反应，不过还是有些在意的我，试着问了一下后……

    “啊……是……是的。请问……绫濑先生难道就是那一位‘裕哥哥’吗？”

    “喔。”

    结果对方回复了一个令人意外的单字。

    与其说是令人意外，不如说是一个我最近不太常听到的称呼。

    “裕哥哥”。

    会以那种叫法称呼我的人，据我所知只有一个人。

    那便是和我有着孽缘般十年交情的儿时玩伴（女）的妹妹，就某层面来说，也可以说是另外一位儿时玩伴（男），一个小我一岁的女孩。

    那便是……

    “你该不会……认识真寻？”

    听到我这句话……

    “啊―果然真的不出所料！是的！我是真寻的同班同学。我坐在她的旁边，也一起参加同一个社团，从真寻那里听‘裕哥哥’的故事，听到耳朵都快长短爪章鱼（附卵）了。（注：日文的“茧”与“章鱼”发音相同）

    后辈女孩很开心地大声说道。

    唔……虽然觉得有点不太可能，但还真的就是那样。

    朝仓真寻，身为信长妹妹的她，是少数几个从以前开始，便和我很要好的女孩之一，想不到竟然会在这种地方巧遇她的朋友……

    对着心情变得像是在栗子森林，找到石榴果实的我……

    “不过我真的吓了一跳！想不到那一位‘裕哥哥’，竟然会是深蓝前辈的经纪人。你在我们的事务所上班吗？”

    “呃……并不是那么一回事，我会来这里有很多的原因……”

    要说的话是不用说太久，但关系有点复杂或者说很麻烦。

    结果或许是野乃看出气氛有些不对，并没有在这一点上过问太多……

    “喔―是这样子的吗？虽然我不是很清楚，不过还真是辛苦呢。总而言之，今天就多多指教了。啊……只要叫我野乃就行了！”

    “嗯，收到。”

    我点头回应。

    “啊哈哈，那么请多多指教了，‘裕哥哥’～”

    嗯，就这样和后辈女孩――野乃会合后，我们一起进入录音室。

    从鞋柜处转个弯，走到录音室的深处。

    那里有着两间配置着厚厚隔音门的房间，中间似乎隔着一面像是玻璃的东西做为隔问。

    “这边是混音室，主要是音响相关的部份，和导演他们平常做出指示的空间。而那边则是事后配音间，是每个出场角色待会儿会进去的地方，也就是发声的地方。”

    野乃如此为我说明。

    “喔……”

    原来如此……简单地说，就是到时会由这边的混音室，透过玻璃和萤幕下达指示，然后由事后配音问里面的人，发出声音进行录音。

    像是佐证我的看法一般，在前者的空间中，有个看似导演的人和几个看似技术人员的人好像在讨论一些事情，而在后者的小房间中，则聚集了几个像是声优的人正在谈天说笑中。

    “然后啊，出场机会不太多的演出者和经纪人，基本上得在这两个房间之外――也就是走廊这里待命。所以我们也得在这里待一会喔。”

    “嗯，了解了。”

    我点点头，和野乃一起在设置于一旁的沙发上坐下。

    附带一提，深蓝刚刚就已经进入混音室，和工作人员打招呼了。

    和平常不同，她看起来很郑重或者说是沉稳，正巧笑倩兮地和别人闲话家常着。

    怎么看都和平常的目中无人，天上天下唯我独尊的那个人判若两人，不过想要继续从事这份工作，那样也是必要的吧。真是有很多辛苦的地方呢……

    正当我看着深蓝脸上带着明显不是很习惯的笑容模样，若有似无地想着那些事情时……

    “――话说回来，“裕哥哥”最近都没和真寻见面吗？”

    “咦？”

    旁边的野乃对我说了这么一句话。

    “这阵子好像很常听到真寻说：‘人家好想裕哥哥喔……’，所以才会作此猜想。”

    “嗯，是啊……”

    基于许多原因，真寻升上高中后的这一年，我觉得好像很少见到她。虽然在校庆以及冬季同人志展售会时，我们都近在咫尺，结果最后还是没遇到。

    “我没说错吧？真寻她很寂寞喔。她前阵子还说：‘这……这一切都是那个笨老哥的错！要是笨老哥不去男扮女装，好好地为我导览一番，就不会发生这种事情了……呜呜，要是那种人不是我的哥哥，而裕哥哥才是我哥哥的话那有多好……’呢。”

    “……”

    信长……你还真是可悲……那家伙基本上已经疼妹妹，疼到几乎可说是傻哥哥的地步了。

    正当我对这种妹妹不知哥哥心的情况，感到一丝同情时……

    “啊，对了！既然这样，就现在打电话给她看看吧！”

    “咦？”

    野乃突然说出这么一句话。

    “我说电话啦！我的手机拥有视讯通话功能。真寻她一定会很开心！嗯，就这么做吧！”

    “啊……喂。”

    野乃点头说完后，马上便取出手机开始拨号。

    回铃声响了差不多三次后……

    “啊……喂喂，真寻？嗯，我是野乃。你现在方便吗？嗯……嗯……老实说我现在因为工作，来到新宿的录音室这里，不过我的旁边有个可以让你惊喜的人喔！”

    她瞄了我一眼，露出很开心的笑容。

    “没错！是真寻也很熟的人。你猜猜看是谁？咦，不知道啊？嘿嘿―想知道吗？想知道吗？好，我就告诉你――是真寻最喜欢的‘裕哥哥’喔～～”

    【乒哩乓啷！】

    “！”

    下一个瞬间，从靠在野乃耳朵上的听筒传来一声，即使通过手机也听得见的巨大声响。

    “怎……怎么了真寻？咦，你吓了一跳，撞上面前的图腾柱？你……你还好吗！？”

    “……”

    真寻，你在干什么啊……

    “是……是吗？人没事的话就好。嗯，那么我要把电话拿给‘裕哥哥’。对，我会让这边的画面可以显示出去，真寻那边也操作一下吧。嗯……嗯……”

    她说了一些像是指示的话之后……

    “那么裕哥哥，请拿着。”

    “嗯，喔喔。”

    她伸手将粉红色的可爱手机递给我。

    唔……和好久不见的真寻直接通话耶。

    觉得有些感慨的我，正准备接过手机……

    可是就在那一瞬间。

    “――那么现在开始准备进行收录。请出场的演出者进到里面。”

    一个像是录音室工作人员的人，如此大声地宣布。

    听见这句话的野乃，表情慌张了起来……

    “啊……糟……糟糕！录音好像已经开始了！”

    “喔。”

    “录音时理所当然手机都得事先关机！对……对不起，‘裕哥哥’！由于这关系……”

    “呃……不会。”

    “真……真寻也是，不好意思喔。那我们明天学校见！”

    如此快速地说完后，野乃手忙脚乱地按下手机的断话键。

    噗……嘟―嘟―嘟―……

    通话在我的面前被切断后，手机发出这种声音。

    到最后我和真寻，还是没能交谈到半句话。

    “……”

    唔―姆。

    怎么说……我和真寻之间真的很没有缘分耶……

    3

    经过诸多状况后，事后配音开始了。

    “――那么我过去，你们在这里等着。”

    “嗯，好的。”

    “是的，请加油喔，前辈！”

    目送着如此说完后进入事后配音间的深蓝，我们继续坐在位于走廊上的待命沙发上。

    走廊的墙壁上有一个萤幕，可以从那里看见事后配音间里面的情形。

    “嗯……话说回来，野乃你不进去吗？”

    我突然想到。

    我记得她有说过，她是以演出人员的身份，来这里参与演出。

    “啊……是的。要到B段才会轮到我出场。”

    “B段？”

    “嗯，现在在录的是A段，接下来才会轮到B段，所以我现在得在这里预备。”

    “喔……”

    事情看来就是这样。

    听说录音好像会分成AB两段，然后中间隔着一次休息。所以只有到B段才会出场的野乃在A段的这段时间，似乎得在这里（走廊）见习兼待命。嗯嗯，细节还真不少呢。

    我想着那些事，将视线移回面前的萤幕上。

    在三十二寸的萤幕中，可以看见声优们对着麦克风进行表演。

    即使是透过萤幕，也能看得出他们的表情非常认真。

    带着各种的动作手势，一边对着麦克风发出各自的声音。

    “……”

    理所当然地我是第一次像这样，在这么近的地方听这种录音工作，可是真的亲眼目睹时我还是感受到一股新鲜感。虽然我对于表演技巧这一类的事情不是很清楚，不过每个人似乎都和自己所担任的角色很契合……

    其中让我印象特别深刻的……

    “大家，现在正是我们要努力的时候。我们不要松懈，团结一致地加油吧！”

    是饰演春香所喜欢的角色春琉奈小姐的声优。

    嗯……先前去温泉旅行时我也说过……理由是这位春琉奈小姐声优的声音，和春香的声音一模一样。

    让人听起来很舒服的吴侬软语。

    每当萤幕中响起那声音，我糟糕的听觉，就会像受到帕夫洛夫控制的玛尔济斯般，产生反应

    ……唔―姆……

    正当我忘记周遭的一切，全神贯注地倾听时……

    “嗯―春琉奈小姐的声音真的好棒喔。虽然只是轻轻地传到耳朵里，但是却很有特色，让人好像真的被治愈一般……”

    野乃也对我那么说。

    “喔……你认识这位声优吗？”

    我不晓得该说是感到有些意外，还是什么。

    不过野乃却露出一副，你在说什么啊的表情……

    “那是当然的。和自己工作有相关的东西，我全部都会先预习过，而且这部动画的上一季和上上季的主题曲，可是由深蓝前辈唱的！所以我从第一话到现在每一集都看过了！”

    “是那样吗？”

    “是的！只要是深蓝前辈有参与的节目，管它是地方的小节目，还是卫星播放的深夜节目，我都会全部收看！即使那些节目有多么微不是道，我还是一秒都不会放过！深蓝前辈的笑容全部都是我的啊！”

    她紧紧握着拳，眼睛里冒出火焰，强而有力地对我如此说道。

    “……”

    我……我好像……感受到一股很奇妙的魄力。

    刚才由于受到她是真寻朋友的这个事实所冲击，感觉稍微被覆盖了下来不是很明显，但此时她对深蓝过份尊敬的态度，就非常强烈地传了过来……

    “基于那样的理由，我一直很开心地看着这一部动画。啊……可以的话我简单地为你解说一下

    吧？别看我这样，角色和声优情报之类的资讯，我可是都很清楚喔！”

    “喔……能拜托你吗？”

    我虽然在春香那里听过一段一段的零碎故事，不过声优的名字那类的实在太难了，因此一直没有完全掌握住。这应该是个记下这些情报的好机会吧。

    “好的，那么我接下来会按照顺序说明，请你先看一下剧本的第二页。”

    “好的。”

    听从她的指示，我翻开了先前领到，上面写着“夜想曲女子学院长曲棍球社・第四十三话”的剧本。

    以页数来说约有八十页左右的册子第二页。

    那里似乎是登场人物的声优介绍页，其记载如下述所示：

    春琉奈：能登麻美子

    美夏：后藤麻衣

    椎乃：佐藤利奈

    樟叶：清水香里

    那奈绪：植田佳奈

    “好了吗？在这前面的五人是中心登场人物，故事的进行以这五个人为主。啊……附带一提，片头曲和插曲的演唱者都是深蓝前辈，不过片尾曲则是由这五人来演唱的。她们以夜想曲女孩―通称‘N，S’这个团体名称进行各种活动。”

    “喔喔。”

    野乃一边说，我一边搭腔。

    嗯……所有主要角色的名字，我都有种好像全部在某些地方听过的感觉……这一定是我的错觉吧，嗯。

    “那么我接着一个个地介缙吧。首先是主角，或者说主要女主角理所当然地是春琉奈小姐，其声优由能登麻美子小姐担任。”

    野乃提高了音量。

    “这位春琉奈小姐是长曲棍球社的社长，是社团里的中心人物。容貌娟秀、才貌双全，除此之

    外还是长曲棍球的全日本代表候补，再来她也是日本屈指可数的深闺千金小姐……”

    “喔……”

    这个人和角色托上次活动的福，我还稍微知道一些。特征是有着和春香相同的傻里傻气氛围，她们在打招呼时，两人互赏头槌的那件事，我至今的印象依旧无比深刻。

    “接下来是美夏。她是小春琉奈小姐一个年级的学妹，也是社团中的开心果。在比赛中她和春琉奈小姐是一队黄金组合。声优则由后藤麻衣小姐担任，她另外也是这部动画的广播节目主持人。”

    “是这样啊……”

    她这么一提我才注意到，这位声优说话时也带有一种简单俐落，相当沉稳的感觉。附带一提，她的身高有一些娇小，大概和美夏差不多或者比她稍微高一点。

    “接下来的椎乃、樟叶以及那奈绪，分别是由佐藤利奈小姐、清水香里小姐和植田佳奈小姐所饰演。她们分别是活力女孩、傻气女孩和迷糊女孩，都是个性丰富的登场角色……”

    “嗯嗯。”

    她接二连三滔滔不绝地为我说明。

    听着那样的解说一会儿后……

    “――话说回来，野乃你的目标是成为声优吗？”

    “咦？”

    我突然想到这件事。

    “呃……因为你对声优小姐们的各种事情好像都很清楚，所以我才这么想。”

    以只是看过深蓝有参与的节目这种程度而言，她算是知道得很详细，而且基本上她会参加这种事后配音的工作，不就代表她有兴趣吗？

    结果野乃露出一个有些五味杂陈的表情，摇摇头：

    “嗯―并不是那样子。啊……当然也无法断定说，完全不是那么一回事就是了……”

    “？”

    那种说法是怎么一回事？

    对着倾着头表示不解的我……

    “怎么说呢……我……还没有办法决定要走哪一条路。”

    她稍微降低音量地说。

    “这个嘛……在我们的事务所大致上有几条路可以选择，分别是以成为偶像和女演员为目标的演员之路，以成为模特儿为目标的路，以成为音乐人为目标的路和以成为声优为目标的路……啊……像深蓝前辈那样的就是音乐人了。嗯……因为前辈很厉害的关系，她在其他领域中也相当地活跃……可是我现在还不知道自己，适合定哪条道路……”

    “是那样的吗？”

    “是的。所以我想趁现在多去体验各式各样的工作……一方面我不晓得什么样的工作适合自己的特质，另一方面先累积大量的经验，对将来应该会有帮助。让自己记起曾经从事工作的细节，和一起工作的人的名字以及简单的个人资料，也算是其中的一环！”

    她用力地紧紧握住双手如此说着。

    “……”

    喔喔，她想得很多耶……

    明明小我一岁……怎么说……还满了不起的。

    “这样啊。不过都没有一个工作让你有稍微觉得不错的吗？像是不知道为什么，我就是喜欢这个的那种……”

    “嗯―这个嘛―……我因为喜欢演戏，所以对女演员和偶像有些兴趣，唱歌则是因为我很喜欢深蓝前辈，也很难割舍音乐人这一条路，另外我也觉得声优们只凭声音，便能表现喜怒哀乐的工作也很棒，所以没有办法彻底将范围缩小到其中一块……啊……不过最近的工作中最重要的，或许是之后要举办的选秀会吧。”

    “选秀会？”

    “这个啊，再过不久将有一个选秀会，我们的事务所是主要赞助商之一，我也预计会去参加，它叫作【闪亮＆清新女孩选拔赛】，预计在二月十四日那天展开最终审查。”

    “咦……”

    那个……应该就是春香要参加的那场吧？

    选秀会的名称虽然我还没听过，不过从日期来猜想的话，基本上错不了。各个重要事项也都共通，而且我想基本上也不会有那么多的选秀会吧……

    “那可是一场号称能让偶像一举成名的选秀会喔！传说中在那场选秀会获得优胜的人，每个都无一例外地成为一流人物，所以我有点想要加油看看……从这个角度来看，我在目前这个时点，花最多力气的，或许可以说是那一条演员之路吧！”

    笔直地看着我说出这些话的野乃……

    表情很认真，透露出一副全力以赴的模样。

    “……”

    ――那也就是说，在形式上春香算是野乃的一个竞争对手……吗？

    尽管只是形式上，不过从同一场选秀会的参赛者这个角度来看，或许真的是那样，只不过春

    香是去凑人数的，只有形式上的出场而已。当初她们说已经将她从审查的对象中排除掉了，所以应该能说没有直接的关系吧。

    因此……

    “――是吗？那加油喔。”

    我决定由衷地声援她。

    毕竟她是真寻的朋友，我当然希望她加油。

    “好……好的！我会加油的！”

    野乃大大地点了一个头回应我。

    就在这时……

    “――好，那么我们现在就休息一下。大家辛苦了。”

    “喔……看样子A段已经结束了。”

    “是啊。”

    听到了混音室那边，传来的那道声音后……

    我们两人彼此向对方点点头。

    休息时间到了。

    混音室和事后配音闾的门被打了开来，声优们和其他的工作人员们也走出来到走廊放松一下，露出轻松悠哉的模样。这时……

    “好，待会的B段我终于能够一起参加了，我会努力加油的！”

    野乃一副气势十是的模样如此说道。

    “嗯嗯，加油。”

    “呵呵呵，就请你观看我和深蓝前辈待在同个房间里，和深蓝前辈呼吸相同的氧气，和深蓝前辈在同一个节目，和深蓝前辈一起工作的英姿吧！”

    “……。认……认真点喔……”

    就在我这句话说到一半时……

    “……嗯？”

    我发现到混音室那里，好像有些吵闹。

    甚至从走廊这边，也能听见那里闹哄哄的声音。？发生什么事了吗？

    反射性地有点在意的我，默默观察了一下……

    “―没办法过来？你说没办法过来是真的吗？”

    “？”

    好像是看似导演的人，和几个看似工作人员的人，正对着电话大声吼着。

    “很伤脑筋！今天其他的男性演出人员又没来……代演？就说过没有男性演出人员了！一

    他们看起来非常像是急得要跳脚了。

    “他们那样是怎么回事？”

    我试着询问野乃，不过……

    “呃……嗯……我也不知道。好像是演出人员发生了什么困难的样子……一

    我得到一个模糊的答案。

    我不是很清楚，不过看来目前的确是有状况发生。

    “那样不行啦！那只澳洲斗蓬蜥畅――耶玛诺艾尔的声音非他来演不可啊！食物中毒？这个我也知道，可是它在这次的故事中，是一个无可取代的重要角色啊……而且如果不设法在今天完成录音，就会赶不上播放时间……！”

    那样的对话依然持续着。

    唔……从听到的对话来推测，是某个演出人员没办法过来了吗？而他要演的好像是一只澳洲斗蓬蜥蜴……

    详细的前因后果我依然不清楚，不过还真是伤脑筋呢……

    正当我坐在沙发上，想着那些事的时候……

    “――喂！绫濑裕人，你不是会吗？”

    “咦？”

    不知何时来到我身边的深蓝，突然说出了这么一句话。

    “会？你说会什么？”

    “澳洲斗蓬蜥蜴。喏，你前阵子那次模仿袋鼠，不是模仿得很好吗？既然两个都是动物，澳洲斗蓬蜥蜴你应该也有办法吧？”

    “……”

    喂……你那跳跃性思考也跳得太远了吧。就算一样是动物，袋鼠是哺乳类而澳洲斗蓬蜥蜴可是爬虫类耶……

    我话才说到一半……

    “啊……这么说来，我也有听真寻说过呢。据真寻哥哥的说法，‘裕哥哥’不是很擅长模仿澳洲斗蓬蜥赐吗！”

    就连野乃也那么对我说。

    “……”

    呃……姑且先把为什么信长会知道那件事（我的澳洲斗蓬蜥畅技能）放在一旁，她说得没错，模仿澳洲斗蓬蜥蜴我可以说是经验丰富（在天王寺家＆女仆管家派对）到极点的地步……不过若提到能不能光凭声音去表演澳洲斗蓬蜥蜴的话，那就完全另当别论了，更别说要以演出人员的身份，在动画里配音了……

    可是……

    “是这样吗？小弟，你很擅长演澳洲斗蓬蜥蜴吗？”

    “咦？”

    “既然这样可不可以请你试着表演一下？我……我想要看看。”

    或许是听到我们的谈话吧，连看似工作人员的人也对我那么说。

    “没关系啦，只要试着表演看看就好了。要是能够让导演看上，一切就万事大吉，要是不行的话，反正本来就没办法了，我们也会放弃的……”

    他双手在面前合十，如此诚恳地拜托我。

    ……唔唔，事到如今只能上了吗？

    虽然我无比地心不甘情不愿，不过目前的气氛已经演变到我非做不可的地步，而且实际看过我的澳洲斗蓬蜥畅模仿等级后，这些人大概就会放弃吧。

    “……好吧，不过请你们不要太期待。”

    “喔喔，求你务必帮这个忙！”

    我做出觉悟……

    深深吸一口气后……

    “哔――哔吱！”

    肚子用力如此大声鸣叫了一声。

    气氛紧张的走廊，回荡起澳洲斗蓬蜥蜴的声音。

    同时在那瞬问，四周变得一片寂静。

    若要形容的话，就像是事情搞砸了的气氛一样。

    这样子旁边的人应该能够接受事实了吧……正当我心中如此作想……

    “――太……太美妙了！”

    “咦？”

    “你……你发声的方式太精采了！在你的背后我彷佛看见了澳洲斗蓬蜥蜴的替身！”

    不晓得为什么，我得到的却是来自导演如此的赞赏声。

    “呃……不……那个。”

    “导演，那么就是说……？”

    “嗯，找他来代演没有任何不行。请……请你……务必要以演出人员的身份参与配音好吗！拜托你！”

    “呃……嗯―……”

    呃……就算你这么说……

    正当我因为出乎意料的状况而陷入混乱时……

    “你在客气什么啊，就放手去做啊。这可是个难得的机会，绫濑裕人。”

    “请你加油喔，‘裕哥哥’！”

    深蓝和野乃也那么对我说。

    ……总而言之，我这边好像没有同伴的样子。

    “……”

    既然这样，我就只剩下下定决心的这一个选项了吗……

    他们能给我那么高的评价，就某个角度来说我觉得很光荣，而且，要是能够参加事后配音，这个经验到时也很值得与春香一提……吧。虽说演的是澳洲斗蓬蜥蜴这件事，实在有点微妙。

    “……我了解了。”

    “咦？”

    “我不晓得自己能够做到什么地步，不过我会试着演演看的――演澳洲斗蓬蜥蜴。”

    “喔喔！”

    看似导演的人发出十分开心的声音。呃……我完全不开心就是了……

    就这样……

    不知为何我以澳洲斗蓬蜥蜴的身份，参与事后配音的事就成了定局。

    4

    “――真的是太精采了！我好感动！”

    事后配音结束后……

    特地来到配音问的导演，拍着双手对我那么说。

    “该说你漂亮地在短时间内融人这一个角色呢，还是说你能够精准无比地表现出耶玛诺艾尔的心情呢……我刚才真的没看错！谢谢你！”

    “呃……喔……”

    我带着一种没什么真实感觉的模糊心情回答。

    该怎么说……对我而言只是将过去的澳洲斗蓬蜥蜴经验表现出来而已……

    嗯……这大概是因为我的台词基本上只有“哔吱！（生气）―、“哔吱……（悲伤）和“哔吱吱吱吱～～（高兴）三句，另外演出时，我没有过于求表现（也能说是自暴自弃）等因素奏效的关系吧……不过我不是很清楚。

    附带一提，耶玛诺艾尔是我饰演的澳洲斗蓬蜥赐的名字，好像是春琉奈小姐的长曲棍球导师，已故马霸老师过去所饲养的独生心爱澳洲斗蓬蜥赐（好长……）。呃……原来马霸老师有那种兴趣啊……

    “做得不错嘛，绫濑裕人。你刚才的表演，感觉上比真的澳洲斗蓬蜥蜴，更像低等动物。”

    “‘裕哥哥’好棒喔！想不到你第一次参与配音就能演得这么好，说不定你很有天分呢！”

    深蓝和野乃也如此称赞我……

    此外……

    “辛苦你了。刚刚的澳洲斗蓬蜥赐演得很好喔～”

    “嗯嗯，或者说，让人难以想像这是你的第一次演出。”

    “我觉得你刚才很帅呢。”

    声优们也如此温柔地对我说。

    唔……虽然我充其量只不过演了一只澳洲斗蓬蜥赐（爬虫类有鳞目，蜥蜴亚目，飞蜥科）而已……但是被人家那么说，我还是很高兴。

    对着觉得心情稍微充实了一些的我……

    “对了，耶玛诺艾尔――不对，绫濑裕人同学对吧。我们接下来要去吃饭，要不要一起去？”

    “咦？”

    “真的让你帮了一个大忙，希望你务必让我们答谢一番。去烧肉店大吃大喝一顿如何？”

    导演他们如此地对我说道。

    找我去吃晚餐。

    在陌生的环境扮演澳洲斗蓬蜥赐是让我饿了，所以这个邀约让我很开心，不过……

    “嗯……那个，我待会儿就得回事务所了，所以……”

    深蓝和野乃好像都要回去，而且我也和春香约好了，等一下要跟她说事后配音的事情。

    “是吗……很可惜，不过既然是这样也就没办法了。”

    “对不起，你那么诚恳地邀我……”

    “喔喔，没关系没关系，不用在意――嗯，对了，既然这样，有没有什么其他我做得到的事情呢？让你帮了那么多忙，没有任何表示就让你回去也有点说不过去。”

    他甚至那样对我说。

    他的心意让我很开心，不过我没什么特别想拜托的事……

    ――啊。

    此时我想到了一件。

    一件不晓得能不能实现，不过可以的话，会想拜托对方帮忙的事情。

    那就是……

    “啊……那么……我可以拜托一件事情吗？”

    “嗯，好啊，尽管说。”

    对着点头答应的导演…

    我抬起头来……

    “那个……如果不会造成太大的麻烦，我可以请声优们在剧本上签名吗？”

    试着这样问道。

    夜想曲女子学院的剧本，上面要是有声优的签名，春香一定会很开心。不过我并不觉得这件事有多简单，所以也只是抱着不行是很正常，可以的话就算赚到的心情试着问了一下，结果……

    “喔喔，可以啊，完全没问题。”

    “咦？”

    我得到了这么一个干脆的答案。

    【PN，S】这五人的签名就行了吧？了解了解――纳谷，不好意思，你可以拿一本剧本请能登小姐她们签名一下吗？”

    他叫了附近一个看似录音室工作人员的人一声。

    “喔，好―的。”

    看似工作人员的人如此回答后，马上帮我去要了签名过来。

    “来，这是你要的附签名剧本。”

    “啊――不……不好意思，非常地感谢你们！”

    我很不好意思地接过。

    我现在手上拿着，上头有着五位声优签名的本日剧本。

    没想到我会在这样的机缘下，真的拿到……这下子给春香的最佳伴手礼就大功告成了。

    对着变得乐不可支的我……

    “才这点小东西没必要乐成那样啦。话说回来要是还有机会的话，就要拜托你了。耶玛诺艾尔是你的角色，这个位子会随时空着等你回来的。”

    放声大笑的导演说了那么一句话。

    5

    在那之后我们打了很多招呼闲聊了很久，回到事务所时已经是晚上八点又过了一些了。

    在为了省电而关掉部份照明设施的事务所内部。

    我在那里面朝着春香的所在位置走去。

    ‘你的同伴？喔，就是去赤坂摄影棚的那位……她应该已经回来了吧？但我不清楚就是了。’

    ‘嗯，既然是从摄影棚那里回来，那么她现在大概在休息室之类的地方吧。那里即使是这种时间，还是可以自由进去休息的……不过赤坂的摄影棚有那么狭窄吗？’

    我事先已经问过和我一起回来的深蓝和野乃，所以一回到事务所，我便往位于五楼的休息室走去。

    目的当然是为了去报告，我今天在事后配音那边的所见所闻。

    一方面我看见了很多的声优，另外又发生了澳洲斗蓬蜥蜴这个惊喜，最后还得到了附有签名的剧本，春香知道后一定会很开心。

    “嗯……休息室……休息室……”

    将附签名剧本夹在腋下的我环顾四周。

    由于时间上也算是比较晚了，事务所内几乎不见任何的人影。

    在柜台和大厅那里我是有看见几个人，不过来到这里（五楼）后就没有任何人了。另外虽然―休息室”只是简简单单的三个字而已，可是这问宽敞到有点浪费的事务所内，有的可不是一间两间而已，竟然连第七休息室都有。一间一间地找也得花上一些力气。

    “这时候要是春香也有手机的话，就轻松多了……”

    春香现在依旧没有手机。

    虽说最近春香的父亲和秋穗女士已经答应让她买手机了，不过由于当事人目前仍一脸认真地说着：“呃……嗯……这个行动电话的主机是摆在哪里呢？”之类的话，所以现在还没有下定决心准备进入购买的阶段。

    “……嗯？”

    就在这时，我觉得自己依稀听见人的声音。

    像是一个人对着某人在说话的声音。

    这是……春香的声音？

    声音虽小，不过由于我的绝对差劲音感都产生了反应，应该是错不了的。

    “……”

    我顺着那微小声音的方向走去，结果走到了一间写着第一会议室，算是较为宽敞的房间。

    “这里吗……？”

    就我所见，这里并不是休息室，不过里面传出来的确实是春香的声音。

    嗯，她一定是换了一个等待地点之类的吧。

    稍微想了一下之后，我敲敲门……

    “春香，我要进去――”

    推开略为厚重的门，进入里面。

    然而，我在那里看到了――

    “咦……”

    我话说到一半不禁嘎然而止。

    因为我看见的不是春香巧笑倩兮、治愈人心的模样……而是无数的海报。

    它们的尺寸各异，从桌上月历的等级到一米大小的都有。不过那些海报的表面，全都写着“闪亮＆清新女孩选拔赛女优胜者・乃木坂春香”。

    “这…这是……”

    除此之外，还摆着很多其他的东西。

    像是介绍小册子的东西啦，偶像照片的东西等。在房间中央深处放置的大型萤幕上，正播放着春香带着有点紧张表情，进行自我介绍，以及说明她所喜爱的海参要如何吃的影片。

    看来我刚才听到的声音似乎是这个……不过这种事情现在无所谓啦。

    此刻在这里有问题的地方只有一个。

    “为……为什么……”

    会有这么多以春香为主的东西……？海报和介绍手册，DVD加上偶像照片，甚至还有等身大的立式看板。而且上面全都写着“闪亮＆清新女孩选拔赛”……

    “…………”

    这样子……彷佛就像……

    即便是我现在血液循环有些不良的脑袋，也能了解这些东西到底象征着什么。

    那就是――

    “――啊啊，你全都看见了啊……”

    “！”

    此时，一道声音响起。

    那声音口气上虽然畏缩，却能让人依稀感受到蕴藏在其中的坚定。

    回头一看，我见到了……

    “茅原小姐……”

    “失……失败了呢……现在这个阶段我最不希望的就是被绫濑同学看见这些东西……但是，既然都已经被你看见，那也没办法了。呃……嗯，反正这件事迟早都得告诉你……”

第九卷 第三十六章

    0

    我的脑袋一直转个不停。

    仿佛像是将一根金属球棒立在地面，用额头顶住握把，当场旋转个二十圈后，二话不说被逼着模仿阿拉伯狒狒，同时连续进行十次开脚前滚翻（我真的曾经被喝醉的子逼着这样做喔……）一样，我的脑中混乱不已。

    “……”

    该怎么说，几乎是一个嗯绪紊乱的状态。

    我不知道该想些什么，以及如何去想。

    这一切都是因为那件呈现在我眼前，过于突然的事实，让我有如进入产卵期的海葵般紫黑色的脑细胞，无法跟着一起运转。

    我突然说出这种事情，说的到底是什么，你们也一头雾水吧？

    完完全全地意义不明。

    但这是因为我自己……根本不了解该怎么面对眼前的状况啊。

    “……”

    下课时周遭一如往常的喧哗声，在耳里嗡嗡作响。

    闲聊昨天的电视节目，讨论下一堂课怎样之类的，真的是非常鸡毛蒜皮的闲话家常。

    泽村同学和朝比奈同学她们，正彼此开怀大笑着，三阿达则针对“巧克力的甜美和女体间的相关关系”热烈地讨论中，而不知为何，一副理所当然模样的信长也混在他们的圈圈里。

    可是就连这些，感觉上都好像是在某个遥远时空中所发生的事情一样，正是我的心情写照。呃……我自己都觉得自己病情严重了……

    “……”

    嗯……我的事先声明，或者说是说明已经很长了。

    从刚才开始我究竟在说什么呢……其原因自然是我在昨天夜里，被茅原小姐告知的那番话。

    在那间被春香的海报、立式看板所包围的会议室中，两人独处时她所说出的事实。

    那件事情即使已经过了一天，现在仍然像是被定置网卡住的越前水母般，卡在我的脑海中。

    “…………”

    茅原小姐说的那些话……

    其内容是――

    “――我……我就开门见山地跟你说了，我们打算让春香以偶像的身份出道。”

    “咦……”

    在静得连一根针掉在地上，都能听见的会议室里……

    表情无比认真的茅原小姐，开口说出来的第一句话，便是这句。

    “而……而且不是一般的偶像，而是男女老少不管哪个世代的人，都会知道的全民大偶像。并非随着一时流行浮浮沉沉的那种潮流人物，而是在十年后、二十年后，名字依旧会留存下来的普遍性存在喔！”

    “普遍并性……存在……？”

    “没……没错。绫……绫濑同学应该晓得吧？春香她拥有那样的潜力。那几乎已经可以说是天赋才能了――不分年龄和性别，能够极其自然地吸引多数人，具有温暖地治愈人心的潜力。除此之外再加上她会弹钢琴，歌声也属于一流……演技的部份虽然有一点那个……不过那也在典老师的巧妙点子下进步了许多。她……她的身上已经没有任何破绽，或者说已经是块磐石了！”

    “这……”

    她所说的这一些事实……的确都是对的。

    才貌双全、品行端正、个性完美。

    实际上那样的春香，在学园内也受到不分男女众人的倾慕，另外在老师和其他相关人士之间也极受欢迎。如果她去参选学生会会长，我认为一定能够以悬殊的比例高票当选。

    可是突然被人家进而提出当偶像这类的想法……说真的实在让人大吃一惊。

    对着哑然失声的我，茅原小姐继续说道：

    “这次的选秀会……‘闪亮＆清新女孩选拔赛女’，在我们这个业界可是个一举成名的机会，得到优胜的人便能一跃成为各方绝对瞩目的焦点。到时候想在短期间内一口气冲上顶尖等级也绝非梦想……我认为这个机会绝对不容错过。”

    “咦……那么……凑人数的说法……”

    “对不起喔，那只是一时的权宜之计。春香是以正式的参赛者身份报名选秀会，没有任何问题，然后……也早就已经‘决定好’，让她获得优胜了。”

    “！那个……”

    我的话说到一半，不自觉地止住。

    难道说……她说的是造假比赛？

    这种故事常见于电影或连续剧之中，可是想不到在现实世界里也是……？

    对于我的疑问茅原小姐不置可否……

    “春香的天赋可是极其稀少的，而想要将那样的天赋在选秀会结束后，没有任何时间间隔下大力地行销出去，本来就需要事前的准备。当然，就算没有这种后援，春香还是毫无疑问地能够成为顶尖吧。不过只要事情在能力范围内尽可能地做到最好，这算是我的信念……一

    她双手紧紧握拳坚定地如此断言道。

    “也……也不能因为那样……”

    “我们自己也知道这种做法很强硬，也清楚这绝对不是会让人称赞的作法。不过，将本来就该迈向世界的天赋加以发展是我们的使命。找出原石然后推向世界……这对世界而言很有正面的意义，进一步更可以说是为了春香好啊！”

    “为了春香……”

    “没错。这一切都是为了春香……都是为了让春香变得更好啊！”

    她以很认真的表情向我阐述着。

    即使隔着两层眼镜，还是能清楚地感觉到，她眼中所蕴含的认真光芒，知道她的这一切举动，真的全都是为了春香。

    “……”

    ――总而言之，我大致了解了情况。

    了解了茅原小姐她们在想什么，以及正准备做什么。

    那一些说法也有着相当程度的正当性――至少我已经能够理解那些，让茅原小姐她们产生那种想法的根据，或者说是道理。

    不过事情的问题在于――

    “……。……春香她已经答应这件事了吗？”

    那是最重要的一件事。

    也就是当事人春香的个人意志。

    如果茅原小姐她们所做的设想与之背道而驰……那么那一切便都是强加的善意。

    我提出这个问题后，茅原小姐沉默了一会儿。

    不过，不久后她像是下定决心一般……

    “―呃……嗯……是啊。春香她……当然也……已经……答应了。”

    她笔直地看着我的眼镜如此说道。

    “那是……真的吗？”

    “唔……嗯……是……是真的。她……她非常有那个意愿。”

    “是……那样啊……”

    春香已经答应了――

    过去那个真要说的话，有些不积极的春香，自己主动想做一件事情……

    既然这样，或许我也没办法再多说些什么了……至少，在这一刻，这样的地点。

    “…………”

    对着因为不知道该说什么而陷入沉默的我……

    “你……你能够接受吗？我们打算做的这些事情……”

    “……”

    “呃……嗯……你没有异议的话，我……我可以当作你已经接受了喔？”

    茅原小姐窥视着我的反应，一边那么说道。

    不过对于那个问句，我做不出任何的回答。

    “谢……谢谢你，你好像已经能接受了，我很开心――啊……那……那么，关于这件事情……我有两件事想要拜托绫濑同学。”

    “拜托……是吗……？”

    “呃……嗯，你能够答应吗？那……那个……首先我希望今天的事情你可以对春香保密。因为她要是听到在选秀会之前，人家就已经如此为她做出各种准备，我想应该只会给她带来不必要的压力吧……”

    这个……嗯……算是吧。

    对于在各种事情都很消极的春香而言，事先知道人家对自己有那样高的期许，带来的除了负面影响之外，应该没有其他的可能性。

    “这……这件事情是第一个请求。然……然后至于另一个请求……”

    此时茅原小姐话说到一半暂时停住。

    “？”

    “呃……嗯……这有点难以启齿……可不可以请你……和春香保持距离一段时间呢？”

    “咦……？”

    她刚刚说了什么……？

    “你……你想想喔，现在这段期间，我们还是希望她能把全副心神放在选秀会上……毕竞在受训等方面，她现在也能够不用依赖绫濑同学就训练得很好，现……现在是她个人独立的好机会啊。要……要说的话，现在是春香她必须自己作决定的时候，你能不去干扰她的决定……所……所以就算是选秀会当天，我也有点希望你绝对不要到会场去……”

    她瞄着我的脸，一边如此说明着。

    可是茅原小姐说的那些话，我其实几乎都没听见。

    “……”

    和春香……保持距离……？

    那句话所代表的意思。

    是说春香她……已经不需要我了吗？

    “啊……当……当然我知道这样的要求很无理。也……也不是说所以我就应该这么做啦，不过我打算做出一些相对的补偿――首……首先……可以请你先收下这个吗？”

    “咦……”

    她一边说着，同时把东西递给我。

    她拿给我的……是两张门票。

    “深……深蓝预计在选秀会的同一天，在另一个地方举办一场秘密现场演唱，这是那场演唱会相关人士的贵宾席门票。那……那个，绫濑同学，你是深蓝的粉丝吧？那一天可是难得的情人节，你……你就用这个邀个女孩子去听演唱会不是很好吗？这……这可是特别座呢，另外如果你还想要更多，我都可以准备给你……”

    那个……假如没记错，应该是椎菜说想去的那场演唱会吧？

    据说要在二月十四日举行的演唱会，时间和选秀会有些重叠……

    在我以凌乱的嗯绪想着那些事情时，茅原小姐抓着我的手，让我紧紧握住了门票。

    “总……总而言之你就先收下吧？好吧？如果你不需要的话，把它丢掉也没关系。只……只是拿着也不会有什么损失对吧？”

    她脸上浮现像是要讨好我的笑容，那么说道。

    1

    我已经不太记得，她后来还跟我说了什么了。

    印象中好像是很多枝微末节的注意事项，像是今后的计划啦，禁止外泄的事情之类的，不过残留在我脑袋里的已经所剩无几了。

    不过以结果来说，我在形式上接受了茅原小姐的请求，二月十四日现场演唱的门票还留在我的手里。

    “……”

    这样子……对吗？

    我俯视着在桌面上握拳的双手，一边思考着。

    短短十四个小时前我所做的选择。

    我所选的，真的正确吗……

    “―人。”

    “……”

    的确，如果春香希望朝那条路发展，我就应该给予协助吧。

    因此在选秀会之前，她的精神集中一些比较好，是很正确的意见。

    可是那又代表着，我和春香之间得保持距离……

    “――裕人。”

    “……”

    而保持距离这件事，理所当然地代表着我和春香见面说话的时间会变少。

    和春香相处的时间会变少。

    想到那件事，我那定价一英磅的胸口，就好像会闹哄哄地烦躁起来……

    “――人……裕人？”

    “……啊……咦？”

    我这时才发现。

    肩膀被轻轻摇动的我将头抬起，结果看见了春香眼睛一眨一眨的表情。

    “春……香……？”

    “你怎么了吗？我从刚才就叫了你好几声，不过你好像有些心不在焉……”

    “啊……”

    看样子我的意识，在刚才似乎飘到了平流层的另一端。

    “喔―抱歉，我刚刚在想点事情……”

    “想事情……是吗？”

    “嗯……是啊。”

    嗯……虽说想的事情，和我面前这位钝得可爱的千金小姐有关。

    不知这件事的当事人微微一笑……

    “裕人我问你，昨天的事后配音结果如何呢？”

    “咦？”

    她很开心地将脸凑过来问我。

    “我说的是在录音室进行的事后配音。你不是去了吗？嗯……我本来昨天就想和你聊这件事了，不过我们好像没能碰在一起，茅原小姐后来是这么跟我说的。”

    “……”

    结果事情变成那样啊。

    昨天因为诸多原因，情况变得乱七八糟，结果我在没有见到春香的情况下就回去了，而茅原小姐好像为我（？）找了理由搪塞过去。

    “啊……然后如何呢？我一直很期待能够和裕人聊到那件事……”

    春香天真无邪地微微倾着头，对我露出一个笑容。

    可是此时……

    当―当―当―当―

    设置在墙壁上的广播音箱，响起了预备铃声。

    “啊……已经这么晚了……”

    春香一副很惋惜的模样看着时钟。

    “接下来是音乐课得换教室，不早点准备的话不行……――啊，对了，可以的话我们今天再一起去参加课程训练好吗？今天据说只有发声练习，不用外出，所以可以的话我想在那里和你聊事后配音的事情……”

    “课程训练……”

    “是的～如何呢？”

    她微微地对我一笑。

    那原本是我二话不说，有如将钓针放进水中，便会上钩的小竹荚鱼群般，想要答应的邀请。

    可是我听到那句话后，却轻轻地摇头……

    “――我问你，春香。”

    “是的？”

    “你现在每一天――过得快乐吗？”

    “咦？”

    “那个……我没陪在你身边……也没问题吗……？”

    这个突如其来的问题，让春香露出了一脸不解的表情。

    不过她马上微笑着点头说道：

    “是……是的。虽然每天都有许多非得去做的事情，不过相对地……那个……我觉得能够将自己的心情，或是心意投注进去……我不清楚该怎么说才好，不过我觉得非常地快乐或者说是开心――而……而且……只有这件事情我不能依赖裕人……”

    “？”

    “啊……什……什么都没有。不过接受训练是很快乐的一件事。一方面我过去从来没经历过那些事，感觉很新鲜，或者说可以转换一下心情……”

    春香一边说着那些话，一边笑着的表情，真的相当神采奕奕。

    她真的是在说，这样的每一天都很快乐吗？

    “……”

    ……也……对喔。不能够……依赖我……吗……

    我在心中同意着。

    如果春香如此期望，那么这对春香而言一定是件好事。

    既然如此我也不应该想太多，应该诚心诚意地支持她才对。

    就算能够见面的时间减少，让人觉得有点寂寞，又或者自己不被需要的这件事，让我依稀觉得无所适从，但那种事只要像头上被放了一块大岩石的日本蟾蜍般，忍耐一下就可以撑过去了。

    我抬起头来……

    “……嗯―抱歉。我今天有点事情得做。”

    “咦？”

    “应子她们的要求我得做出一道佛跳墙才行，因此我必须到中华街那里买海参卵巢……所以应该没有办法陪你一起去受训，抱歉。”

    我举起右手在额头上，做出道歉的动作如此说道。

    “啊……是那样子吗……”

    春香瞬间露出失望的表情。

    唔唔……虽然见到她那种，有如被留在灌溉水道不管的幼花嘴鸭般的表情我会心痛，不过这也是为了春香的将来，没有办法。

    “抱歉，我之后会再补偿你……”

    “啊……不。你有事的话也没有办法。我才应该说对不起，说话时都没考虑你方不方便……”

    “呃―不。”

    “啊……那么我去拿教科书和录音机，请你稍等一下。”

    如此露出一个很可惜的笑容后，春香踏着小碎步回自己的桌子去拿教科书了。

    我看着她的背影一边想着。

    “……”

    这样子……没做错吧？

    为了让春香将精神集中在选秀会上，和她保持一小段的距离。

    即使不能就近支持她，我还是会设法在远方给予声援。

    那样子应该绝对没有错。

    应该……吧……

    “…………”

    可是为什么……我的心就像大雾天的摩周湖（注：日本据说最清澈的一座湖）一般，带着些许微妙的阴霾呢？

    时间到了放学后。

    “那么裕人，我先走。”

    “嗯嗯……受训加油喔。”

    “好的～”

    以笑脸回应我的告别，春香离开了教室。

    “接着……”

    虽然我对春香那么说，但基本上放学后没事的我，理所当然地除了回家之外没什么事可做。

    不过由于马上走出教室，有追上春香的可能性，我随便清个眼镜的灰尘，除个毛衣的毛球慢慢地消磨时间……

    “―奇怪，裕人，你还没有回去啊？”

    “嗯？”

    有人从背后叫了我一声。

    叫我的人是友善女孩。

    今天轮到她当打扫值日生吧，她走向我这里时，手上拿的不是薤刀，而是拖把……

    “我刚才看见乃木坂同学朝鞋柜区的方向走去，所以一直以为你已经和她回去了……”

    “呃……春香她好像有点事，先回去了。”

    “这样啊？最近乃木坂同学似乎很忙呢，前阵子去唱歌时她好像也是有事……”

    她一脸不解“嗯―”地倾着头。

    “嗯―好像有很多事情的样子。”

    事务所、选秀会之类的事情当然是秘密，因此这种时候我只能随便地蒙混过去。

    可是椎菜看似并没有特别地留意……

    “嗯――是啊。听说乃木坂同学有很多才艺要修习，还真是辛苦呢―”

    “嗯嗯，是啊……”

    不过，最近这段时间不是才艺修习就是了……

    正当我因为椎菜无心的一句话，心情有些五味杂陈时……

    “――啊……对……对了，裕人。”

    “嗯？”

    “嗯……那个……你还记得和我的……约定吗……？”

    椎菜突然稍微压低声音地如此说道。

    “约定？”

    “那个……你……你忘了吗……就是那个啊。我们一刚阵子约好的……十四日那天……”

    “喔喔。”

    还以为她要说什么呢。

    “没问题，我记得很清楚。”

    再怎么样要是在还没过五天的现在就忘记那件事，问题就成了我的脑袋到底有多乌骨鸡了。

    可是听到那回答后，椎菜变得很开心……

    “那……那样啊。那样就好……谢谢你……嗯。”

    “？”

    她露出一副松了一口气的表情点点头。

    唔……难道她认为我的脑袋不可靠到了像石化鸡蛇（注：传说中一种鸡蛇融合出来的异生物，具有石化其他生物的能力）的地步吗……？

    正当这个事实让我的心情，变成另一种五味杂陈时……

    “那……那个……我可以顺便再问你一下吗？”

    椎菜再次如此询问道。

    “嗯……什么事？”

    “你……有什么讨厌的食物吗？”

    “食物？”

    “唔……嗯。比方说甜的不行啦，或是不吃莓果类的水果之类的……”

    “？不，没有特别不吃的。”

    甜的东西和水果等毫无例外，全是我最爱吃的东西。不挑食是我为数不多的优点之一。

    结果椎菜像是松了一口气般，将手抚在胸前……

    “这…这样啊。那就好……嗯。”

    “？”

    “啊……不……没事……什么也没有。那……那么再见！我很期待十四日那一天！”

    “？喔。”

    用力地挥着手和拖把那么说着，椎菜迅速地跑掉了。

    唔―姆……她想要做什么，我还是有点不清楚……

    就这样与椎菜分开后，我决定差不多该回家了。

    因为春香离开教室以后已经过了三十分钟，我判断大概是不可能追上她了。

    和在走廊上擦身而过的同班同学随便寒喧几句后，我在鞋柜区换掉室内鞋，眺望着在一旁大叫着：“哈拉秀―！哈拉秀―！哈拉秀――！”（注：其意思为“太棒了”）的俄语研究社，穿过学校的操场……

    正当我就要那么走出校门的时候……

    “啊……终于来了～！大哥哥，你好慢喔～”

    “？”

    我被人叫住了。

    我听过这个声音，或者说这声音我至少每二天听一次都不为过，那口齿不清的声音是――

    “美夏……”

    “你刚才在做什么？课程不是已经结束很久了？让‘淑女’等待是不对不对的喔～姐姐明明老早就出来了。”

    是穿着制服的双马尾女孩。

    身旁两侧带着笑盈盈女仆、沉默寡言女仆长以及娇小女仆，个头娇小的她，将手插在腰上一脸不悦地抬头望着我。

    “呃……就算你那么说……”

    此时暂且先不去吐嘈她到底谁是“淑女”，我事前根本没被知会双马尾女孩要过来，所以也无可奈何吧。

    可是美夏却叹了一口气地摇摇头……

    “吼～大哥哥还是一点都没变耶～这种时候只要乖乖道歉就行了。女孩子只是希望你说一句

    ‘对不起，让你久等了，不过让你等了那么久，我就会相对地多补偿你一些，用我的爱填满你的心

    ……’。你不去解读那种感觉的话，不管过多久依旧是姐夫等级一喔？”

    “无法解读感觉的男生，不是污染米就是核废料喔～”

    “……人类的废物。”

    “――（点头点头）”

    “……”

    三位女仆也点点头。

    真的是超级多管闲事耶……

    “……。嗯……今天找我什么事？”

    她特地把叶月小姐和那波小姐，甚至连爱莉丝都带来，不可能只为了过来说教这件事吧。

    于是美夏轻轻地摇着双马尾……

    “喔……不愧是大哥哥。在那种地方的直觉很不错呢～”

    “该说是直觉，还是经验啊……”

    算是从过去的真实体验中学到的吧，不是多令人高兴的技能就是了。

    “嗯……那种事怎样都无所谓啦。总而言之，省得我解释这样很好～―那么，可以请你一起来一下吗？”

    “？去哪里？”

    “就不要不要问了，你来就知道。好了，那波小姐、叶月小姐、爱莉丝。”

    “好的～我们出发吧，裕人少爷～”

    “……没问题的，一点都不可怕。”

    “――（点头点头）”

    “啊……喂……”

    我的双臂和背部被人牢牢地架住（附带一提背部是爱莉丝跳到我的身上让我背）……

    像是某个外星人一般被带走了。

    2

    我最后被带到……我的房间。

    那光景与其说是熟悉，不如说我每天都在这里重复着起床睡觉，看都看烦了。

    若是这里，的确是我来了就知道了……

    不过她们跑到我房间来，究竟想要干什么啊？

    不理会一脸狐疑表情的我，双马尾女孩东张西望地环顾四周……

    “嗯！我有种好久没到大哥哥房间来的感觉呢～大概隔了一个半月吧？不过这里还是一样稍微地有在收拾，真是无～聊。”

    不要一进到人家的房间里，马上就说些无聊什么的好吗。

    “这里既没摆你和姐姐之间的秘密相片，也没有存放偷拍可爱小美夏照片的秘密档案……另外色……色色的书的隐藏地点，看来还是没有改变～唔～真的好无聊喔～”

    她如此说着，一边开始在我的床上翻滚了起来。

    “啊……喂！”

    “哇～好蓬松喔～而且――嘻嘻～有大哥哥的味道～～”

    她穿着制服裙子，直接整个人躺在棉被上，竟给我说着那种话。

    真是的，这里明明是别人的房间，她却比在自己的房间更舒服、自在……

    附带一提，在那位双马尾女孩的身边娇小女仆也见缝插针，一起滚下去……关于这件事就先当作反正就是这样子吧。

    “……唉，所以到底有什么事啊？”

    觉得自己变得十分疲倦的我，如此问道。

    再怎么说，她们都不会只为了床上潜水＆滚来滚去，而把所在位置从校门口换到我房间吧。

    于是美夏以双脚呈W字型的坐姿，坐在床上抬头仰望我……

    “什么事？呵呵～那种事情还用说吗？问你喔大哥哥，今天是几日？”

    “？二月十一日啊……”

    顺带一提，是只上半天课的美丽星期六。

    不过那又怎样？

    “怎么可以说那又怎样呢～正如大哥哥所说的，今天已经是二月十一日了喔！进入二月以后已经过了十一天了喔！距离和姐姐一起过甜甜蜜蜜、嗯嗯爱爱的二月十四日，只剩下三天了啊！你了解这代表什么吗？”

    她唰地伸出一根手指，指着我的脸那么说。

    “……”

    和春香一起过的二月十四日――

    那一句话让我瞬间定格。

    即使我的胸口出现了，和在教室时感受到的相同微妙烦闷感……不过因为此时不能将之表现在脸上，我决定先当这个感觉不存在。

    “按照大哥哥的个性，你一定什么都还没准备对吧～？不行啦，情人节对女孩子而言是一年一度的回忆之日耶～因此为了让没～未～来！的大哥哥在即将到来的二月十四日，不要像以前靠牵马为生的马夫一样不知所措，美夏老师一行人，决定今天特别为你施以实技指导～～”

    “……”

    她嘻嘻地清了清喉咙，挺起和她身高一样娇小的胸膛。

    我似乎……开始按照惯例，有种极度不祥的预感产生。

    果然不出我的第六感所料……

    “因此呢，接下来我们要开始进行‘恋人们甜蜜蜜的情人节过法～疾风怒涛篇～’”

    “磅磅碰碰～～”

    “……啪啪啪啪。”

    “――（点头点头）”

    女仆们拍手喝采着。

    “……”

    唉……结果还是这个啊……

    我打从肺胞的深处叹了一口气。

    看到她们事前那种夸张的表现，我就知道一定会这样了……

    对着像是一整面都被撒上了天然盐的鹿儿岛产，日晒青菜般丧气的我……

    “这次的实技指导从标题就可以知道，是一个由性～感的美夏老师一行人，给予再这样下去，大情人圣华伦泰就快变成范艾伦带的大哥哥，成人级指导的企划案。这可是构想时间三十分，经费一千两百圆（含税），前所未有的宏大深远计划，不刮目受教是不行的唷？”

    “……”

    呃……经费是增加了没错，不过构想时间不是减少了吗？思考时间减少却只增加必要预算这点，我觉得是和现代日本政治相通的最糟糕模式……

    可是她们不理会如此想的我……

    “那么我们开始吧？角色分配按照惯例，当然是由大哥哥来饰演大哥哥，而姐姐的角色经过这次依旧严峻的审查（玩五色黑白棋――以五种颜色的棋子进行的反转翻棋游戏）结果，由叶月小姐来担纲。可以吧？”

    “……我没有问题。”

    “……就算我说不要，还是得上吧……？”

    我从一开始就不敢想像，自己拥有否决权。

    “嘿嘿～就是这样。因为我们想要你来演～大哥哥也渐渐变得明白事理了呢～～”

    满是地露出一个很开怀的笑容，双马尾女孩“嗯嗯”地点头说道。

    “那么就决定了。就由大哥哥饰演大哥哥，而叶月小姐饰演姐姐，实技指导开始！―”

    正当她要那么宣言时……

    ――拉、拉。

    “……嗯？”

    她发现某件事回头一看。

    结果见到了……先前抱着我的枕头仰躺在床上，一双脚上下乱踢的娇小女仆。

    她似乎一脸非常认真地拉着我的制服袖子。

    “嗯……怎么了，爱莉丝？”

    “――（点头点头）”

    面对美夏的问题，她上下舞动着双手，拼命地指着自己的脸……

    “咦……难道说，爱莉丝你想要演吗？”

    “――（点头点头点头点头！）”

    她使是了劲点头回应。

    看来似乎没有说错。

    “咦～爱莉丝说这种话还真是稀奇呢～大概是她相当喜欢大哥哥的关系吧～嗯，不过我觉得那样也是可以啦～叶月小姐，好吗？”

    “……我是没有关系。”

    叶月小姐静静地那么回答。

    “那么决定。爱莉丝，能麻烦你吗？”

    “―（点头点头！）”

    爱莉丝很有精神地点头……

    “好了，既然演出人员都已经定案，就正式开始吧～～大哥哥你也准备好了吗？”

    “嗯……好了。”

    嗯……还有什么好准备的，从这次依然没有剧本这一点来说……唉，反正一向如此吧。

    “很～好，我们首先从姐姐在房间内，坐在床上等着大哥哥过来的地方开始。三、二、一――卡麦拉！”

    喀地一声场记板被敲响后……

    前后加总，算是第三次的实技指导（爱莉丝版）便开始了。

    “那么首先，先从姐姐的部份开始！看见来到房间的大哥哥，姐姐虽然很害羞，还是把巧克力递了出去！”

    “――（点头点头！）”

    听着美夏的指示，娇小女仆用力地点点头……

    接着迳自从准备在一旁的箱子中，东翻西找想要拿出什么。

    恐怕是预计要交给我的巧克力吧。呃……如果做成了那种外表，但实际上却是有着巧克力形状的固体咖哩块，可就糟到无以复加了，不过那应该是不可能的。因此我决定先不想那么多，将手伸出去准备收下那东西……

    “！”

    这时我的动作停住了。

    应该说，我不得不停住。

    不晓得为什么，从箱子里取出来看似昂贵的圆形巧克力……

    却匪夷所嗯地……被轻轻衔在我面前的娇小女仆口中。

    “…………”

    这个难道是……

    我猛地转头看着双马尾女孩的脸……

    “喂大哥哥！你在干什么呀！你要二话不说，从姐姐的口中接过巧克力啊！同时还要说：‘我知道了……我会用这对风流嘴唇，收下春香你的心意！’，含过来的时候要加以扭转、挖掘！”

    “…………”

    看来像是照着剧本在走的没错。

    应该说这本来就是那个实技指导，所以我原本就不认为，事情会照常理进行……不过这个不管怎么说都不好吧。

    毕竟对方是纯真无邪的娇小女仆。

    虽然过去和叶月小姐对演时（牛奶＆红豆面包，野泽菜＆山葵）我也十分感到抗拒，不过要我对着比美夏还要幼小的娇小女仆做出这种事，那种奇妙的良心苛责感实在过于强烈。应该说如果被人目击到这样的状况，当天我一定会遭受到报警――逮捕――报纸三页版面的处刑三连发。

    可是……

    “――（盯～）”

    眼前是娇小女仆像是在期待着什么一般，笔直地看着我的眼睛。

    而旁边更可以听见……

    “好～啦～大哥哥快一点～姐姐正等待着大哥哥热情的嘴唇攻势喔！”

    “让女孩子等待，以男孩子来说我觉得很不好喔～～”

    “…失去绅士资格。”

    围观民众开心地说着这些话。

    ……唉……

    够了，纸上经验丰富、喋喋不休的双马尾女孩这群人真的是……

    我在心中做出一个固力果的姿势后（注：将双手朝天，大大举直的动作）……

    “知道了，只要做就行了对吧……”

    “嗯，没错，你都知道嘛，好了快点～”

    “在这种状况下，迅速且俐落的作法，能让女士很开心喔～”

    “……爱莉丝的嘴巴看起来好寂寞。”

    “……。我知道了……我会用这对风流嘴唇收下春香的心意！”

    我这么说，同时将我的脸缓缓地凑向她。

    娇小女仆有如法国娃娃般端正的脸蛋，慢慢地逼近。

    “唔……唔唔……”

    为了尽量让自己不去意识那个动作＆避免意外接触发生，我很小心注意地从面前的娇小女仆口中衔过了巧克力。

    “……”

    “――（脸红）”

    我斜看着不知为何，脸颊稍微泛红的爱莉丝，一边移开我的脸……

    “呼……呼……”

    伴随着交错的鼻息，巧克力平安无事地被移转到我的口中。

    外表看似略苦的圆形巧克力，带着入口即化的奶油，味道很甜。

    “呼……”

    我松了一口气。

    明明我的脸只是短短前后来回移动六十厘米而已，不知为何我却有种很疲惫的感觉……不是体力，而是精神力受到大幅的消耗……

    不过伴随着巧克力的甘甜，沉浸在过了一关的心情没有多久……

    “嗯……虽然表情似乎略显僵硬，算是还可以吧。但大哥哥别休息了，这次轮到你！你要将这根巧克力香蕉拿在手中说：‘这是我的感谢心意……以白色情人节来说，虽然早了一点，但是就用这根充满了我的爱与热情的巧克力香蕉，将你的小嘴塞满吧！”

    一手拿着大声公的双马尾女孩，竟然给我说出这样的话。

    “呃……稍等一下！”

    那个是怎样！

    这已经不是思考大跳跃，而是接近硬掰的境界了。

    对着已经超越哑然失声，进入呆滞状态的我，那波小姐说出“请拿着这个～”，然后递给我三根巧克力香蕉。

    而且胡乱涂在上面的巧克力，还是白色巧克力这一点，已经让我不晓得该说什么了……

    “没有问题的！这次虽然是豪华的三根，但这是在附近的超市跳楼大拍卖中买到的冲绳产芭蕉，所以经费上完全没问题！附带一提，因为是国产的东西，安全也是有保障的喔～”

    “呃……问题不在这里吧……”

    “应该说对香蕉的顾虑是没有意义的，给我快～！姐姐也在等大哥哥炽烈的热情啊―！”

    ……唉，不管再说什么，还是糠床上打五寸钉（注：作者改编自谚语“糠床上打钉”，意指无法施力，徒劳无功）是吗？

    虽然我提不起那个劲，或者说我的劲正以很快的力道，下降到低到不行的地步，不过反正也没人在看，这时候还是别去管心情怎样，赶快把事情早早了结才是上策吧。

    我的心情变得半自暴三叉戢（注：日文“自暴自弃”音同“投掷标枪”，此为作者的文字游戏）……

    “……。……嗯―这是我的感谢心意……以白色情人节来说虽然早了一点，但是就用这根充满了我的爱与热情的巧克力香蕉，将你的小嘴塞满吧！”

    我将滴着白色巧克力的巧克力香蕉X3（就大小来说是三十厘米），朝着面前像是在等待饲料的雏鸟般，张着小嘴的娇小女仆伸出。

    就在这个时候。

    喀！

    我房间的门被打开，突然有人跑了进来。

    “喂小裕～我的肚子饿了～做点什么下酒菜吧～姐姐我已经受不了～了。”

    “等一下，我应该有说过，你要随时准备好下酒菜吧。我前阵子买的那片乌鱼子是怎么了？我记得有跟你说过，要把它的薄皮剥掉，做成方便食用的状态不是吗？”

    “！由香里老师、子！？”

    是年长者二人组。

    呃……嗯……她们什么时候回来的？

    刚才看的时候，她们应该还不在啊……

    可是还等不到这个疑问获得解答……

    两人的视线便投注在我们身上。

    现在的状况。

    我和爱莉丝两人在床上面对面。

    我的手上是又粗又长的巧克力香蕉（沾满白色巧克力）。

    而且爱莉丝的脸蛋不知为何，像是充血一般稍微泛红着。

    “……”

    “……”

    “……”

    时间瞬间停住。

    几乎是要将人完全冻住般的强制定格。

    不久后……

    “小……小裕……小裕你……已经无法单单满是于女仆，甚至对稚嫩的幼女出手了――唔……唔嗯……还伸出耸立的香蕉……唔！”

    “你……你这小子……已经堕落到那种地步了！这次再怎么说我也不能放过你！”

    “呃……不……这是……”

    “没……没问题的，小裕！萝莉控是一种病啊！错的不是裕人对吧？来，就让姐姐我用这具有如哈蜜瓜一般的身体为你复健，让你重新踏上正常的高射炮之道吧……”

    “你投胎转世变成山羌（鹿的同伴）之后，那副德性多少能够有些改善吧。来，做好觉悟吧！”

    话说完后，性骚扰音乐老师朝着我挺起胸部，而笨姐姐则从腰间拔出了爱刀――璃髑髅。

    “等……等一下――爱莉丝！你也不要什么话都不说，赶快说明……”

    即使我向面前的爱莉丝求救……

    “――（点头？）”

    “！？”

    仍然有些不了解状况的娇小女仆，露出一脸茫然的表情，还看似很美味地舔着巧克力香蕉。这……这下子……没救了……

    事到如今剩下的手段只有……

    “美……美夏！美夏你们也快说些什……呃，又给我消失了！”

    仔细一看，和上次信州旅行@山葵的时候一样，双马尾女孩她们忽然间从房间中消失。或…或许该说她们逃跑的速度真的满快的……

    结果没有任何一个人帮孤独的我收拾残局……

    在那之后我花了十五分钟的时间，才解开了各种误会。

    3

    “呼……”

    带着打从心底疲劳的心情，我靠在椅背上。

    地点和刚才没什么不同，仍然在我的房间。

    成员是少了两名醉鬼的美夏、叶月小姐、那波小姐、爱莉丝和我。

    “真是的，我还真是衰耶……”

    我以手指揉着太阳穴，一边深深地叹了一口气。

    “算……算了，反正误会都解开了，不是很好吗？子姐姐她们也正乖乖在楼下吃饭啊。”

    在子她们离去的同时，不知何时回到房间里的美夏，在一旁舔着多出来的巧克力香蕉（沾满白巧克力），一边打圆场地笑着。

    “那充其量是结果论吧……”

    到达那里之前的过程，或许可说是糟糕透顶。

    正当我看着被脱在床上的裙子，和插在墙壁上的日本刀，再次为了姐姐和她好友两人的笨蛋度感到心情黯淡时……

    “话说回来、话说回来，大哥哥，十四日的晚上你打算和姐姐在哪里幽会啊～？”

    “咦？”

    美夏脸上浮现一个恶作剧般的笑容，如此问道。

    “我说的是情人节那一天啦！你们已经约好要见面了对吧？姐姐都不告诉我这件事～高级西餐厅吗？还是按照以往传统在姐姐的房间？或是说像刚刚演的那样在大哥哥的房间……？然后正式上场时活用今天演过的东西，彼此喂对方吃巧克力之类的？而……而且是边呢喃着爱的话语，边把口里的巧克力转移到另一张嘴巴里……讨……讨厌～～”

    她以双手捧着自己的脸颊，同时扭着身体如此说着。

    可是这个问题，我却没有办法当场回答。

    二月十四日的计划。

    如同我先前所说的，照这样下去，那一天应该没办法和春香见面……

    或许是察觉到我表现出来的反应……

    “？不会吗？你们十四日不是会见面吗？”

    美夏带着一副不可思议的表情，将她的脸凑过来。

    “……。……不，我想春香十四日那天应该有很多事要忙吧。”

    现在这个时点，我只能如此回答。

    听到我这句话……

    “咦……怎么可能有那种事呢。不管有什么事，姐姐都会把十四日那天空下来吧。毕竟姐姐她都已经为了大哥哥――”

    “美夏小姐～”

    “――啊……呃……那……那个就先不管了。”

    被那波小姐叫了一声的美夏，急忙用手捂住嘴巴。

    “？”

    “嘻……嘻嘻～”

    美夏的脸上浮现想要蒙混什么的笑容。

    虽然我不是很清楚那笑容是什么意思，不过我的心情仍然处于微妙的低沉状态。

    有如铁达尼号般的沉没。

    那一天春香会拿下选秀会的优胜，然后恐怕会直接朝着偶像之道一路向前冲吧……

    “喂……春香她……真的想要成为偶像对不对……”

    “什么？”

    “……呃……什么也没有。请不要在意。”

    我不自觉地说溜了嘴。

    听到这句话……

    “偶～像指的是什么啊？你在说什么呢，大哥哥？”

    “呃……不……”

    即使她将视线放在我身上，我还是一言不发。

    于是美夏“啪”地在胸前拍了一下手……

    “啊～难道说你指的是那场选秀会？”

    “！”

    她轻轻地摇晃着双马尾如此说道。

    由于被她漂亮地命中，所以我当场什么话都答不出来。

    看见我的反应，美夏像是很诧异地叹了一口气……

    “吼～我还以为你要说什么呢……大哥哥为什么会说出那种话呢～我是不清楚啦～不过姐姐怎么可能会那么想呢～”

    “咦？”

    她看着我的眼睛，直截了当地那么说：

    “就跟你说～那种事情是不可能的。你认为姐姐她是真心想要成为偶像？本来就因为才艺修习等事情而很忙碌的她，时间将被绑住变得更不自由，另外还会变得更没办法和大哥哥见面耶！而且害羞晚熟的程度堪称日本国家代表的姐姐，根本不可能主动想要在别人面前做一些什么嘛！”

    她耸耸肩地笑着说：

    “再者，要是事情万一真的演变成那种地步，大哥哥能接受吗？”

    “咦？”

    “你会让姐姐成为偶像什么的，然后默默地看着吗？你会什么事都不做吗？姐姐可是会跑到很遥远的地方去喔！”

    “这个……”

    当然不可能接受。

    当然是不可能的，可是……

    对着不晓得该如何回答，只能保持沉默的我……

    “既然如此那不就好了？你不用想得太多啦。就算姐姐即将成为偶像，只要大哥哥像是白马王子般去阻止就行啦。只要那么做，姐姐一定会回到大哥哥的身边的～～”

    美夏拍板定案地做出最终回答～眨着眼睛对我那么说。

    #

    “我觉得大哥哥好像怪怪的～”

    在回乃木坂府的途中。

    看着走在她身边的三位女仆，美夏一边如此说道。

    “是啊～或者说他似乎有点心不在焉～”

    “……举止可疑。”

    “――（点头点头）”

    女仆们听到那句话之后也点点头。

    看见她们的反应，美夏将手交叉在胸前……

    “果然那波小姐你们也有那种感觉吗～而且，他还有说姐姐会变成偶像，那类奇怪的话对吧？……我有点在意呢～”

    “……如果需要的话，我稍微去调查一下吧？”

    “咦？”

    “……正如同美夏小姐所说的，我总觉得有些不对劲，或许稍加调查一下比较好。”

    “也对，能拜托你吗，叶月小姐？”

    “……请交给我。看情形这件事情似乎很急，可向您调用那波小姐、水面小姐和爱莉丝吗？”

    “嗯，没问题。可以吧？”

    听见美夏的问题……

    “好的～没有问题～水面小姐那边我会去转达的～”

    “――（点头点头）”

    “……了解了。那么我就着手去办这件事。”

    她们看着彼此的表情，互相点点头那么说。

    接着二月十四日终于来临了――

    4

    二月十四日。

    这一天从一大早开始气温便低，是个有点阴天的日子。

    学园课程结束的放学后。先回家换过衣服的我……正一个人伫立在距离自家有五站之遥的车站站前。

    “……”

    时间是再过一会儿就要下午五点。

    目的当然是等着和椎菜碰面。

    之前约好的“ChocolateRockers”现场演唱。

    为了一起去参加那场现场演唱，我才会在这里等椎菜过来。

    “…………”

    眼前熙来攘往的人们，每个人的脸上都非常地开心。

    今天不愧是情人节当天，路上有许多“哈哈呵呵～”地笑容灿烂，周围有如围着一大片花田般的愉悦情侣，除此之外独自行走的普通人，也大致都带着快乐的表情。

    整个画面看起来便很幸福。

    不过相反地，我的胸口仍然像是，在某日本海大浪中漂浮的海带芽幼苗般烦闷不已。

    原因是……美夏前些日子对我说的那些话。

    ‘大哥哥为什么会说出那种话呢～我是不清楚啦―不过姐姐怎么可能会那么想呢！’

    ‘就跟你说～那种事情是不可能的。你认为姐姐她是真心想要成为偶像？’

    ‘你会让姐姐成为偶像什么的，然后默默地看着吗？你会什么事都不做吗？姐姐可是会跑到很遥远的地方去喔！’

    “……”

    她对我当头棒喝的那一连串台词。

    那些话就有如最近的高性能洗衣机一样，在我的脑袋里拼命地回绕着。

    ――春香跑到很遥远的地方去。

    跑到很遥远的地方，变成我这种凡夫俗子接触不到，有如云端上的存在。

    越是去想，我胸口的海带芽幼苗就越是繁殖……

    “……”

    我所做出的选择，真的是正确的吗……

    我不自觉地开始这么想。

    就算不能就近支持春香，还是要在远方尽我所能地声援她。

    为了不千扰春香，决定和她保持一些距离。

    我本来认为那样是正确的。

    本来以为那样是为了春香好。

    可是，美夏的那番话，却动摇了那些想法的根基……

    “…………”

    吼―不知道！

    我的脑袋本来就不适合用来想事情，而且这次我也并非不觉得，其中好像加进一些其他的因素。该说是感情因素吗？而且胸口这种令人不甚明了的烦闷，也很让人在意……

    正当我在心中呐喊，一边伤着脑筋时……

    “――抱……抱歉……等很久了？”

    “喔……”

    伴随着这个声音，我的肩膀被人从后面拍了一下。

    回头一看，结果见到了带着一副慌张神情的友善女孩。

    她的肩膀上下抖动，气喘吁吁地双手合十抬头对着我说：

    “对……对不起，我迟到了！我……我准备花了太多时间……”

    “啊……不会……没问题的。”

    实际上距离我们约好见面的五点，她可是一分都没有超过。

    “这…这样吗……那就太好了。”

    说完后露出笑容的椎菜，穿着似乎比平常更有女孩子的味道。

    淡乳黄色的大衣配上淡蓝色的围巾，稍短的裙子外加毛皮靴。在她右手的中指上发着光的…

    …难道说是我之前送给她的史戴拉之戒？

    总而言之，即使是对那种时尚品味，和爬虫类差不多一样迟钝的我看见，也能知道今天的服装等级比平常高，或者说非常有质感。唔……大概是为了喜欢的演唱会，所以她才会打扮得比平常更加用心吧。

    彷佛像在肯定这个想法一般……

    “跟你说喔，我超级期待今天这场演唱会的！从三天前开始，我就一直胡嗯乱想，兴奋得不得了，然后昨天也睡不太着呢，嘻嘻。”

    她在胸前双手握拳，很开心地对我露出笑容。

    那笑容真的是灿烂夺目，连看着她的我，都会受影响到差点跟着笑出来，或许可以用天然能量微笑来形容……

    “……”

    看见她那么快乐的样子，我也试着抛开先前烦闷不已的情绪……

    “嗯―是这样的。老实说……我也从别人那里拿到了门票。”

    “咦？”

    “就是这个……”

    我把茅原小姐给我的相关人士门票拿给她看。

    于是椎菜像是大吃一惊般，以手捂住嘴巴……

    “咦！？这……这个难道说，是相关人士专用的特别座门票？咦……为……为什么？为什么你会有这种票？”

    她以兴奋的语调如此问我。

    “嗯……喔―……不。好像是子从认识的人那里拿来的……”

    “是……是那样吗？”

    “嗯……是啊。”

    和茅原小姐有关的事情，理所当然地我已事先被要求必须保密，所以就先如此假装。

    “喔……这样说也对。子小姐的工作是社长秘书嘛，所以也会有收到那种东西的机会吧？――啊，不过可以吗？那个，没有任何关系的我，受到这样的招待……”

    “没有问题的。难得拿到了两张票，再说椎菜又怎么会没有关系呢。”

    我如此回答，椎菜整个容光焕发了起来……

    “是吗，谢谢你！”

    带着满面的笑容对我这么说。

    “那么我们过去吧。我记得应该是五点半开唱吧，我们的时间不算是太充裕。”

    “嗯，说得也是！”

    我们向彼此点点头……

    于是我便和椎菜，一起朝着演唱会会场出发。

    举行演唱会的会场，距离车站徒步大约有十分钟的路程。

    那是一家算是颇为时尚，规模略大的现场演唱厅。

    看来已经开始入场了，入口前早已聚集了很多的人。

    “是这里吧。哇，人好多喔。这些人全部都是来看‘ChocolateRockers’的吗……”

    “嗯嗯……好像是。”

    “是吗……‘ChocolateRockersC’真的好厉害喔……――嗯，不过感觉上，这场现场演唱会一定会很好玩～～”

    椎菜微微一笑。

    我们聊着那些话，通过接待柜台进到里面。

    现场演唱会场里也是人山人海。

    看样子里面大概能容纳五百个人上下，采取的形式看似全场皆为摇滚区。

    其中特别座在舞台正前方，是最前面的一排。

    “哇―好棒喔！原来能够在这么近的地方观赏啊……”

    椎菜将身体探到栏杆前面，大声地欢呼道。

    “喔喔……是啊。”

    的确这里的视野是最棒的。

    在前方没有任何阻挡物体的最前排，可以彻底清楚地看见舞台的模样。不只如此，这里的视野好到甚至连里面的后台，都好像看得见。

    “这个绣章很有相关人士的感觉，很棒对不对？而且想不到还能事先拿到今天的曲目表。我已经感动到不行了！”

    看着在柜台收到，用来辨识相关人士的绣章和写着本日曲目表的简介，椎菜开心地笑着说。

    唔……看见她高兴到那种地步，连我都有点高兴起来了。

    正当我们聊着那些事情的时候……

    “――啊……你看，好像快要开始了！”

    “喔。”

    椎菜如此大声叫道。

    然后几乎同一时间，会场的照明突然熄灭。

    瞬间变暗。

    接着在下一刻，舞台中央打上耀眼的聚光灯，同时与之呼应般响起重低音的音乐……

    过了没几秒……深蓝自舞台的一侧出现了。

    周遭瞬间爆起了“哇―！”的欢呼声。

    “哇啊，是‘迷惘苦涩小调’耶，裕人！”

    椎菜有些兴奋地大叫道。

    “是啊。”

    传来的是有些耳熟的歌曲。

    那是几个礼拜前发售的新歌，前阵子在椎菜家，我也听了好几次的节奏轻快歌曲。

    那首歌配合着乐团的现场演奏，在耳中响起。

    “现场果然好棒喔！怎么说……魄力不太一样……”

    “是啊……”

    我点头回应椎菜的话。

    这次是我在这种近距离下，听现场演唱的初体验，不过比我想像中还要有感染力。

    舞台上是热烈地唱着歌曲的深蓝和“ChocolateRockers”。

    她让人一点都无法感受到，在平常状态下的唯我独尊目中无人模样，简直就像是在电视液晶萤幕中所看见的那个“ChocolateRockers”的姬宫深蓝。

    歌迷们配合着深蓝的歌声，或做出波浪动作，或挥动着萤光棒（只要折一下就会发光的棒状派对用品）。

    这一切似乎都撼动着我的心神……

    正当我为这种有些非日常的气氛所慑的――

    那个时候。

    “！”

    我觉得自己好像和舞台上的深蓝四目交接了。

    她带着仿佛在责备我，为何会出现在这里一般的严厉眼神，正注视着我……

    “……”

    或许是我的错觉吧。

    说不定只是我们视线的方向碰巧一致而已。

    不过她的眼神……让我想起某件事情。

    “……”

    那就是那一天，茅原小姐告知我关于春香计划的那一天。

    和茅原小姐讲完话离开会议室后，我见到了一脸严肃表情的深蓝――

    ――――――――――

    “――喂，你这家伙，稍微借个光。”

    从会议室出来后深蓝一看见我的脸，便这么对我说。

    “咦？”

    “我说我有一些话要跟你说啦。反正你这家伙待会儿也没什么计划对吧？既然这样应该没问题吧，给我过来。”

    “啊……喂。”

    她根本不等别人回答，便快步地走向远方。

    够了，她真的是无比地我行我素耶……

    虽然我依稀觉得她蛮不讲理，不过，由于我已经没有力气拒绝了，所以无奈之下只好跟着她走过去。

    她带我去的地方，是一个并列着自动贩卖机和沙发，像是休息区的地方。

    深蓝默默地买了一罐自动贩卖机的饮料，然后将它用力地推向我这里。

    “啊……不好意思……”

    嗯，虽然她递给我的又是Ambasa汽水的罐装饮料，这时候还是先心存感激地收下吧。

    不过我那样的反应，却让深蓝眯着眼睛说：

    “啊？你在说什么？谁说要请你。乖乖地把钱付出来。”

    啊，那你就不要自作主张选这种东西（Ambasa汽水）啊……

    我带着超级无法释怀的心情，交给她八十圆（事务所内的价格）。

    收下那点钱之后，深蓝靠在自动贩卖机上，深深地叹了一口气……

    “――嗯……事情果然发展成这样了。”

    “咦？”

    “我说的是那个叫春香的女生。她将被推去参加选秀会对吧？而且是那种已经预定为优胜的特别名额。”

    “！”

    她怎么知道那件事……

    看见我露出吃惊的模样，深蓝做了一个耸耸肩的动作说道：

    “我刚才在找弥生，结果就碰巧被我听到了，大概是从说到选秀会的那一带开始吧。啊啊，你不要误会，我没有偷听，而是光明正大地站在门口听的。”

    “……”

    问题不在那里吧……

    “你那个表情是什么意思啊。不过就算我没在这里听到，我也在想，按照弥生的个性，不管怎么样事情也会朝这个方向发展吧。”

    她叹了一口气如此说道。

    “！你那句话，是什么……”

    听她的口气，她好像早就完全预测到，事情会如此发展了。

    我不自觉地想要发问，不过深蓝却没回答那个问题：

    “……嗯……你这家伙打算怎么做？”

    “咦……？”

    “我在说你这家伙打算怎么做啦。你打算就这样照弥生所说，什么也不做，看着那个叫春香的女孩出道吗？”

    “如果……那样子是为了春香好，我……”

    ……也只能那么做了。

    不过听见那个答案后，深蓝却嗤之以鼻：

    “哼，你出乎意料地很窝囊呢，绫濑裕人，我原本以为你会更有一点竹荚鱼小骨头的骨气。算了，管你是窝囊还是没出息，对我而言本来就没差。我也没有闲到可以一一理会那些事情――不过啊。”

    她在这里停顿了一下……

    “不过我和你也不算是完全的素昧平生，而且你能和野乃聊得很融洽……嗯……身为一个经纪人做得也还算可以。所以……我就给你一点忠告吧。”

    深蓝笔直地注视着我的脸：

    “――事情若这样继续下去，你到时候一定会后悔的，而且是那种不小心被人钓到的深海鲛鲸鱼受不了水压的变化，在渔船上翻滚折腾的后悔。”

    “咦……？”

    “……不，不只是你喔，那个叫春香的女孩大概也会吧……”

    她有些转而看向远方，对我这样说道。

    “后……悔……？”

    那句话是什么意思……？

    对着露出一脸不解表情的我：

    “如同字面所述，后悔就是后悔，没有其他任何的可能性。不过只有会后悔这件事是绝对错不了的，我可以向你保证。”

    “……”

    她是说……如果让春香就这样子出道的话，我们会后悔吗？

    虽然她的说法相当地迂回难解，不过应该就是这个意思吧。

    不过为什么……

    “你要对我……那么说……？”

    我无法理解。

    深蓝是隶属于这间“三人行经纪公司”的艺人，要说的话她应该和茅原小姐站在同一阵线才对。正如同她本人所说的，再怎么和我个人多少有一点交集，她也没有义务得做到这种地步吧。可是她却告诉我，让春香就这样出道似乎会很不好……

    “…………”

    我的这个疑问，让深蓝沉默了好一会儿。

    一种像是拒绝我再说些什么的强制性沉默。

    不过她最后缓缓地抬起头：

    “……。……因为……一样啊。”

    “咦……？”

    “……我和那个叫春香的女生是一样的。在做抉择的时候，都只有自己一个人……”

    “一样……什么意思……？”

    她到底在说什么？

    对着越来越一头雾水的我：

    “……我说得……有些太多了，接下来的部份你自己去想吧。没有办法思考的人类就等于杂草……――不过我还是要先跟你说一声，你不去想的话就会后悔，如无法在思考过后，察觉某些事实和感情，你百分之百一定会变成一只被人钓上来的深海鲛虾鱼。”

    带着凌厉的目光，深蓝说了那么一句话。

    ――――――――――

    “――人……裕人――”

    “……咦？”

    回过神时，身旁的椎菜正摇着我的肩膀。

    “怎么了吗？你突然都不说话……脸色感觉上也不是很好耶。啊……难道说是现场的热气让你的身体不舒服吗……”

    “咦？”

    “没……没事吧？你要不要稍微躺一下，或是我去买个饮料回来？”

    她一脸很担心地将手放在我的背上。

    “呃……嗯―抱歉，并不是那么一回事。”

    “是……那样吗……？”

    “是啊……我只是稍微想起一件事情……”

    “想起……一件事……？”

    椎菜对我露出一个不解的表情。

    “呃……不……没事，不是什么重要的事啦，那个，只是有件事让我有一点在意……”

    “……。原…原来如此。”

    椎菜小声地回答道。

    她露出了依稀有些欲言又止，或者说是带着一些担心的表情。

    “……”

    虽然觉得有点对不起为我感到担心的椎菜……不过，我的脑袋里全是那时候深蓝对我说的那些话。

    如果照现在这样什么都不做让春香出道的话，就会后悔的那些……深蓝极有把握的话。

    她和春香一样的那句意味深远的话。

    那些话究竟是什么意思……？

    那和春香目前所处的状况，以及我心中的这些烦闷，有什么样的关系呢……

    “…………”

    ……这一点我现在还是不清楚。

    虽然从那天开始我便不曾停止思考过，不过依旧不明白她真正的意思。

    不过我觉得，那是一件无比重要的事情。

    重要到是以大幅改变我和春香目前的情况……

    正当我处于一种快要解开谜题，却又解不开的心境伤着脑筋时……

    这时会场内的演奏突然整个停止。

    “……？”

    没有任何前兆，突如其来的停止。

    然后在舞台上的众光灯一打在深蓝的身上……

    “――会场的各位，听我说一声好吗？在进到下一首歌之前，我有些话想对大家说。”

    会场里便回荡起那样的声音。

    一个响彻会场每一个角落的凛然声音。

    这个是……MC（注：指演唱会中，歌手在两首歌曲之间与观众的闲谈）吗？

    我不是很清楚，不过从气氛上来看应该就是那样。

    不过那一段宣言，却让会场稍微骚动了起来。

    “？发生了什么事吗？”

    觉得奇怪的我，看了身旁的椎菜一眼……

    “啊……嗯，该说是发生了什么事吗……这是因为在？‘ChocolateRockers’现场演唱会中，像这样把MC排在这里是很稀奇的一件事。”

    “是那样吗？”

    “嗯，大多都是排在最后一首歌前，或是安可曲前，有时候甚至会完全都没有……”

    椎菜如此说着，同时也不解地将头侧向一边。

    初次参加现场演唱会的我不是很了解，不过现在发生的好像是有些不寻常的状况。

    就在周遭的人们仍处于有些骚动时，深蓝再向前踏出一步。

    “突然在这种地方说起这些话，或许让大家有些吃惊。不过这次我有些无论如何都想分享给大家听的故事……可以的话，希望大家能让我任性一下下。”

    她环视着整个会场，同时那么说道。

    听见这句话，周遭的骚动变得更大了。

    “想分享给大家听的故事……”

    那究竟是什么啊？

    对着和周遭的观众一样感到纳闷的我……

    “我想要和大家分享的――是关于我之所以会出道的契机。”

    深蓝稍微严肃地那么说。

    出道的……契机……？

    “我之所以会出道是因为在距今三年前――我和朋友走在路上时，碰巧被现在的经纪人叫住并且挖掘，那是一切的开始。被挖掘，然后幸运地通过选秀会决定要出道……从被挖掘到正式出道的期间非常短，实质上来说大概只有短短的一个月吧。”

    “咦……”

    听到那句话的我不禁叫出这么一声。

    那个……和春香现在的情况不是几乎一样吗……

    不，应该说被挖掘――选秀会――马上出道的基本结构，彷佛就像重叠在一起似地。

    我的脑里浮现深蓝当时说的最后一句话：

    “我和那个叫春香的女生是一样的……”

    “……”

    那句话的意思是，深蓝也和现在的春香一样，几乎顺着同一条路走过来吗……

    站在困惑不已的我的面前，深蓝继续说了下去：

    “那真的是转瞬之间，对我来说在那之前的岁月中过得最快的一个月，仿佛像是用飞的一样所度过的一个月。但那绝对不是简简单单的一个月，在走到那一步之前，我历经了多次的天人交战……自己走这条路真的好吗？自己选择这个是对的吗？我烦恼了无数次。为数众多的选择和抉择……我觉得就是有了那样的好几次抉择，我现在才能在这里――站在大家的面前唱歌。”

    抉择。

    这也是她当时曾经说过的话。

    “要对一些事情做出选择……我觉得是一件很重要的事。无比地重要，而且会重重地压在当事人的身上……正因为那样，或许有人会觉得那样的抉择，必须由自己一个人来决定。必须独自一人，不依赖任何人来做决定……我觉得那也算是一种答案，无关正确与否的一种方式。不过我也觉得并非只有这么一种方式。因为越是在面临这一种重大抉择的时候……有时候就越需要身旁的人，毫不矫饰坦率的心意。”

    “！”

    这句话让会场再度陷入沸腾。

    就像在日内瓦湖上掀起大浪般的喧嚣。

    不过面对那样的反应，深蓝丝毫不见畏缩……

    “身旁的人是如何看待那样的抉择，是以什么样的心情守在自己的身边……没有知道那件事情的机会，在不知道周遭人们心情的状况下，便自己做出了抉择，有时候会变成不幸。那将会让当事人，以及周遭的人们都留下悔恨……不管最后产生的结果为何。”

    深蓝就在聚光灯的照耀之中淡淡地说着。

    她的一举一动散发着一种非常沉稳的态度，虽然没有特别去做什么……却让人不知为何移不开目光。

    “现在在这里的人们当中……说不定也有些人被迫要做出那一类的抉择，或者身边有着被迫得做出抉择的人，而自己却不晓得如何是好的人们。或者有着不能坦率面对自己的心情――站在原地驻是不前的人们。”

    这时深蓝看向我这边。

    “！”

    那是一种没有任何迷惘，笔直地对准我的视线。

    这次不像刚才那样模糊不清，而是确实地盯着我的脸部和眼镜，非常明确的视线。

    然后她不透过麦克风，用只有最前排的特别座才听得见的音量小声说了一句：“……懂了吗？你这个深海鲛虾鱼。”接着在下一个瞬间……

    “那样的人们――请你们再一次将手放在胸前，试着想想自己真正的心意。去想想该如何抉择，以及该选择带来的后果意谓着什么……如果能那么做，我想你们一定能够从中发现一些新的东西――我想为那一些人，贡献一点微薄之力……谨献给他们这一首，新歌……‘擦身而过巧克力之吻’！”

    伴随着这句话，音乐随之响起……

    接着随着周遭观众的欢呼声一起开始的……是我在那次的事后配音，听到的“夜想曲女子学院”的插曲。

    “咦―原来如此，刚才的MC是为了替新歌铺陈啊。”

    椎菜像是理解般地点点头。

    “嗯，那样的话，也就能够理解她为什么会突然在这个地方开始MC了。不过最后的那句深海鲛n鱼是什么意思啊？我有种她是看着这里说那句话的感觉……咦……裕人？”

    “……”

    “怎么了？你的表情很凝重耶……。果然，还是有些事情让你很在意……吗……？”

    “…………”

    椎菜的这个问题，这次已经没有办法以不是很重要的事来带过了。

    深蓝说的那些话。

    做出抉择的意志，以及身旁的人支持那抉择的心情。

    那一切简直就是在指，目前的春香和我所处的状况……

    “……”

    ――话说回来，我到底想要怎么做？

    深蓝所说的，真实的心情。

    我对春香抱持的感情，和压抑着那感情的事物。

    那便是――

    “…………”

    闭上双眼后，浮现出来的是春香的笑容。

    总是在我身边温暖地微笑着，为我带来宁静和轻松的纯真微笑。

    或许我就快见不到那笑容了。

    或许那笑容将变得像高挂在天空的月亮和光芒一般，变成我伸手不可及的东西。

    ――春香她……将从我的身边消失……？

    “……唔。”

    意识到那个可能性时，我首次发现了一件事。

    我能了解美夏她所说的。

    也能了解深蓝她所说的。

    不过……

    不过超越了那些话语……

    在我心底深处跳动得最厉害的是……

    “…………”

    ――我想要待在春香的身边……

    那便是我的答案。

    一直让我的胸口烦闷不已的答案。

    我自己也想要视而不见的答案。

    并不单纯因为是春香其实并不想要那样……

    并不单纯是我想要对春香的选择，贡献一分心力……

    而是我不想要和春香分开的心意――或许可说是一种任性的心意；―潜藏在我心底最深处。

    “……”

    ――我得……到春香那里去了。

    不管最后结果为何，我都想在春香做出抉择前，将我的那份心意传达给她知道！

    我看了手表。

    时间刚过晚上七点，选秀会开始后已经过了相当的一段时间。

    再不快点，选秀会就会结束。

    选秀会的结束……便意谓着春香得到优胜，到那时候我就什么也办不到了。

    伴随着这个决心，我抬起了头……

    “……。……椎菜。”

    “嗯？”

    “……那个……嗯……”

    我笔直注视着椎菜的脸蛋，打算向她说明原委。

    虽然对椎菜真的很抱歉……不过我不能继续待在这里了。

    不过在我下一句话说出口之前，椎菜像是领悟到什么一般“呼”地叹了一口气……

    “…………去吧，裕人。”

    “咦？”

    “你不是有件很在意的事吗？你从刚才开始样子就一直怪怪的，所以我能理解。……是乃木坂同学……对吧？”

    “！你……”

    你说的……没有错……

    “果然是这样。乃木坂同学这阵子好像一直很忙，似乎也没能和裕人说上什么话，所以我早就在想大概是发生了一些事情吧，嗯……虽然这个猜想成真，让我的心情有点复杂就是了……”

    “……”

    “你可以不用在意我啦。我们之间的约定本来就只有一个小时，而且拜裕人所赐，我还能够像现在这样坐在特别座听‘ChocolateRockers’的现场演唱，我已经很满是了！”

    “椎菜……”

    “好了赶快去啦！这次的机会如此难得，我要看完这场演唱再走――啊！”

    “？”

    “不过……可以请你至少收下这个吗？”

    “咦……？”

    说完后椎菜拿出一个东西。

    那是一个包装成礼物模样的精美纸袋。

    “这是……”

    “喏，今天是二月十四日对吧。那个……嗯……我试着……做了巧克力。这是我第一次真的亲手做巧克力，所以或许没有做得很好……不嫌弃的话，我希望你至少能收下这个。”

    她有点害羞地笑着，带着些许畏缩的模样递出纸袋。

    “椎菜……”

    她连那种东西部为我准备了吗……该怎么说，这位友善女孩真的是……

    我牢牢地将那纸袋拿在手上：

    “谢啦，我心怀感激地收下了。真的很抱歉！我一定会找个机会补偿你这一次的……”

    “呃―够了。就说别管这个了，赶快去吧！”

    “知……知道了！掰！”

    听着椎菜从背后传过来的话语……

    我离开了仍然欢声四溢的现场演唱厅。

    “唉―唉，又被甩掉了吗……”

    我离开现场演唱厅之后。

    坐在只剩下一个人的观众席上，椎菜如此小声地呢喃道：

    “算是时间点很糟吧，运气真差……不过……在乃木坂同学好像很忙的时候一决胜负，那样子也不公平就是了。嗯……所以这么做一定没有错……”

    5

    选秀会的会场，据说离现场演唱厅并不是很远。

    它办在同一区内，某问有名的高级饭店里。

    记得没错的话，从这里跑过去应该差不多要十五分钟。

    “呼……呼……”

    我不管三七二十一地在夜里的路上奔跑着。

    使尽全力一个劲地奔跑着，跑到脚都快变成桧木棍（攻击力二）的地步。（注：日文里会以“脚变成棍子”来形容“双腿用力过度”）

    ――春香……

    在空中不知从何时开始飘落着点点的白雪中，我的面前浮现的始终只有一个画面。

    那便是有如包覆住我般，治愈人心大小姐那宛如太阳般的笑容。

    为什么我不能发现得再早一点呢？

    自己一直闷在胸口深处的心意。

    想要待在春香身边的心情。

    若发现得再早一些，就能在事情变得像现在这样，快无可挽回前采取一些手段啊……！

    我承受着自责念头的折磨，一边拼命地奔跑着。

    总而言之，我现在只能像是训练精良的拉车马一般，使劲地摆动我的双脚。

    然后――

    “呼……呼……吁……吁……总……总算到了……”

    用前所未有的极限步调，奔跑了大概八分钟之后……

    我终于抵达目的地饭店。

    “我……我记得会场是在……”

    某一个宴会大厅才对。

    我转动着脖子环顾四周。

    可是即使是宴会大厅这简单的四个字，数目实际上也不只有一个，我怎么找都找不到。

    “唔……”

    现在不是在这里磨蹭的时候了……！

    我的脑袋充斥着焦虑的情绪。

    就在那时……

    “――哎呀，在那边的难道是小裕～？”

    突然有人这么叫了我一声。

    那是一个口气很可爱，不过却能让人感受到极度粗犷野性的声音。

    转头一看，结果我见到了……穿着一套绷紧到不行的燕尾服的肌肉男大叔。

    “岩城老师……”

    老实说他是让我感到棘手的一个人物……即便如此，这位大叔现在也是一条宝贵线索。

    “岩城老师！春香她……选秀会是在哪里举行？”

    我跑过去如此问道。

    “哎呀，死相～不是跟你说过要叫我小典的吗？小裕好坏喔～”

    “这……这个我知道了。选秀会在哪里……”

    我逼问这位扭来扭去，正嗯心地扭动着全身的大叔。

    “选秀会的会场？喔喔，那个在沿着这个方向往前走的‘大天空厅’啊。啊……难道说你是来声援春香的？嗯，没错，春香她一直很努力。虽然想要获得优胜有一点困难，但她或许还是可以晋级到不错的地方吧～”

    “……”

    看来这个人并不知道这场选秀会的内幕，那么，这件事就是茅原小姐的专断独行吗……

    虽然这部份的事情也让我有点在意，不过暂时留到以后再说吧。

    “非常谢谢你！先告辞了！”

    答谢完之后我拔腿就跑。

    “啊……等等……真是的，这么慌慌张张的～呵呵呵，不过，这点或许也很可爱呢～真的，可爱到让人想把他吞下去～～”

    最后一句话由于太可怕了，我还是先当作没有听见吧。

    我在走廊上奔跑着，转了一个弯后继续向前冲……

    “呼……呼，呼……”

    接着……我终于到了。

    上头写着“闪亮＆清新女孩选拔赛”的立式看板。

    旁边有着一扇门。

    “……”

    门的另一头春香正在……

    春香……！

    伴随着决心，打开厚重的门后我见到了――

    “啊……”

    ――春香身穿闪闪发亮的礼服，耀眼眩目的模样。

    现在或许正在进行演技审查吧，她站在舞台中央，比手划脚地说着像是台词的话。

    舞台的后方，并列着像是其他参赛者的女孩们，其中也能看见野乃。

    “春香……”

    春香站在舞台中央，全神贯注地表演着。

    虽然她的视线不时地落在手上，这个动作让人有点在意，不过她的演技基本上毫无迟滞，完全不见不久前极度紧张、畏缩的模样，非常地落落大方。

    “……”

    ……真的，或许我已经不必继续在春香的身边支持她了。

    或许就算我不在身边，春香还是能够独自地发展下去。

    不过――

    “……”

    正当我穿过成排坐着的观众和媒体，朝舞台接近时……

    “――啊，绫濑同学！？”

    有人叫住了我。

    那是一道畏畏缩缩，可是现在却能感受到，在其中蕴含着坚强意志的声音。

    转头一看，我理所当然地……

    “茅原小姐……”

    见到了戴着眼镜的“三人行经纪公司”女经纪人。

    “怎……怎么了？你……你怎么会在这里……？呃……嗯……你不是去听深蓝的现场演唱了吗？呃……不……那个其实没差……”

    她窥视着我的反应，一边说着那些话。

    在策动让春香出道的人当中，这个人恐怕是站在最前端的。

    想要接近舂香……我首先该做的就是通过她这一关。

    “茅原小姐。我有话……想对茅原小姐说。”

    “有……话？对……对我？什……什么事呢……？”

    对着侧头表示不解的茅原小姐……

    “……。……对不起，我还是无法答应你的请求。”

    “咦？”

    “……你之前对我做出的请求。我还是……不想要让春香……成为偶像！”

    “！？”

    茅原小姐听到这句话后，整个人脸色大变。

    “等……等一下！不……不想让春香成为偶像……这……这句话是什么意思？这件事……可……可是为了春香好耶？”

    “……成为偶像对春香很有帮助这件事……或许真的没错……然后，能够做出最后决定的人是春香这件事也是对的……这一些……或许正如同你所说。”

    “既……既然这样……”

    “但在那之前……在春香做出抉择之前，我想至少先将自己的心意传达给春香知道！”

    “！”

    我笔直地看着茅原小姐的眼睛，做出这个宣言。

    不管春香选择的是什么，我希望至少能够先向她表达自己的心意。

    至少我想先传达给她知道，我想要她待在我身边的心意。

    那就是我最真实的心情。

    “就……就跟你说……那样子……”

    “……我也能理解茅原小姐想说的。但是……除了这样子之外，我想不到其他的方法。”

    “绫……绫濑同学……”

    “……。对不起，我要过去了！”

    “啊……等……等一下……绫……绫濑同学！”

    我硬是将茅原小姐慌慌张张地想要制止我的手拨开，朝舞台走去。

    半用蛮力地甩开从后面追上，看似是事务所工作人员们的手臂……

    跑步穿越了将四周挤得水泄不通的观众，和手上拿着相机来回移动看似记者的人们……

    最后――终于到达春香所站立的舞台下方。

    ――春香。

    眼前所见的，是仍在表演的春香。

    这十个月来距离我最近，不过现在就快要跑到最遥远地方去的女孩。

    对着那位女孩……我使出吃奶的力气大声喊道：

    “春香――！”

    “咦……？”

    那是我现在所能发出的最大音量。

    舞台上的春香，瞬间东张西望环顾着四周。

    不过她马上便发现到我……

    “咦？裕……裕人？是裕人对吧？你……你怎么了？”

    露出惊讶表情的她，跑到舞台的边缘过来。

    “春香……我有件事，无论如何都要告诉你，都要传达给你知道！”

    “是……是的。什么事呢？”

    她侧着头，一边眨着她的眼睛。

    对着做出如此反应的春香……

    “我……我……不希望春香跑到太远的地方去！”

    “咦？”

    “我……一点都不希望春香参加这种选秀会，不希望你获得优胜！……当然，我知道说这种话是我个人的任性，也知道这样说不定，有可能会妨凝到春香的梦想……可是……可是我不希望春香跑到很远的地方去！虽然这个要求有点无理，不过我希望你……能够待在我的附近――待在我的身边让我能够给予你支持！”

    即使已经觉得喉咙嘶哑，我依旧大吼着。

    那是我发自内心的呐喊。

    直接将心中油然而生的心意，倾吐出来的话语。

    我对春香的心意――就是那样子。

    “啊……”

    听到我的告白后，春香用手捂住嘴巴，整个人呆掉似地在原地伫立了一会儿。

    让人觉得瞬间像是永恒般长久的沉默。

    可是不久后……

    “…………好……好的。我也……我也想待在裕人的身边。”

    “咦……”

    她笔直地看着我，轻轻地点了一个头。

    “我……我根本不想跑到与裕人相隔甚遥的远方去。我想要随时待在裕人的周遭，感受裕人就在我的……身边……”

    她红着脸颊对我这么说。

    我可以说……她已经了解到我的意了……对吧……？

    而我的心意已经传达了过去，就代表――

    “那么，你不要当偶像……”

    她已经答应我的要求了吗……

    对着正一边接近舞台，一边诚惶诚恐地想向她确认的我……

    “咦……？请问…偶像指的是什么意思呢……？”

    春香露出茫然的表情如此说道。

    “……。咦……？”

    “你说的偶像，指的是那种会出现在电视上的偶像吗？嗯……而且我会变成偶像这件事，是怎么一回事呢？我不是很明白……”

    她以一副事情极度与她无关的口吻反问我。

    “怎……怎么回事……你……你既然参加这场选秀会，不就是要当偶像……”

    听见我这句话……

    “……？那个……这场选秀会不是只是形式上的参加吗？那个……虽然无法说得很大声，我只是来凑人数的……我听到这句话的时候，裕人也在场不是吗？是我弄错了吗？”

    春香轻轻地侧着头，一脸不解地如此对我说。

    好像……怪怪的。

    与其说是怪怪的，不如说我们的对话根本就是鸡同鸭讲。看这样子就好像，春香根本还没听过自己会变成偶像……

    “……！”

    没听过这件事？

    此时我想到一个可能性。一个明明应该是最接近答案，可是我至今却一直没想到的可能性。

    这个……应该不会吧……！？

    我不自觉地转头看向茅原小姐的方向。

    结果戴着眼镜的女经纪人，露出一脸焦急的表情……

    “糟……糟糕了。被……被他发现了吗……！”

    迅速将眼睛从我这方向撇开。

    然后二话不说慌慌张张地转向旁边……

    “算……算了。事到如今那一些都是枝微末节了！总……总而言之管他过程怎么样，发表下去后，她就无路可退了――希……希美！”

    “遵……遵命――”

    听见茅原小姐的声音，她身旁的小早川小姐将手机贴在耳边，说了一些像是指示的话。

    于是……

    “――那么，接下来我们将发表本年度‘闪亮＆清新女孩选拔赛’的优胜得主。莅临的各位

    贵宾，请注意舞台的中央。”

    “！？”

    会场里回荡起那样的广播。

    春香现在明明还留在舞台上，她们是想要强制地把进度拉到结果发表那一步吗？

    这种作法与其说是强硬，几乎可以说是乱来了。

    这时我已经可以确定了。这一连串的过程，果然都是茅原小姐她们策划的――

    “可……可恶！”

    总而言之，若被她们进行到发表那一步，就算被将军了。

    我想设法阻止，不管是闯上舞台，或者是在麦克风的前面模仿澳洲斗蓬蜥蜴都行，不过……

    “警……警卫！请……请抓住那个男孩！他是局外人――呃……不，他是可疑分子！”

    “什么……”

    不晓得茅原小姐是何时叫来的，在她的号令之下，几名粗壮的男人朝我聚集过来。

    “放……放开！放开我！我得阻止这场发表……！”

    “给我闭嘴！你这混帐的可疑分子！”

    “你是跟踪狂之类的吧？还戴着可疑的眼镜……”

    “乖乖地不要乱动！你已经被绳之以法了！”

    不过我和水豚差不多的臂力，当然敌不过外表几乎就是新月黑熊的男人们，转瞬之间我便无计可施地被压制住。

    “裕……裕人！”

    我虽然听见春香在舞台上大声喊着，不过却什么事也做不了。

    “各位来宾，请大家看仔细了！这次的最终候选人总计十名，每个女孩都是自严苛的审查中脱颖而出，都相当地出色。她们之中有资格荣获优胜的人是――”

    伴随着这道声音，舞台上响起了充满气势的隆隆鼓声。

    接着鼓声停止……

    “在此发表！本年度的优胜者！”

    声音大上一个等级的广播响彻每一个角落。

    已经没救了――就在我闭上眼睛这么想的下一个瞬间……

    我的耳朵里听到的是――

    “――本年度的优胜者是――编号三号的野野原野乃小姐！”

    “咦……？”

    那么一道声音。

    “野……乃……？”

    广播中确实是那样宣布的。

    仿佛佐证着这一点般，被聚光灯照着的野乃，露出一脸难以置信的表情，发出喜悦的欢呼。

    “这……这是怎么回事！？为什么不是春香，而是野乃……”

    茅原小姐发出惊愕的声音。

    在她一旁的小早川小姐也一脸“我……我不知道―”的表情，不知所措地左右摇头。

    “……”

    这…到底发生了什么事……

    在陷入呆滞状态的我的面前――

    “――嗯，干得好呢，大哥哥～”

    突然响起那么一道声音。

    一道我已经无比熟悉的口齿不清声。

    我在二天前才听过的那个声音是……

    “美夏……？”

    “没错，大哥哥。我们这样该怎么说，甜甜美夏现在现身～～？”

    我见到穿着便服的双马尾女孩站在我面前。

    呃……不只是双马尾女孩。

    她的身旁还有叶月小姐、那波小姐、爱莉丝以及水面小姐，乃木坂家女仆队的高阶成员一字排开地聚集在一起。

    “这…为什么……”

    对着完全搞不清楚状况，只能呈现呆滞状态的我……

    “呵呵～因为大哥哥前阵子的样子好像很奇怪～所以我拜托叶月小姐她们，稍微进行了一下调查啊～”

    美夏轻轻地挺着娇小的胸部得意地说道。

    “调查……？”

    “……是的。‘三人行经纪公司’的内情，以及他们对外动向等一切情报。”

    “结果让我们大吃了一惊呢～真是想不到，他们竟然偷偷地筹划要让春香小姐出道～”

    “――（点头点头）”

    “嗯……不过，这一切似乎都是那边那位茅原小姐的专断独行。”

    叶月小姐、那波小姐、爱莉丝和水面小姐依序为我说明道。

    “那么，这个结果是……”

    “是～我们稍微动过了一些手脚～我们实际上做的是消除掉春香小姐的参赛登记纪录，让小姐如同字面所述，只是出来凑个人数而已～因此这个结果本身，是目前在颁奖台上接受表扬的那位小姐自身的实力～”

    那波小姐笑盈盈地对我如此说道。

    那就是说，春香的特别名额已经消失，在没有动过任何手脚的状态下，选秀会的结果是由野乃获得优胜吗……？

    虽然我仍然有些被北狐戏弄了的感觉，不过事情似乎就是那样，没有任何错误。

    “……”

    ――太好了。

    我不自觉地抚了抚胸口。

    选秀会本身也正常地进行，另外还在春香没有自觉的状况下，避开了她被迫以偶像身份出道的最糟状况。整件事情暂时告了一个段落……我才刚这么想……

    “――给……给我站住！”

    此时原先一直沉默不语的茅原小姐开口了。

    处于眼镜下滑、披头散发状态的她，朝这里走过来……

    “我……我不晓得你们在说什么，不过请……请不要瞧不起人！即使让她获得优胜的计划失算了，我也已经无路可退了！我们已经打点了各方面的宣传，另外还做了很多春香专用的宣传带和海报，用来发放的介绍手册！你……你们要我怎么去处理这一些事前准备！？如……如果不让春香出道，我们这边之后的计划、投资以及损失等一大堆问题要怎么办啊！”

    “……呃……你在胡说什么……”

    那种事情是你没有取得本人同意，擅自行动所导致的自作自受吧，照理来说你根本没有半点抱怨的权利。

    正当我对于她过度自私的意见感到愤慨时……

    “哎呀～那一点你可以不用担心～”

    “咦？”

    “因为你那一点抱怨，也在我们的料想范围内！”

    笑盈盈女仆啪地弹了一个响指。

    于是……

    “！”

    舞台上的大型萤幕突然开始播放起一段影片。

    上头播放的是……野乃谈着该如何食用她所喜欢的海鞘的宣传带。

    “咦？这…这是……”

    茅原小姐变得一脸愕然。

    “……与春香小姐有关的各种宣传物品，我们已负起责任全部修正过了。”

    “那真的很辛苦喔！为了让任何一个参加者获得优胜都不会出现任何问题，我们针对所有可能的发展情况，进行了全盘修正～”

    “――（点头点头）”

    “拜此所赐，我们这两天都在熬夜。”

    “……”

    看样子她们好像制作了全体参赛者的份，用来取代春香那些宣传带、海报和促销品。

    真不愧是乃木坂家的女仆队，虽然不晓得她们是怎么办到的，不过好强喔……

    “怎……怎么可能……”

    听见这句话后，茅原小姐仿佛力竭了一般，整个人当场瘫坐了下来。

    最后的声音也像夏天结束时，暮蝉的呜叫般乏力，就像所有精神体力都被消耗殆尽的感觉。

    看见她那副模样，美夏说道：

    “嗯～虽然我觉得你有点可怜，不过原因出在你自作主张想要让姐姐出道，所以怎么说……这点小事你总得忍耐一下吧～或者说事情能这样收场已经算很幸～运了喔！要是这件事在被我们发现之前，就在我爸那里曝光，事情应该会更加一发不可收拾吧。”

    她那样说还真是一点也没错。

    要是被那个视春香如命的玄冬先生知道这件事（她把春香骗去出道），他当天应该就会派出黑犬什么的，进行私人军队总动员，引发一场大骚动吧。一个搞不好，说不定就连“三人行经纪公司”本身都会自世界上消失。

    “―总之，这件事终于算是平安落幕，大哥哥。”

    看着正因野乃的优胜＆播放中的宣传带（女仆队制作）而沸腾不已的舞台，美夏如此说道。

    “嗯……是啊……没有错……”

    话说回来，最后我还是什么都没做到。

    春香原本便没有成为偶像的打算，而阻止茅原小姐企图的也是叶月小姐她们，真要说我做了什么，顶多也只是无谓地闯入选秀会引发骚动而已。怎么说……真的很没出息耶……

    “嗯～我觉得应该不是那么说的吧～”

    “咦……？”

    “要是没有大哥哥的话，我们也不会察觉到这件事情。而且啊，一件事情重要的并非只有结果呀，为了自己珍惜的人全力以赴付出努力，这种过程是很重要的。至少大哥哥的那份心意，想要和姐姐一直在一起的心意，有确实地传达过去吧。对不对，姐姐～～”

    “啊……呃……嗯……”

    美夏的话让春香满脸通红，将头低了下去：“是的……那个……有传达到……了……”

    “呃……嗯―……”

    这……这样啊。经由她这么提醒，我才想到自己当时确实是，想也不想便脱口说出像是求婚一样的台词……呃……虽然说出来的内容本身是我的真实心意，不过怎么说……根本没有必要在大庭广众面前，那么大声地呐喊出来啊……

    “……”

    我们两个人分别在舞台上和舞台下羞红了脸。

    “吼～你们两个还是一样地稚嫩耶～”

    “两位平常就那么嗯嗯爱爱了，现在怎么还需要为了那种程度的事情害羞呢～”

    “……相亲相爱。”

    “――（点头？）”

    “我第一次见到春香小姐露出那样的表情。”

    美夏和女仆们像是在逗人似地，对我们如此说道。

    附带一提，或许是搞错了什么，周遭的观众们也为我们拍手鼓掌着……

    唔唔，我有种脸部被人直接贴上辣椒的感觉……

    ――嗯……虽然发生了各式各样的一大堆事情……

    总而言之，选秀会在各方面大致上都圆满结束的情况下，划上了句点。

    解决了在选秀会的纷争，以及善后处理等工作，撤离现场后……

    在二月十四日目前仅剩数个小时的深夜里。

    我人出现在乃木坂府――春香的房间之中。

    “啊……请轻松点，不要感到拘束喔。我现在泡个红茶～”

    春香准备着茶杯，一边对我如此说道。

    “嗯……好的……不好意思。”

    “不会，请稍等一下下。”

    春香对我微微一笑。

    最近受到那个受训的影响，我们没什么机会悠哉地沟通，因此想多聊一些，顺便说明今天这件事情的来龙去脉，所以我被春香找来这里。

    “这……这次这件事真的吓了我一跳。想不到茅原小姐竟然一直盘算着那种事情……”

    春香将滚烫的热水注入茶壶，一边开口说道：

    “这十天我们一起相处的时间这么长，我却完全都没发现……”

    “嗯―也还好啦……”

    即使距离得再近，对周遭的人――特别是对春香，她都刻意隐瞒，正常来说没有发现到也是无可奈何的事吧。

    “不过，那个人并非真的是坏人吧？只是事情有点做过头了……”

    虽然不晓得她的真正意图是什么，不过我希望是这样。

    在对我说到春香的将来时，茅原小姐的眼神真的很认真，非常认真，不像是在说谎的眼神。至少她打从心底相信让春香以偶像的身份出道是为了她好，也是为了这个世界好，这一点应该没错。至少在那个人的心里是如此认为的。但是即便如此，她的作法根本就一点都不值得称赞。

    “……是的，虽然茅原小姐没把事实告诉我，让我很难过，不过我还是无法讨厌茅原小姐。因为她除了那件事情以外，对我非常地温柔，非常地好……”

    “……”

    她微微低着头轻声地说了那么一句。春香还真是个好孩子呢……

    不管怎么说，那件事都结束了。

    为了让有些沉闷的气氛恢复原貌，我决定换个话题。

    “嗯―话说回来，春香，这次辛苦你了。”

    “咦？”

    “我指的是今天的选秀会。虽然就结果而言你是去凑人数的，不过应该还是很辛苦吧？而且我有稍微看了一下你审查时的模样，你已经可以一个人进行表演了呢。该怎么说……我觉得演得很棒喔。”

    春香当时可是落落大方地在大庭广众之前，独自进行着表演。

    既然做得到那一点，她以后在钢琴发表会和被拍照时，应该已经不会像稻种的黄色壳物般（注：指的是“粟”，此字的发音与“慌张”相同）慌慌张张了吧。

    虽然我同时感到了一点寂寞，不过那样也算是春香的成长，应该高兴才对。

    不过听到那句话，春香连忙地不停摇着头……

    “呃……那个――那……那个不是这样的……”

    “咦？”

    “该……该怎么说呢，那表演……嗯……其实有一个秘密……”

    “秘密？”

    “是……是的。嗯……这是典老师数我的……”

    说完后，春香先将原本拿在手上的红茶壶放回桌上，然后对着我伸出她的左手。

    “？”

    我重新调整一下眼镜仔细一看。

    结果见到了春香晶莹剔透的白皙手指和……戴在她无名指上的“月之光”。

    然后在戒指位置附近的手背上……则贴着一张小小的照片。”这是……”

    “那个……是一个……魔法。那……那个……典老师是如此告诉我的。‘只要能觉得小裕在身边，春香就算一个人也没问题对吧～？既然如此要不要试试这个方法呢～？听我说，你去准备一张裕人的相片，然后将它贴在手背上，贴在你随时都能看到的位置。只要那么做，你的心情照理说就能放松很多喔～～’……然后我实际试了一下，真的就是那样……”

    她稍微降低音量地如此说道。

    “咦……？”

    “当……当我觉得你就在我身边……觉得你在一旁支持着我，表……表演就能很顺利。所……所以那场表演靠的不是我个人的能力……”

    她红着脸低下头说：“那……那个……’靠的是……裕人的帮忙……”

    “……”

    ……喔―

    话说回来，我当时也觉得她在表演时，一直把注意力放在手上……那个动作原来是这么一回事啊。

    唔……嗯―……

    该说是真相大白吗……被人家当面表白说出这种事，感觉上好害羞喔……

    对着脸部稍微发烫的我：

    “所……所以我……觉得好开心。”

    “咦？”

    春香战战兢兢地抬起头说道：

    “我说的是那时……在选秀会的时候……裕人说的……那些话……。你当时……对我说……不要跑到很远的地方去……希望我待在你的身边……或许有些一厢情愿……不……不过那些话让我好开心……”

    “春香……”

    “裕……裕人。我……我一个人还是完全不行，我仍然像是傻丫头小惠那样不行，没有裕人在我身边，我就什么都办不到……”

    她轻声地那么说着，并且拉住我的衣服下摆。

    对于这句话的回应，我根本连0.1秒的思考都不用就想好了。

    “――没问题的。”

    “咦……”

    “我不会离开春香，也不会到很远的地方去。我记得我以前曾说过，只要你不嫌弃，我就会一直待在你的身边。……应该说，是我想要待在你身边。”

    “裕……裕人……”

    听见这句话，春香开心地以手捂住嘴巴。

    接着像是下定什么决心一般，看着我的眼睛：

    “――那……那个，老实说我今天请你到家里来，是希望你能收下一个东西……”

    “咦……给我的？”

    “是……是的。就……就是这个……”

    春香一边说着同时拿出一个东西。

    那是一个包装得相当可爱的方形盒子，以及……一个绑着粉红色的缎带，像是CD般的东西。

    “这是……？”

    “呃……嗯……今…今天是二月十四日，是那个……一般大家所说的‘情人节’……所……所以我试着做了巧克力……”

    “巧克力……”

    呃……春香她要送我的……？

    “是……是的。另……另外一个则是……CD……”

    “CD……？”

    她是说那个CD吧？那个CompactDisc的简称……

    对着脑中浮现莫名其妙想法的我……

    “那……那个……其实是我自己录制的钢琴曲CD……都是我最喜欢的曲子，是……是我一边想着裕人，一边演奏出来的曲子……”

    “咦……”

    春香的……演奏吗？

    “呃……嗯，我知道‘情人节’是用巧克力当礼物送对方的日子。不过除了那个之外我还想再送点别的……可……可是我除了这个什么都不会……为……为了瞒着裕人制作这个，我请茅原小姐她们帮了很多的忙。在受训日以外的时间也去叨扰，甚至借用了她们的录音设备和工作室，就连钢琴，也使用了那台贝森朵夫……”

    “啊……”

    那么春香看起来之所以会忙得不得了，原因并不只是为了参加选秀会所接受的训练和摄影，还包括了为我制作这张CD……？

    不只如此，她说每天过得都很开心的原因，难道是……

    面对看着她的我，春香紧紧闭上双眼缓缓地点头：

    “是……是的。在制作这个的那段时间――一边想着你，一边弹着钢琴的那段时间，真的很快乐……很高兴，也很充实……所……所以……如……如果不会造成你的困扰，我希望……你能……收下它……”

    她满脸通红地将东西递向我这里。

    那非常惹人怜爱的模样……让我心底不受克制地涌起一股爱意……

    看着那样的春香――

    “……”

    “咦……”

    等我回过神来――我已经情不自禁地紧紧抱住春香。

    搂在怀里的是微微的颤抖，暖暖的温柔触感。

    我以全身感受着那一切……同时再加大紧抱住她双手的力道。

    “裕……裕裕裕……裕人……？”

    “…………”

    这是什么样的心情呢……

    想要春香待在我身边，让我感受着她的温暖的这种心情，打从我心底有如日本阿尔卑斯的天然涌泉般汨汩地满溢而出。

    “春香……我……我……”

    “裕……裕人……！？”

    春香瞪大了眼睛，抬头仰望我的脸。

    不过并没有做出讨厌的表示。

    “……”

    “……”

    ……我不晓得自己现在是什么样的心情。

    即使是在自己的心中，我也没有办法好好整理出一个具体明了的意义。

    不过若是用行动……我觉得自己现在有办法将之表现出来。

    “春香……”

    “裕……裕人……”

    我开口念着眼前这位千金小姐的名字。

    春香注视着我。

    她的眼神仍然一如往常地天真无邪，不过我却有种彼此心意相通的感觉……

    “春……春香……我……和春香……”

    正当我要直接顺从自己的心情开口说话时……

    喀当！砰隆隆隆¨

    “！？”“！”

    那样的轰然巨响回荡在房间里。

    “呃……痛……痛痛痛痛痛～那……那波小姐，就跟你说不能挤了嘛～”

    “呃……不～不是我～”

    “……非常地抱歉，我不小心看得太入神……”

    “――（盯～）”

    紧接着闯进房里的是那样的声音，以及双马尾女孩她们不小心将门推开，一群人扑倒在地面上的画面。

    “美……美夏！？”

    “叶……叶月小姐……另外连那波小姐和爱莉丝都……”

    我们两个不禁叫了出来

    呃……嗯……她们聚在这种地方做什么……

    于是双马尾女孩拍拍裙子上的灰尘，站了起来说道：

    “做什么还需要讨论吗？美夏老师想要确认一下，大哥哥是不是有好好地将实技指导的成果发挥出来～～嗯……虽然大哥哥好像没有照着我的指导去做，不管还算及格吧～想不到你会突然抱住姐姐，怎么说……好～大～胆～”

    “呃……啥……”

    “嗯嗯……大哥哥似乎也有点成长，让我们实在是开心到了极点～而且姐姐的表现似乎也不是完全不行～……等一下……你们想要抱到什么时候啊～～～”

    “！”“！？”

    听到这句话，我才发现我们仍然处于互相拥抱的状态。

    我们两个连忙跳向两旁，分了开来。

    “哎呀……你们要分开呀～～嗯～我个人觉得你们可以继续甜蜜蜜地拥抱在一起啊～”

    “我们好像打扰到你们了～～”

    “……青春真好。”

    “――（点头点头）”

    这四人（一名双马尾女孩外加三名女仆）带着不怀好意的笑容，如此说着。

    唔……偷窥在先还给我胡说八道……

    对着不自觉眯起眼睛的我：

    “嗯……那件事就先在此打住――大哥哥，你和姐姐间的甜蜜蜜情人节，已经满是了吗？像巧克力一般的甜美时光已经享受够了吗？既然这样……接下来轮到我们了喔～～”

    “咦？”

    美夏轻轻晃动她的双马尾，一边如此说道：

    “因为今天可是情人节啊，所以我们也想要送大哥哥巧克力。当然是以姐姐的为最优先啦―不过我们也想要参加呀～”

    紧接在双马尾女孩那句话后头的是……

    “情人节是女孩子的一大节日～～”

    “……我们将自己的心意，悄悄地注入巧克力里。”

    “――（点头）”

    女仆们手上也拿着，各自包装好的盒子和纸袋对我这么说。

    附带一提，沉默寡言女仆长她……不知何时已经换上了，有着黄色鸟嘴红色脸孔，全身都是咖啡色的鸟型布偶装。

    “……呃……叶月小姐，那个是……”

    “……大嘴鸟。”

    “……啊？”

    “……说到巧克力就会想到巧克力球……说到巧克力球就会想到大嘴鸟。这两者有着切也切不断有如太阳与月亮的关系。”

    她一边说着，一边发出：“……呱呱呱”像是鸟鸣（？）般的声音。

    “……”

    呃这个……就是那个有名的……

    虽然我有数不尽的嘈想要吐，可是看似会让事情变得更加麻烦复杂，所以我决定不去想它。

    嗯……反正是叶月小姐。

    正当我做出那种结论，进入半放弃或者说是看破的境界时……

    “好了，好了，大哥哥，别管那么多，啊～嗯一下，啊～嗯～～”

    美夏如此说着，然后轻轻跳上了我的膝盖。

    “呃……喂……”

    “来嘛～我希望大哥哥能够应用那次实技指导的经验，展现出你的风流嘴唇进攻～嗯～？”

    “喂……美……美夏！”

    她才刚衔着号称是亲手做的巧克力，将她的脸往我这里凑过来，接着……

    “好～了，那波小姐和爱莉丝特制，内含春药的俄罗斯轮盘巧克力来～”

    “――（点头点头）”

    “春……春药！？”

    “是的～这十二个巧克力中只有一个是地雷，里面有加入春药喔～附带一提，春药是我们请鞠爱小姐调制的，其效果应该就可想而知了吧～”

    “――（点头）”

    “你……你们做这什么东西……”

    那波小姐和爱莉丝也各自满面笑容地对我那么说着。

    “……裕人少爷，这是我的。”

    “那个……我姑且问一下，这个是？”

    “……木乃伊形巧克力。附带一提在眼睛的地方是用巧克力球做的，很可爱喔！”

    “木……木乃伊……”

    Inthe布偶装的叶月小姐，将放在模仿坦卡门法老王棺材外形的盒子里，包着绷带的木乃伊形状巧克力（而且还是白巧克力）递给我……

    我已经不行了。

    怎么说……这根本就是一片浑沌……

    “没关系啦，这表示大哥哥是如此地受到大家的喜爱啊。你很开心吧？能从如此美丽又可人的我们这里获得巧克力～～”

    “嗯……这个嘛……”

    和去年以前寂聊的情人节相比，是有天壤之别啦……

    “对吧、对吧？既然这样，那些复杂的事情就别想啦，好好地玩吧～――来吧来吧，姐姐也一起来～～”

    “咦？”

    “咦什么啦～和我们一起喂大哥哥吃巧克力呀，来，快点～”

    “啊……好……好的。”

    在美夏的催促之下，连先前原本不停眨着眼睛的春香，也坐到另一边的膝盖上，“啊……啊～嗯……”地递出巧克力……

    “呃……嗯……请……请用，裕人～～”

    “来吧大哥哥，亲～～”

    “看来大奖快要开出来了～”

    “――（点头点头）”

    “……呱呱呱。”

    最后是来自五个方向的巧克力同时扫射。

    不管我看向哪一边，眼里所见的全是巧克力，以及将之递过来的千金小姐（姐＆妹）和女仆（X三）……

    充满着这种甜美香气的夜晚，也慢慢地变深了――

    嗯……就这样……

    发生了一大堆各式各样事件的二月十四日，最后在一如往常的混乱，但是很快乐的结局中划下了句点。

    ――以上是我原本的想法。

    其实……事情还没有结束。

    经过先前在春香房间的那些互动后……

    我以明天还要上课为由，婉拒了美夏她们请我在她们家留宿一晚的邀约……

    在开始积起雪来的大雪之中，好不容易回到了家里，结果等待我的……

    “…………”

    在一如往常进行着宴会的我家客厅里……

    被笨姐姐和她的好友夹在中间坐在暖桌里的……是我在五个多小时前，曾经一度告别的友善女孩。

    “呀……呀呵―裕人……”

    她略带一点尴尬地如此向我打招呼。

    呃……在这种状况之中，还跟我呀呵―老实说让我觉得有些不妥，不过这种事情，目前暂且不去计较……

    “……为什么椎菜会……？”

    在这里……？

    对着完全搞不清楚状况，露出一脸困惑表情的我……

    “那个呀，椎菜今天会一起住在这里啊～”

    两手各拿一瓶一升瓶（注：日本单位，约为1.8公升）的性骚扰音乐老师如此说道。

    “……啊？”

    这个人刚刚……说了什么？

    正当我因为听不懂眼前这个醉鬼话中的含意，而呈现暂时定格状态时……

    紧接着就连子……

    “你没听见吗？就跟你说了，天宫小姐今天要在我们家留宿一晚啊。要郑重地款待她喔，知道了吗？”

    也一样双手各抱着一瓶一升瓶……说了这么一句话。

第九卷 后记

    后记

    大家好，我是五十岚雄策。

    在此献上“乃木坂春香的秘密”第九集。

    这次从三十三话到终幕，每一篇都是未经连载的新作品。

    这一集的故事，主要是上一集结尾发生的插曲之后续发展，以及其结果等整段经过。故事的中心是裕人，而非春香，和平常相比春香的存在感或许淡了一些，不过下一集就会恢复正常……如果计划没有生变的话。

    附带一提，下一集的故事重心，预计会转到截至目前运气不太好，或者该说是真心没回报排名第一的那个人身上。

    以下要对协助本书问世的人们，献上我的感谢。

    和田责编和三木责编，这次真的刷新截稿日延期的纪录了……下一次！我下一次一定会设法改进的……

    负责插画的しやあ老师，非常感谢您这次在没有什么充裕时间的状况下（原因是上述的拖稿……）还是画出这么棒的插画。下次有空时再一起去唱KTV吧～

    “N，S”借我使用的各位，非常感谢你们爽快地答应演出（？），这给了我很大的帮助。

    另外针对故事本文中的发声练习和练习曲等部份，我向担任叶月声优的清水小姐请教了许多问题。非常感谢您提供了许多具有参考价值的小故事。老实说她讲的故事其实更有趣，不过想用文章表现出来实在很困难……（笑）。

    另外在最后，我要向将这本书拿在手上的各位读者，致上我深深的谢意。

    那么，期待我们下次能够再会了――

    2008年十月三十一日五十岚雄策

第九卷 插图



第十卷 第三十七章

    0

    我觉得自己就像被狐狸拿着褶扇使劲扬了大耳光般（注：这句话是改编自「被狐狸愚弄」这个日文谚语，意指事情发展出人意料，让人不知所措）。

    总而言之，我根本无法理解眼前躺在暖桌里面的笨姊姊，说的话到底是什么意思。

    二月十四日。

    春香那场状况百出的的选秀会结束，我返家后见到的是……

    数个小时前和我道别过一次的友善女孩，不知为何竟然出现在已经喝醉的笨姊姊们中间，带着尴尬笑容坐在暖桌里的画面――

    「我不是已经说过好几次了吗?天宫小姐今天会在我们家留宿一晚。所以给我慎重地招待她。

    这我刚才就说了，你是听不懂日语吗?」

    「呃，不是这个问题……」

    那些话我还听得懂。

    问题不在那里，应该说我无法理解的是，现在为什么会发展成这样惊人的结果，这其问的来龙去脉实在令人费疑猜，或者是为什么先前照理说去看「ChocolateRockers」现场演唱的椎菜会出现在这里才对。

    对着只能一头雾水，眼镜底下的眼睛不断眨呀眨的我……

    「听我说～椎菜是我们的救命恩人喔～」

    单手拿着一升瓶的性骚扰音乐老师如此说着。

    「救命恩人……?」

    「没错～就是今天啊，人家本来和子在外面的餐厅喝酒～嗯，那个，后来不是下雪了吗?」

    「看见那景象后我们突然变得好想边赏雪边喝酒，所以就随便买了一堆酒在四周徘徊了一会儿，结果发现一个超适合的公园，哇哈哈。」

    「然后我们两人就在那里兴高采烈地喝了起来―不过喝到一半，我们好像不小心睡着了～结果椎菜碰巧经过那里～」

    「所以我们就受到她既温柔又慎重的看护啦，她看护的技巧好到让我甚至想叫你跟她学学咧。后来她便送我们回家一直待到现在罗。」

    这家伙仰靠在和室椅，大模大样地如此说道。

    「……」

    呃，我一点都不觉得这种事情，能够这样抬头挺胸地大声说就是了……

    算了，姑且不理会这点。

    「是这样的吗，椎菜……?」

    总之，醉鬼的意见有可能不太可靠，因此我试着确认了一下……

    「呃，嗯，她说的大致上算对吧。我听完演唱会走在回家的路上碰巧看见她们，怎么说，两个人感觉都不太正常……子小姐整个人有一半被埋在雪里，然后怎么说，是武士刀吗?总之她当时挥着类似的东西，由香里老师则对着雪人说着：『哎呀死相，小裕你怎么这样，到处都变得这么雄壮威武～呵呵呵～』然后带着涣散的眼神打算把衣服脱掉，我心想这样有点不好，所以……」

    「……。……是……是吗，抱歉……」

    虽说就这两只酒精生命体的生命力而言，把她们丢在那里一个多小时应该不成任何问题，不过考虑到她们会对周遭环境产生的危害，将她们带回家里应该是十分正确的选择吧。真是的，这两个笨蛋实在是……

    正当我为今年已经成年第四年的大孩子们的问题行为，感到彻底傻眼时……

    「那么裕人，我看时问差不多了――」

    「喔?」

    「既然你都回来了，我想也该回去了……虽然她们那么说，可是我还是不太好意思……」

    说完后，椎菜就拿着大衣和围巾打算站起来……

    「哎呀，你要去哪里呀，椎―菜?」

    啪!人还躺在暖桌里的性骚扰音乐老师有如僵尸般，一把抓住椎菜的脚踝。

    「呃，哪里啊，那个，我打算回家……」

    「你在说什么，我刚刚不就说过了?今天已经很晚了，而且现在还下着雪，回去会很麻烦，你就留一晚吧。」

    一旁的子也这么说。

    「可……可是这样子我会不好意思，突然住下来说不定会给你们带来困扰……」

    「你大可不必考虑我们的问题，我们对这种事向来不在乎，而且也有多的房间。你家人那里只要叫由香里联络一下就没问题了。虽然她长这副德性，好歹还是个教师。」

    「是啊～我可是老师喔～?」

    倒在地板上像只没有节奏感的跳舞花玩具，身体扭个不停的笨教师如此说着。

    「是……是那样没错啦……可是明天还要上课，制服之类的东西……」

    「那个没问题～制服的话，这里应该还留有我当年，还是个青春洋溢高中生时穿的那件～我没说错吧～子～?」

    「嗯，另外我的也还在。」

    两人一搭一唱地说着。

    话说回来，虽然这件事很容易让人忘记，不过这两个人的确是白城学园的校友……

    「所以，就这么决定了。今晚就来举办天宫小姐的欢迎派对!让我们尽情狂欢吧!喔喔!」

    「好～既然机会如此难得，我们就喝到天亮吧～而且我也有很多事想问椎菜～呵呵呵～～～」

    两名醉鬼将一升瓶高举向天。

    「呃，这个，这…这样，可以吗……」

    椎菜抬头观察我的反应……

    「嗯，实际上现在是很晚了，而且雪下得也不少。所以假使你没有无论如何都得回去的理由，我也觉得这样子比较好。」

    以时间上来说，实在没有办法送椎菜回她家的公寓（因为没有回程电车），而且话说回来雪下成这样也不晓得现在电车还有没有在行驶。虽然我还有点无法释怀的感觉，不过此时听从子她们的意见，应该是比较聪明的作法吧。

    于是椎菜像是很不好意思地轻轻点头道：

    「这……这样吗?那么……我可以，叨扰你们吗?」

    「嗯嗯，就叫你别客气了。」

    「呃，嗯，谢谢。」

    椎菜有些松口气似地笑着说道。

    于是，椎菜留宿我家一事就这么拍板定案。

    1

    「……嗯……嗯，我没有问题的……爸爸睡觉时也一定要注意保暖喔!毛毯放在壁橱里，拿出来用吧……咦，我不是说过我没问题了吗。没……没有必要煮红豆饭（注：日本人在有喜事时，都会煮红豆饭庆祝）等我好不好!有什么事我会发简讯给你，而且对方家人也答应了……嗯，好的，那么晚安罗。」

    椎菜说完最后一句话后，将手机放在暖桌上。

    「怎么样?」

    「嗯，没问题。跟我爸说明一下缘由后他便答应了，虽说感觉上他有点慌张，或者说有点惊慌失措的样子……」

    她倾着头苦笑着。

    嗯，毕竟是那位溺爱椎菜到有点恋女儿情结（?）嫌疑的大叔……

    「嗯―好像没有由香里老师我出场的机会呢～好可惜喔～」

    像某个软趴趴大猫熊，将脸搭在暖桌桌面上的性骚扰音乐老师，露出一脸惋惜的表情。

    「……我觉得刚才由香里老师要是中途插嘴，事情才会变得麻烦呢。」

    「咦～为什么～?」

    「还问我为什么……」

    你现在的模样（在衣衫不整的情况下，胸口夹着一升瓶），就已经说明一切了。

    「嗯，姑且不去理会由香里做为一个教师的存在意义，总之这下子就放心了，天宫小姐确定可以住下来了。喂，裕人，料理不够哦，去给我做点东西。」

    子挥舞着一升瓶对我命令道。

    「是是是……」

    真是的，老是没有节制地随意使唤人。

    正当我一边叹气，同时迈开步伐打算前往厨房时……

    「啊，裕人，我也来帮忙吧。」

    「喔。」

    「做菜还是人多比较好吧，虽然我的能力极为有限，但要是帮得上忙，要我做什么都可以。」

    椎菜甜甜地笑着对我说。

    「是吗?那么不好意思，可以请你帮我一下吗?」

    「嗯～～」

    得到椎菜满面笑容的回覆后……

    我们不理会待在暖桌里，没有半丁点移动念头的醉鬼X二，迳自走向厨房。

    厨房已经被她们弄得乱七八糟，或者说四处散乱着一升瓶的空瓶（那两人竟然已经喝了这么多……），呈现一个似乎要打保龄球也没问题的状态。

    「那么你要做什么呢，裕人?」

    椎菜看向我这边如此问道。

    「嗯，我想先煮一锅海鲜锅好了。昨天超市的银鳕（北海道产）刚好有特价，而且这一阵子子她们一直吵着想吃火锅、想吃火锅……」

    那种吵闹声，可以媲美每天不停地过度生长而变得太过巨大的庙会U鸟（=鸡）般（注：日本的庙会中会出现钓小鸡的摊子，若能拿着一根线头绑着铁丝的简易钓杆钓到小鸡，就可以带回家养）。我正想找些能吃的东西来喂她们好图个清静。

    「咦―海鲜锅啊―嗯，很棒呢―应该说正好适合现在的这种冷天气?」

    椎菜露出快乐的笑容。

    「嗯嗯，它的营养很均衡，而且吃了身体也会变得暖和――啊，抱歉，可以帮我拿一下那边的酱油吗?」

    「好―的。」

    我们便那样开始做起海鲜锅。

    「那个裕人，只要把盘子摆在这里就好了吗?」

    「嗯嗯，不好意思。」

    「这边的葱姜蒜之类的切好后，按照种类分开就行了吗?还是说先放回冰箱里比较好?」

    「嗯，不，没关系，先把它们分开放。」

    「了解，那么我先拿到那边放喔。」

    我和与我对答同时俐落地给予我诸多帮助的椎菜，一起在厨房忙着。

    这副模样不知为何，让我觉得有种新鲜感。

    呃，并不是说动作俐落的椎菜让我觉得很新鲜（基本上椎菜平常就是这个样子），而是平常自己独自做菜的厨房如今另外站了一个人，这画面真的很不可嗯议呢。对方又正好是平常在教室里便坐在我旁边的友善女孩，所以这种感觉似乎更加强烈……

    「……」

    正当我的眼睛不自觉追着她的身影跑时……

    「嗯，裕人，怎么了吗?」

    「咦?」

    「你好像一直盯着我瞧，有什么事吗?味酣要吗?」

    「啊，呃，不，什么事都没有。」

    我连忙摇头。

    实际上我稍微盯着她看了一阵子是事实，可是总觉得特地将此事说出来会有点难为情……

    「是吗?没事就好……」

    头稍微一倾的椎菜才回到流理台，「――啊，话说回来裕人，那件围裙很适合你呢。」

    便有些促狭般地如此笑着对我说。

    「咦?」

    「我说你身上的围裙，感觉不错喔。」

    「咦，这件吗?」

    「嗯，我刚才就一直很在意了。感觉上你好像穿得很习惯似地，而且怎么说，图案也很可爱，就像个勤劳的煮夫一样～～」

    「勤劳的煮夫……」

    ……呃，意思不就是说我让人感觉很贤慧?

    我有种隐约被作弄了一下的感觉耶……

    或许是看见我的神情有些复杂，椎菜笑着摇头说：

    「啊，不对、不对，不是那个意思――确实无法否认这样带有一点很贤慧的感觉――不过那是件好事啊，而且我也觉得会做菜或者会做家事的男生很有型呢。」

    「是……是吗?」

    「嗯，我还满喜欢的～～」

    她甜甜地笑着，如此对我说道。

    那样算是在夸奖我……的意思?

    我不太清楚，不过若是那样，我还是乖乖接受比较好吧，话说回来，那样子也有些难为情就是了……

    正当我有些不晓得该做出什么反应时……

    「――咦，裕人，难道说你正在害羞?」

    「唔?」

    「啊―果然没错，你在害羞、你在害羞，呵呵，真可爱―」

    椎菜嘻嘻一笑，双手交握在身后自下方抬头看着我。

    「才……才不是那样子……」

    「咦―不是吗?你的脸似乎就像是才刚腌好的萤火鱿冲渍（注：化枝、竹荚鱼等海产的酱油腌制品）一般红喔―?」

    她变本加厉地露出小恶魔般的笑容，戳着我的侧腹。

    她那样开心到极点的表情，实在极为罕见。

    「听……听我说，我这样是因为……」

    「明明就没有必要害羞成那样，真的，我觉得那样子真的很不错呀。」

    「呃，嗯―够……够了吧?总而言之我们赶快把火锅做出来吧。」

    「呵呵，好―的～～」

    椎菜的回应异常地开心。唔唔，怎么有种输掉的感觉……

    话说回来，我们两人这种无厘头的互动，真的很好玩耶。

    大概一方面是我至今，从来没有像这样和某个人并肩一起做菜的经验，而且对方又是椎菜的关系吧。只要和这位天生开朗、有活力又聊得来的友善女孩在一起，不晓得为什么我就是能够放松下来。

    我们后来便这样继续准备着火锅……

    「喂，裕人，还没好吗?快一点!我已经饿到开始觉得，眼前由香里的胸部像哈密瓜了。」

    「姊姊我已经快要等不及了～忍耐太久快要噗地喷出来了～（胃液）

    「……」

    手上忙着的时候，还得听笨姊姊们在暖桌那边用筷子敲着一升瓶，像任性小孩般不停大呼小叫的声音（想快点就来帮忙啊……）。

    「裕人，是不是差不多可以准备瓦斯炉了?」

    「嗯嗯，抱歉，我想里面的瓦斯已经用完了，可以帮忙换一下吗?」

    「嗯，收到。」

    大约持续进行了三十分钟。

    最后……

    「――好，这样大概就行了。」

    「哇，看起来好好吃喔―～～」

    我们顺利地完成了（内含银鳕）的海鲜锅。

    「喔喔，总算上桌了!火锅!火锅!」

    「这世上只要有火锅和酒以及可爱的男生，姊姊我什么都可以不要啊～」

    将煮好的火锅端过去后，先前待在暖桌里化身为大型垃圾的两名醉鬼，有如动物园里到了喂食时间的彩面山魈一样，瞬间爬起来……

    「啊，真香，果然冬天还是火锅最正……狼吞虎咽……大嚼特嚼……」

    「是啊～应该说提到冬天就会让人想到型男和火锅―……狂啃猛嗑……大口大口……」

    欢呼了一声，开始贪婪地吃起漂浮于火锅里的众多海鲜。

    其声势直逼严冬中，肆虐于鄂霍次克海的海豹（渔夫的敌人）。

    「好……好厉害喔，由香里老师她们……」

    「嗯，这一幕请你不要太放在心上……」

    虽然仪态看起来丑陋到无以复加，不过至少在喂食的这段期间，这两个饿死鬼多少还会安静一些吧。

    「原……原来如此……啊，那……那么我们也来吃吧。」

    「喔喔，好啊。」

    我们彼此点点头……

    也开始坐在两只正发挥着野性食欲本能的海兽旁边吃起火锅。

    「啊，这个软时（注：花枝的一种）好好吃。」

    椎菜以手捣住嘴巴惊呼道。

    「喔，是吗?我这里的小卷也不错喔，肉身的弹性恰到好处。」

    「那个洗起来真的很费工呢，冰冷也就算了，还带着一层黏液，所以整个很滑……」

    「是啊，不过辛苦总算也有代价，这样煮起来确实很好吃。」

    「嘿嘿，因为是花枝，而且有这样的成果，所以也不负我们事前认真的准备吧―」

    我们相视一笑。

    嗯，关于花枝的话题莫名地多这点，姑且当做可爱吧。

    「呵呵，不过有些不可嗯议呢，这种情人节之夜留宿在裕人家的感觉。」

    椎菜突然开心地说。

    「话说回来，这是我第一次到你家，可是竟然第一天就围炉吃花枝，说真的也满好笑的。」

    「是啊……」

    关于这点我也百分之百赞同。

    怎么说，在几个小时前于现场演唱会场和她道别时，我压根儿没想到会发生这种非常规或者说出乎意料的状况。真的可以说是计划永远跟不上变化（用在这边有点怪吗?）。

    「不过这样好像也不错―该说是温暖还是说很温馨呢……大概是火锅的效果吧?」

    「嗯嗯，一定就是那样。」

    我以筷子夹着火锅中央的鱿鱼，同时边点头回应。

    两人（附带两只海兽）一起吃着火锅的愉快时光。

    这种感觉如同椎菜所说的，感觉很温暖、很舒服――

    正当我沉浸在那种难以言喻的轻松气氛时……

    「喂，裕人，这只虾子是怎样!」

    「……」

    那气氛马上被劈头而来的海豹声音打断……

    「这个壳莫名其妙地难剥，却又这么小一只，要吃到肉真的很麻烦耶。给我干净俐落地分开方便我取用!对了，虾膏要确实给我弄出来。」

    「喂，小～裕，这个银鳕的头骨头好多又好硬喔～真的让姊姊的头疼到要呻吟起来了～所以你就把鱼肉整块挑出来，去掉骨头『啊～嗯』地喂人家吃嘛―」

    「……」

    两名醉鬼挥舞着煮得红通通的旭虾（小笠原产）和银鳕头（北海道产），大吵大闹地吆喝着。

    ……这两个大胃王生物实在是够了。先前那种轻松的气氛好像全被破坏了。现在这样还是我

    为了方便食用，在虾壳上划一刀，尽量挑掉鱼骨后的成果耶……

    话说回来，就算跟这两个任性的大孩子说这些，还真是用打钉机打糠床呢（注：作者改自日文谚语「糠床上打钉」。糠床是用来腌制食物的米糠，非常柔软，打钉子在上面根本没有意义了

    当我在心里叹着一口有如花岗岩般沉重的气，正要无可奈何地听从她们那些白痴抱怨时……

    「――来，子小姐，壳已经剥好了。」

    「喔……」

    「喔喔，抱歉。」

    「由香里老师也来。鱼头的骨头比较复杂，没有办法全部挑掉，不过比较大的骨头我都已经先挑好了。」

    「啊～嗯，谢谢你～椎菜～～～」

    椎菜却抢先一步动作了。

    她正俐落地动着筷子，满足笨蛋姊姊们废人式的要求。

    「椎菜……」

    「啊，抱歉，我擅自做了这些事情，这样算多管闲事吗?」

    「呃，不，完全没有那回事。应该说不好意思，给你添了麻烦……」

    已经习惯这两人无理命令的我其实觉得，她们说的那些，除了单纯想抱怨外没别的意思……可是椎菜却摇摇头……

    「不会，我觉得完全不麻烦，因为我很喜欢像这样，为别人做一些事情。」

    她甜甜地笑着，开心地对我说道。

    从那开朗的笑容可看出，她是真的打从心里那么想的。

    「唔―姆，天宫小姐真是个细心的女孩，该说和某个无法察言观色的KOSM（注：复习一下，原意为大情圣按摩达人王）四眼田鸡完全不同呢。真希望交换一下，由她来当我妹妹。」

    子嚼着已经剥了壳的旭虾，一边嗯嗯地点头着道。

    喂，谁是KOSM四眼田鸡啊（等等为什么你会知道这个……）这个吐嘈暂且摆一旁。

    ――说得没错耶。

    椎菜很会为人着想，怎么说，总而言之就是很贴心。

    刚才准备火锅时也一样，她会在我希望她那么做的绝佳时机摆好盘子或是递上调味料。而且动作的时间间隔也都抓得无比准确、自然。怎么说，她好像已经很习惯这样的配合方式，做来非常地得心应手。

    正当我为了她刚才主动取掉火锅杂沫时的那种，既自然又恰到好处的贴心行为，再次感到敬佩时……

    「…………嗯～男生应该比较喜欢这种很细心，脾气又好的女孩子吧―……唉～……」

    「?」

    这次换成一旁的性骚扰音乐老师，叹了一口和她个性不太相符的倦怠叹息。

    「既贴心、又坦率，还那么可爱……怎么说，就像哪里痒，不求人就伸过来（注：作者改编自日文谚语『哪里痒，手就伸过来』，意指极为细心，面面俱到）……男人好像都是那样呢……刚认识的时候明明跟你说：『我很欣赏你那毫不做作的魅力』，可是一到姊姊我稍～微露出一点本性，每个人就马上翻脸不认人，变得很冷淡～……嗝。」

    她咕噜咕噜地灌着一升瓶吐出她的心里话。

    看样子她似乎又搞出了什么飞机。江山易改本性难兀八成是跟平常一样喝醉后胡言乱语，脱到半裸表演她最擅长的火焰喷射之类的吧……

    「呜呜，为什么会变成这样呢……我想幸运之神八成是位女神，对美女姊姊比较严格，害得我每次突然清醒时都是孤伶伶的一个人……回家后也没人陪，吃饭也好寂寞，肯对我说话的只有电视里的型男们……所以想说养只可爱的鹦哥来陪我说话吧，结果公寓又禁止养宠物～……」

    「……」

    「为了排解寂寞我在浴室里唱情歌，却被邻居抱怨太吵了……为了忘却忧伤我喝酒，却弄错丢空瓶的日子挨房东骂……到头来肯安慰我的人只有池子里的彻平弟弟（金鱼）……每天都过着灰色的生活……人都得这样子慢慢变老吗……若是这样，这种生活姊姊已经受不了了……心快要不堪摧残的二十四岁夜晚……呜……呜……呜哇呜哇……」

    她右手紧紧握着一升瓶，趴在暖桌的桌面上。

    看起来好像在哭。

    不对，是真的哭了。

    唔……唔―姆，这个人也累积了很多她个人的烦恼呢，虽然我觉得绝大多数的情况都是她自作自受啦。

    正当我看着泪水溃堤，距离三十岁还有六年的性骚扰音乐老师@没有男友（附带一提与她的状况相同的好友，却一点在意的样子都没有，继续在旁边贪婪吃着旭虾），而感到一丝同情时……

    「……不过，这样子不行，对吧，一直哭解决不了什么问题，应该说，我不能一直那么沮丧。我得找个地方脱离这个负面螺旋才行――嗯，没错，我决定了。姊姊我决定要当小裕的妻子!」

    「啊?」

    她又突然说出这种让人一头雾水的话。

    「因为这么一来，姊姊我就不再是一个人啦……!然后小裕就会跟我住在一起，为我做饭、为我打扫、为我洗衣服，『一辈子』照顾姊姊我罗～～～」

    「……」

    ……呃，等一下……

    「早上还会温柔地叫我起床～中午时会做好便当为我送过来～然后晚上为我准备美味的晚餐和洗澡水―……啊啊，令人目眩神迷的蔷薇色生活。姊姊我觉得那样一定很快乐。很好对吧～?你说是不是，是不是呀?」

    先前的悲泣早就不晓得跑到哪里去了，她像只想要吃饲料的北海狮般进逼到我身旁来。

    等等，你那只是单纯地讨厌做家事吧?何况现阶段那些工作的百分之九十（煮饭、洗衣、打扫）都已经是我在做了……

    不过我心中的吐嘈，全被浑身酒精的音乐老师当成耳边风……

    「喂，好不好小裕～～～你娶姊姊的话我就会做・很・棒・的・事～～来回报你～看你要甜蜜疗程，还是豪华蜂蜜吐司疗程，一切任君挑选喔～」

    她整个人软若无骨地搂着我，在我的耳边呢喃着。唉，很烦耶……

    「……你给我听好了――」―

    正当我打算有如热海的金色夜叉（注：典故出自日本文学《金色夜叉》，故事中男主角在热海将女主角一脚踹开的一幕），想将她推开要她检点一些时……

    「――请……请等……等一下!」

    「喔?」

    「哎呀～?」

    「咦?」

    此时一道制止的声音自意外的地方响起。

    声音来自我附近，不，应该说来自我身边。

    其出处为――

    2

    「啊，呃，嗯……」

    「椎菜……?」

    ――是手上拿着杂沫专用捞杓的友善女孩。

    她右手紧紧握着杓柄，一脸不知所措地笔直注视着我们……

    「呃，嗯，我……我不是很懂，可……可是我觉得，那样子有点不对。那个，你们不是老师和学生吗。那种，什……什么成为妻子、同居之类的关系，似……似乎不太好……」

    「……」

    「而……而且不只是这样，那个，怎么说，这种事情最重要的应该是彼此问的感情……所……所以那个，我觉得只凭一时冲动就定下来不太好……。……我……我到底在说什么啊……」

    说着说着她的头越变越低，脸变得像是甜椒一般的红。

    姆，椎菜竟然会激动成这个样子，还真稀奇耶……

    此时，看着这一幕的废人音乐老师，带着迷蒙的眼神……

    「什～么～啊，椎菜，你那句话的意思是椎菜想要代替姊姊我，成为他的妻子吗～?」

    「咦?」

    笑嘻嘻地突然说出这句话。

    「不是吗，我不能嫁给小裕不就是这个意思吗～?你想说：『既美丽又温柔，脾气又好的由香里姊姊配小裕实在太可惜了～所以只好由我代替姊姊嫁给小裕～』对不对～嗝。」

    「咦，呃，那……那个，我……我那句话并不是这个意思……」

    「哎呀，不是吗～?嗯～我觉得这之中好像隐约藏着一丝情愫呢～嗯，算了～不是的话由姊姊嫁给小裕就行了。对吧，小―裕」

    「唔……唔哇!」

    她这次则是一边脱着衣服，再次整个抱住我。

    「好啦好啦～这样不是很好吗，不是很好吗～嘴巴上意见再多，身体还是很诚实的～就和姊姊一起牵手走完这辈子吧～～～」

    「给……给我听好……」

    那种以牵手走一辈子为名的专属男帮佣（人生的坟墓），我可是一丁点答应的意思都没有。

    正当我设法想要摆脱，脸蛋因为酒精泛红，个性比平常糟三倍的性骚扰音乐老师（衣衫不整（半裸)的这个时候……

    拉住……

    「?」

    我感觉到背后有种被什么东西拉着的触感。

    力量不大，可是能让人清楚感受其意志的触感。

    回头一看……我见到脸变得比刚才更红的椎菜，低着头拉着我的衣角。

    「椎菜?」

    「…………呃（满脸通红）。」

    低着头看着别处的她，轻轻地摇摇头……

    「哎呀，椎菜果然还是想当啊～新娘子。」

    「……呃，咦……那……那个……呃……」

    「嗯嗯，好吧～你不用全部说出来也可以，应该说，青春耶～嗝。姊姊的心深受感动，好吧、好吧～若是这么一回事，姊姊今天就忍住眼泪将他割舍给你～这种行为叫什么来着～?Swapping（注：意为换妻游戏）?」

    「……」

    呃，我已经从前提的部分开始就不了解她在说什么了，不对，应该说这个人当初真的有通过教师特考（尤其是英文）吗?不过，她不理会对她投以怀疑眼神的我……

    「好，那么你们两个要坐在一起、坐在一起～想当新娘子就表示你们是夫妻，是新婚夫妇，所以要更加地肉贴肉靠在一起～～～」

    「喔……」

    「啊……」

    我的手臂被用力一拉，两个人被半强迫地紧密坐在一起。

    彼此距离近到梢有动作，便能感受彼此的鼻息。

    我们不自觉地彼此斜下四十五度角，将脸撇开。

    「呵呵呵呵呵～这种稚嫩感真是太棒了～姊姊我看到这样的画面就会变得很开心～来，接下来首先要进行的是新婚夫妇的基本游戏，桃色打情骂俏游戏～!你们两个要甜甜蜜蜜、如胶似漆地纠缠在一起～!」

    呃，不要来什么游戏好吗……

    话说回来，这个人已经真的废了。

    在酒精、悲惨命运以及天生性骚扰的交互影响下，她的脑细胞似乎已经彻底地染上强烈的粉红色（注：在日本粉红色带有色情之意。）

    事到如今只能依赖剩下的那条救命绳――

    「……子你赶快说些话啊!」

    此时只能不择手段进行回避了。

    虽然这个笨姊姊整体人格上和性骚扰音乐老师同等级，不过由于她在这种贞操、道德方面，异常地一丝不苟（不过与她个人有关的事情除外），因此我试着求助了一下，不过……

    「嗯―?那样子有什么关系，嗝。」

    我却得到了这个该死的回答……

    「由香里又不可能成为我的弟妹，而且天宫小姐如外表所见，是个非常优秀的女孩。她大概是顾虑到由香里的心情才肯配合你的吧。那种事情要说有可能的话，那还真的是食蚁兽大五郎呢，嗝（注：日文口语中的「可能」和「蚂蚁」同发音）。」

    「……」

    等等，她已经醉得比性骚扰音乐老师还要严重了。

    她被包围在由一升瓶以及旭虾壳所构成的象征性墓碑中，整个人定在那里以失焦程度为平常六倍的眼睛看着这边。呃，食蚁兽大五郎到底是什么鬼啊……

    于是对着心情陷入绝望的我……

    「啊哈哈哈哈～好，那么我们就来欢迎这对新婚夫妇吧～～～」

    性骚扰音乐老师无比快乐地笑着，并且高声如此宣言。

    「好了好了～我们快点来吧―就先请你们来个新婚夫妇，桃色打情骂俏游戏基本中的基本，互相叫对方小名并且来个『啊!嗯』吧～～～」

    「咦?」

    「小名……?」

    她又说出让人一头雾水的话……

    「没错～你们两个要像对新婚夫妇般以甜蜜蜜的小名相称对方，一边喂对方吃东西～这种状况的基本常识，就是先由椎菜叫小裕『亲爱的～?』或『小裕～?』，然后温柔地喂他吃饭～」

    「……」

    那是什么鬼……

    某个性骚扰界的常识吗?

    我不禁露出狐疑的眼神……

    「咦～小裕真不配合～应该说硬梆梆～男孩子硬的地方只要那里就好了，知道吗～」

    「……」

    竟然给我一边扭动身体，一边说这种话!

    这个人还是去给马车撞一撞，重新投胎一次好了。

    「哎～呀，你的表情干嘛那么可怕呀!老师我可是牺牲自己给予你们指导，让你们不用怕将来遇上这种脸红心跳的刺激场面耶～我为了心爱的学生努力到这种地步，对方却好像接收不到我的心意～……」

    「……」

    「好悲哀……太悲哀了……呜哇哇，班级失控（注：意指老师对学生完全失去掌控力，无法进行教育的状态）……你要是不做的话，我说不定会丧失继续当老师的自信……擤擤……」

    她这次则是摆明采取眼泪攻势。真是的，明明谁都看得出来那是假的，不过话说回来她真的只有这种地方演得异常精湛耶……

    「……唉，我已经说过很多次了……」

    正当我打从心里深深地叹息，打算念她一下时……

    「啊，呃，嗯，我……我觉得没有那回事呀!」

    「咦?」

    椎菜如此表示。

    「那……那个……我觉得由香里老师是个好老师啊，很会照顾人，课也上得简单易懂，从我转学过来到现在，老师一直都很照顾我。所……所以辞掉老师的工作，这不太……」

    她一副很伤脑筋的样子，不知所措地张望四周想要安慰她。一脸真的相信这个性骚扰音乐老师真的感到沮丧的模样。

    「嗯―椎菜，怎么说呢?这个啊――」

    我以手指按着太阳穴，同时试着向她说明，不过……

    「是吗?你真的那么想吗?」

    「咦?」

    在我开口之前，由香里老师便突然爬起来，紧紧握住椎菜的手……

    「你真的真的打从心底那么认为吗?那么就是说你有接收到姊姊做为一个老师的热情罗―嗯嗯，我好开心～换句话说，你也愿意为我玩新婚夫妇游戏罗～」

    性骚扰音乐老师眼镜里发出锐利的光芒，朝她逼近。

    「啊，咦，嗯……?」

    「不是吗?接收到老师的热情不就代表那件事～吗?所以别犹豫了，快彼此叫对方的小名，喂对方吃东西～你要是不答应姊姊我，那我就会非常沮丧无法振作起来啊～!」

    她两手拿着一升瓶挥来挥去，躺在地上胡乱滚动了起来。

    看见对方实在很不成熟的动作（应该说你是小孩子吗……），椎菜有些手足无措，脸上露出了犹豫不决的表情……

    接着像是下了什么决心般……

    「那……那个，裕人……」

    「喔?」

    「呃，嗯……」

    她有些畏缩，欲言又止地看着我……

    「啊……啊，嗯……『亲……亲爱的〗……」

    她稍微观察了一下我的反应，然后用筷子夹起桌上的小卷须移到我面前。

    那可是平常的她绝对说不出口，在超级限定的场合下才听得见的称呼。

    「……」

    唔……唔嗯，这种称呼比想像中还要绕耳不绝，或者说冲击性百分百。明明只是换个方式叫我而已，可是单单这样就让我有种新鲜，或者说有些难为情的感觉……

    「那……那个，裕人……?」

    「呃，呃，喔喔。」

    ……唔，不行、不行，那意料外的附加效果，让我不知不觉陷入嗯考些微停止的状态。

    我连忙摇摇头，以嘴接过目光对着我的椎菜，手上筷子夹着的小卷须。

    「如……如何呢?」

    「嗯，很好吃，这个小卷。」

    我刚才也提过，有弹性的小卷须，酝酿出适度的嚼劲，感觉相当不错。

    不过椎菜却轻轻摇摇头……

    「啊，不，不是这件事……」

    「咦?」

    「刚刚那样子可以吗?我指的是『亲爱的』，还……还是说，叫『小裕』会比较好……?」

    她脸颊微微泛红地抬头如此问道。

    「啊……呃，不，我觉得那样没有问题。」

    「咦，是……是吗?」

    「嗯，是啊，而且感觉满新鲜的。」

    「这……这样啊，太好了。」

    椎菜像是松了一口气般将手抚在胸前微笑。

    她的表情似乎就像某天我们去某家KTV唱歌的时候一样，与平常不太相同，比较像个女孩子……不知为何我觉得胸口的心跳有点像油门被踩下去的感觉。

    「哎―呀，我已经快受不了了。这种果实成熟前的酸甜感觉，或者说青春兼嗯春期的难为情波动，让姊姊我心中的青春量表快要爆开来了～」

    看着我们那样的互动，性骚扰音乐老师在二芳抱着一升瓶轻轻颤抖着（好吵……）。

    「很好、很好，真是青色的春天～要是姊姊也年轻个五岁～……嗝。――好，既然这样，接下来我们继续用力地玩下去吧!新婚夫妇游戏之二，椎菜让小裕躺在膝盖上，然后摸摸他的头?」

    「什么?」

    给我等等。

    轻描淡写地说出「之二」是怎么样啊，这个人。

    「咦～可是难得场子炒热了，怎么能在这种初期战就玩完呢～你们可是新婚夫妇，我个人还希望你们可以一路拚到初夜呢～?」

    「…………」

    其实牛车也可以啦，你去被撞一撞轮回转世吧。

    「总而言之，给我开始～别管小细节了，快给我开始～」

    「喔……」

    我的手臂再次被用力一扯。

    突然被拉了一下的我失去平衡，直接以头仰天的方式向后倒下，软着陆在椎菜的膝盖上。

    软绵绵。

    柔软的触感和让人会联想到柑橘类的柔和香味，瞬间飘过我的鼻头。

    「好～了，这时候椎菜要摸摸小裕的头～」

    「啊，咦?」

    「好了、好了快点～要像猫女友帮猫男友清理毛发一样，要充满爱意喔!～～」

    「啊，好……好的。」

    由香里老师把这种事说得有如天经地义一般，结果椎菜在她的气势影响下点点头。

    然后……

    摸……摸摸……

    下一个瞬间，那种温柔的触感，轻柔地拨弄着我那头可算是直发的头发。

    「椎……椎菜?」

    「呃，嗯，这样子，算不算……可以，呢……?」

    她轻轻地抚摸着我的头顶，一边如此问我……

    「咦，啊，呃，感觉是很舒服……」

    她手的力道不会太强也不会太弱，恰到好处，当然舒服了。

    不过，我觉得目前的问题并不在这里就是了……

    然而椎菜听到这句话后，表情整个放松下来……

    「真…真的?我……我有点开心耶，嘻嘻……」

    露出一个无比开心的笑容。

    唔―姆，虽然我有好几个想要吐嘈的点……可是看着椎菜那样的表情，开始有点觉得一切都无所谓了。

    后脑杓传来椎菜的膝盖，柔软温热的触感。

    还有，椎菜带着笑容，轻柔抚摸着我的手的触感。

    这感觉，似乎很具放松效果，或者说让我有种宁静的感觉――

    「……」

    虽说被迫配合由香里老师很那个的期待让我有些不爽，不过这样子或许也不差……

    就在我稍微沉浸在作梦般的气氛时……

    「嗯～好像少了点什么耶～」

    此时脑袋里浸泡着酒精的音乐老师，不知为何开始碎碎念了起来……

    「喊对方的小名，温柔抚摸对方的头部，从新婚夫妇基本要素的角度来看，照理说应该算是及格了才对，可是画面上却似乎少了些什么～?以新婚夫妇来说还不够、还不够……对……对了～!姊姊想到了!」

    她此时「啪」地拍了一下手……

    「要说缺了什么，那就是小孩呀!缺了一个小孩!」

    「啊?」

    「说到新婚夫妇，大家一定都会联想到小孩啊～小baby呀!」

    她又带着一副想到很棒点子的表情，说出那种毫无意义的事情。等等，那个应该算是奉子成婚吧……

    在吐了那么多嘈，已经累到不想说话的我旁边……

    「嗯，就是那样，一定是那样没错!会跟爸比和妈咪撒娇的可爱baby……这正是刚刚欠缺的最后一块零件～好～既然决定了，现在就由姊姊我来饰演那惹人怜爱又极具诱惑力的可爱小baby～baby～』

    「咦，呀!」

    我还来不及对后半段几个形容词提出异议……

    性骚扰音乐老师便已发出极度白痴的声音，整个人扑到椎菜身上紧紧抱住她。

    「由……由香里老师!」

    「哇～好软好舒服喔―妈咪的胸部让人好放心～」

    「那……那个，老师，你……你在做什么――」

    「我不是老师啦～现在我是爸比和妈咪的小babY由・香・里☆嗯，妈咪～人家，肚子饿饿～想要喝妈咪的奶奶～☆」

    「咦?啊，等……等等，呀……唔……」

    「嗯，好嘛～妈咪～让我喝奶奶～☆」

    「不，不可以……那……那里……呀……」

    「你……你这家伙在做什么呀!?」

    我连忙将抱住椎菜，同时猛然地往对方的胸部凑过去，还转着头要往人家衣服里钻，外表看来几乎已是变态（自称小baby）的家伙拉开。

    「做什么，当然是要喝奶奶啊，说得简单一点就是哺乳吧～?人家是小baby，想要喝妈妈的奶奶很正常不是吗?」

    「……」

    你可以不用在这么细微的地方追求真实感没关系。

    「总而言之～姊姊我现在好想喝椎菜的奶奶～而且就我刚才短暂的品尝来判断，椎菜好像比我想像得还要大呢～而且形状还真好～嘶噜噜……」

    「……」

    她以闪闪发亮，有如锁定猎物的槌头果蝠（喜欢香蕉）般的视线，来回打量着椎菜全身上下（特别是胸部）。我受够了……

    「椎……椎菜，跟我来!」

    「咦?啊――」

    就许多层面来说，继续待在这个地方已经很危险了。

    椎菜一只手压着衣服已敞开的胸口，我则抓住她的另一只手逃离了客厅。

    「呜～哇，等等你们要去哪里～奶奶～姊姊的奶奶呀～!我丰腴又汹涌的奶奶～!」

    背后传来性骚扰音乐老师接连不断的奶奶呼喊声（差劲……），不过我当然有如日光三猴

    （注：日光是日本的地名，该地的著名庙宇东照宫里有雕刻着三只猴子，分别为勿视猴，勿听猴和勿言猴）的其中一只一样，予以无视。

    「总……总而言之，先到我的房间去吧!」

    「啊，呃，好!」

    我们彼此点点头……

    决定暂时先到我在二楼的房间紧急避难。

    附带一提，在这一连串的奶奶骚动期间……

    「唔姆，真是个美好的夜晚……」

    子始终喝着一升瓶里的大吟酿，一副不千我事的表情吃着她的旭虾。

    3

    「呃……真的非常地抱歉!」

    我将手放在膝盖上，朝着椎菜猛然低头。

    「明明大家一起开开心心地吃着火锅，结果却莫名其妙地害你必须去配合那个，不知所云的变态剧场……」

    「啊，呃，嗯……」

    椎菜有点困扰，不知道该说些什么。

    事到如今我已经没有任何立场可以为自己辩解了。

    前半段的新婚夫妇游戏云云的姑且不提（呃……其实那个若就单一事件来看也很糟糕），与之相比，最后的那个则是糟糕到无以复加的地步。就某个层面来说，那样子就算被告性骚扰也无话可说……

    「不过没关系。那个，虽……虽然我有一点吓到叫了出来，不过毕竟对方是由香里老师……」

    「可是……」

    「请…请不要在意，我没有事的。」

    「你能这样说真是太好了……」

    我再度低头道歉，并且无力地叹气。

    附带一提，性骚扰音乐老师（变态小baby）现在追到了房问外面，碰碰碰地敲着门，像只猥琐的色狼僵尸一样呻吟着：「奶奶奶奶奶奶～」我真的打从心底觉得她已经可以超越涅盘（注：佛教用语，为「死亡」之意）飞到来世的尽头了……

    「我之后会严重警告那个醉鬼性骚扰狂……真是的，这次少说也要扣她三天份的晚餐……」

    「啊，听……听我说，我真的没事啦。而且途中你也有帮我劝阻啊。」

    她像是要缓和气氛般笑着摇摇头，然后说：「而……而且能被叫成新娘子……我也有一点……高兴，所以……」

    「?你刚刚说什么?」

    「!呃，不!我什么都没说!是……是你听错了!」

    「??」

    「话……话说回来，这里就是你的房间啊?」

    她背对我环视了房间一圈说道。

    「嗯，是啊，你是第一次进来吧?」

    该说是至今意外地竞没什么机会找她来我家吗，实际上进过这个房间的女生本来就不是很多嘛。春香、美夏和叶月小姐等女仆们，剩下的就是子和由香里老师吧。

    「嗯，不过你整理得好干净喔―因为我爸爸很迈遢的关系，我一直有种男生的房间就是乱糟糟的印象，不过好像完全不是那么一回事呢―」

    「咦，是吗?」

    我个人其实没有特别想要保持干净，只是我的身边刚好有两个只要不予理会，别说是房间了，整个家都会被她们搞到脏乱无比的天然垃圾制造机，让我从小看到现在，所以只要乱到一定的程度，我就会反射性地开始想要整理一番。

    不过椎菜却应了一声「是呀―」，并且大大地点了个头……

    「就算是女生的房间也很少有人整齐到这种地步吧?我甚至想叫爸爸或人在老家的弟弟向你看齐一下呢。」

    「唔，嗯……」

    今天好像老是在出乎意料的地方得到称赞，让我不知道该做何反应耶。嗯，虽说那些全部和家事有关，或者说都集中在很贤慧的这一点上让我觉得有点那个。

    正当我心情隐约变得有些微妙时……

    「不过真的好厉害喔―就连看不见的死角也都扫到一尘不染，书架也排得很整齐……啊，话说回来，听说男孩子好像常会在书架上的百科全书里藏A书耶，裕人你呢―?」

    她带着略为促狭的眼神，目不转睛地盯着我。

    「嗯―我不晓得你在期待什么，不过我没有那种东西喔。」

    「是吗?」

    「唉唉，真可惜。」

    应该说就算有，我也不可能藏在那么容易猜到的地方，毕竟有时双马尾女孩会突然来袭，平常笨姊姊们也会入侵这里罗。

    「啊―好无聊喔―我觉得男生多少持有一些那种东西也还满正常的啊――咦，这个是?」

    「?」

    此时椎菜像是发现什么般，将视线投向书架里面。

    「这是什么?我看看，好像是DVD的样子，标题是……『和哥哥有约!?」

    「!?」

    那是!?

    「这……这个……?似……似乎是国中生大小的女孩，穿着制服带着一脸害羞的表情摆出各种姿势……。――难……难道说，裕人!?」

    「呃，不，不是的!那个不是那种东西，该……该怎么说……」

    那个是前阵子才认识的野野原野乃的形象影片（类似偶像写真集的影片版）。

    呃，这个当然不是我自己主动在发售日跑去买的，而是先前多次拜访事务所时碰巧遇到本人，对方表示：「啊，这个送给裕哥哥。这个先前主要都是用在宣传上，算是相当稀有喔!」然后送给我的。

    嗯，的确在她得到「闪亮＆清新女孩选拔赛☆」的优胜，名副其实走上偶像这条路后，这片DVD今后从各种层面来说，将会变得珍贵而且难以人手……呃，现在这个话题一点都不重要!

    「总……总而言之，这是个误会!这个不是那种奇怪的东西，而且也不是我跑去买而是本人送我的……」

    虽然我试着做出一些辩解……

    「没……没关系啦。不管你有什么样的嗜好，那个，我们都还是朋友啊……」

    「啊?呃，不，不是这个问题……」

    「呃，嗯，关于那方面的兴趣嗜好，每个人都不一样嘛……对了裕人，你和美夏那些年纪的女孩感情也很好，这是因为你私底下有这种偏好的关系吗……」

    她看着远方说出这句话。

    「听……听我说……」

    糟……糟糕，我是不是被贴上什么奇怪的标签了……?

    话说回来，罪证确凿的物证（外观上）如今近在眼前，让我实在无法坚决否认。呃，当然我手边的这个内容，并非为了那些有特殊嗜好的人所制作的那个（姑且不论它的标题和外观），而是普通的宣传DVD啊。

    正当我有如面对着般若汤（注：破戒僧人对酒的隐语）的修行僧，苦于不知如何解释时……

    「……噗。」

    「咦?」

    此时，椎菜突然轻轻噗嗤一笑。

    「噗，呵呵，哈哈哈……开玩笑的啦―你的表情不用认真到那种地步，我知道啦。」

    「开……开玩笑……?」

    听见这句话，椎菜以手揉揉眼睛说道：

    「嗯，对。我当然知道裕人并没有那种嗜好―你应该是在某种机缘下收到这个的吧?不过话说回来，裕人刚才好好笑喔―因为你是真的慌了。该不会其实你真的有那种兴趣啊―?」

    她打趣地笑着，一边如此说道。

    「……」

    输了……

    完全被她给骗了……

    美夏和泽村同学也就算了，想不到这位友善女孩也会使出这种小手段……

    看着眼前仍觉得好玩，笑个不停的友善女孩，～心情有些不是滋味的我开口说道：

    「嗯―够……够了啦。喏，还给我!」

    我想要回收造成目前这个状况的祸源，可是……

    「哎唷，再一下有什么关系，再让我看一下嘛～～」

    「不，不行!好了，快还我。」

    「喂―别那么说嘛―机会难得，我拍个照传简讯给良子好了―来个高画质～～」

    「啊，什……那……那可不成!」

    被她那么一搞后，人家会说什么来揶揄我啊。

    我们一边斗嘴，同时互抢着DVD。

    我只要将手伸过去，椎菜的身体就会往后缩。唔，这个时候绝对输不得……

    「好……好了，别闹了，赶快放弃吧!」

    「咦―该放弃的人应该是你吧―无论如何都想拿回去的话就抢抢看呀―」

    「我……我刚才说了吧?这个我绝对不能让步，要玩真的罗!」

    「哈哈哈，好啊―就放马过来吧。」

    DVD在我们之间，一下被拉回来一下又被扯过去。

    时进时退的攻防战。

    就在那个瞬间。

    掉落。

    「啊!」

    「喔!」

    在我们抓着它前前后后的过程中，椎菜的手好像滑了一下，DVD从她的手中掉下来。

    失去支撑，装在盒子里的DVD，理所当然地遵从地心引力往下掉落。

    「……呃。」「……啊。」

    我伸手过去接，椎菜为了不让它掉在地上也伸手过来……

    贴……

    就在它即将坠落地面之际，我们两只手重叠在一起。

    「喔……」

    「啊……」

    时机恰到好处的接触。

    瞬问，我们两人呈现定格……

    「呃，嗯―……」

    「啊，呃，嗯……」

    四目交接。

    肩膀靠在一起。

    回过神来才发现，我们的身体近到极点，几乎贴在一起――

    那已经不是单纯地手碰触在一起了……我们几乎呈现一个，隔着DVD互相凝望彼此表情的状态。

    「……」

    「……」

    一片沉寂。

    四周仿佛变成真空一般的沉默。

    我们两人中间夹着DVD你看我，我看你，有如放置了数小时的水泥般僵硬在原地。

    隔了一会儿后……

    「啊，抱……抱歉!」

    「啊，不……不会!」

    两人同时往后一跳将身子缩回去。

    这突然的动作让DVD失去支撑掉在地上。

    「嗯――那个，对了，这个该怎么说，是碰巧偶然……」

    「呃，嗯，我知道，嗯……」

    「……」

    「……」

    我们彼此都说不出下一句话。

    两人间的气氛变得有些尴尬，让人坐立难安。

    「……」

    唔，嗯―平常这种程度的突发＆意外接触，并不会让我们觉得怎么样，应该是刚才性骚扰音乐老师的那个什么新娘子云云的互动残留下来的影响吧。怎么说，这个意外似乎因此启动了我们

    意识的开关……

    「……」

    「……」

    再次沉默。

    回过神来我才发现，不知何时（大概是已经放弃而回去饮酒作乐了吧）门外性骚扰音乐老师那猥琐的声音已经不见了。

    那样的寂静持续一会儿后……

    「――啊，对……对了。呃，嗯，DVD，还……还给你。」

    「咦?」

    椎菜像是要化解这微妙的气氛般对我说道：

    「抱……抱歉，我刚才也不是真的要发简讯出去，只是一时随口说说……」

    「嗯，喔，好。」

    嗯，那我也知道就是了……

    觉得气氛有点闷的我伸手准备接过DVD时……

    一张东西自DVD盒中翩然滑落。

    「喔。」「啊。」

    掉下来的是一张信纸。那是野乃在给我DVD时夹在里面给我的留言，上头以很有女生感觉的可爱字迹写着：「偶尔跟真寻联络一下吧。她说自己完全遇不到裕哥哥，好像很寂寞。」

    「真…寻……?」

    看见那纸条，椎菜露出狐疑的表情。

    ――啊啊对了，椎菜还不认识真寻。

    「嗯，真寻――朝仓真寻是信长的妹妹啦。」

    「信长……朝仓同学吗?」

    「嗯嗯，她小我一岁，我们从小就玩在一起，从幼稚园的时候开始感情便很好，梢久之前还常一起出去玩，给我这片DVD的女生和她是同班同学……话说回来最近不晓得为什么，时机老是不太对，所以不太有机会见面……」

    或许那已经不能说是时机不对，几乎可以算是命中注定（指的是不好的意思）的领域了。

    实际上据说今天真寻也特地跑来我家要送巧克力给我，但很不巧地当时我跑去听现场演唱人不在家。子她们说她好像一直等到家里门禁时间的前一刻，不过最后时问到了，她也只好作罢垂头丧气地回家去了。还真是对不起她……

    「时机不太对，是吗……」

    结果，椎菜似乎在仔细嗯量着什么般，喃喃吐出那句话。「感同身受吧，那种情况……」

    「?」

    「时机这种东西，真的是很重要呢。只要时机不对，什么事情都会不顺……」

    「椎菜?」

    她怎么了吗?

    觉得不解的我叫了她一声……

    「啊，不，没事，什么事都没有，我只是想了一下事情……」

    她在面前摆摆手那么说道……

    「不过……对喔，说不定现在是难得到来的时机，不可以……浪费，对吧。」

    「?」

    「听我说――裕人?」

    说到这里，椎菜暂时顿了一下，

    然后笔直地看着我的眼睛……

    「那个，可不可以请你，在接下来我说好之前……都不要张开眼睛?」

    像是下定什么决心般对我如此说道。

    「眼睛?」

    「对。嗯……我想大概要十分钟吧……」

    「十分钟……」

    「不行，吗……?」

    「呃，也不是说不行啦……」

    她要我在这么长的时间里闭上眼睛，想要做什么啊?

    我不自觉地露出疑惑的表情，结果她说：

    「那是……秘密，你张开眼睛后就会有……惊喜罗。」

    「唔……」

    嗯，毕竟对方不是双马尾女孩（干金小姐＆白城学园版），所以应该不会在我闭着眼睛的期间搜我房间（突袭检查），又或者直接把我忘了，隔了一会儿才发现，给我玩那种蒙人后逃走的游戏吧，不过真要说的话还挺让人在意的。

    看见我的表情变得有点狐疑，椎菜说道：

    「那……那么……可以吗?眼……眼睛绝对不能睁开喔，要是中途睁开的话……说不定我……我会变得很讨厌你喔……」

    她红着脸，眼睛闭得紧紧地说出这句话。

    ……到底要做什么啊。

    感觉好奇怪。我刚才也有相同的感觉，椎菜害羞地注视着我的模样，实在是非常有女人味，和那次在KTV包厢里我们变成，那个，反情色骑乘压制位时一样，带有些许不同于平常的感觉，老实说真的很可爱……

    「……」

    ……啊!

    不行、不行，我在想什么啊!

    椎菜明明只是想为我做一些什么事情而已……

    我像是要赶跑浮现在脑中来路不明的感想般，紧紧闭上眼睛。

    「呃，嗯―这样行吗?」

    「嗯，可以。可以请你……维持那个样子等我一下吗?」

    椎菜说完后，我马上听见喀嚓的一声开门声。

    唔，她要离开房间吗?

    由于视线被遮蔽住，相对变得比较敏感的耳朵，不久后便听见咚咚咚的上楼声，然后门的开阖声再次轻微响起。

    我感觉到椎菜回到房间里……

    虽然可以稍微听见一些声响，可是猜不出她现在在做什么。

    「……」

    唔，因为看不见，所以反而更在意呢……

    接着在这种一片漆黑中，只听得见声音的状况持续了一会儿……

    以时间来说大概过了刚好十分钟后……

    「――你可以睁开眼睛了。」

    「喔。」

    我听见椎菜的这句话。

    「我已经准备好了。」

    「嗯，好。」

    我遵照椎菜的指示睁开眼睛……

    结果我看见了――

    4

    「喔喔……」

    睁开眼睛后呈现在我眼前的……是在伸手不见五指的视野中，四处闪耀着无数的光芒。

    在电灯被关掉，一片漆黑的房间里，橘色和黄色的光芒一明一灭彷若争艳般闪烁着，就像是某种游乐设施般，璀璨地悬浮在空中。

    「这是……」

    流动在黑暗中的光之洪水。

    光是欣赏，便会不禁发出赞叹的梦幻画面。

    「嗯，这个是由蜡烛组成的光之飨宴。」

    「蜡烛……?」

    「嗯，其实在裕人离开之后，「ChocolateRockers」的现场演唱玩了跟这个很类似的表演，在会场的照明全部熄灭变得一片漆黑时，将蜡烛依序一根根点燃的表演……会场中闪烁着数量高达数百根的蜡烛，然后姬宫深蓝待在其中唱安可曲，她的新歌『邂逅CandleOnTheCake』……那感觉真的好漂亮、好浪漫……我那时就在想了，真想让你看到这一幕。所以就稍微试着模仿了一下……」

    「……」

    「不过再怎么说，我也不可能准备几百根蜡烛，而且也没办法将那些蜡烛一一点燃就是了。附带一提，这些蜡烛是我在你回来前碰巧发现，子小姐说拿去用也没关系的佛坛用蜡烛……」

    她拿着蜡烛盒（上头写着「长谷山佛坛用品」），呵呵地笑着。

    「椎菜……」

    「嗯，我做得有点急就章，感觉上也有一～点点微妙……不过还是希望你能感受到一点点那种美不胜收的感觉。」

    对着惊吓到半句话也说不出来的我，她露出一个甜甜的笑容。

    她的笑容非常坦率，看得出那真的是发自她内心的想法……

    「……」

    或许这个蜡烛的光之飨宴和现场演唱中的正式表演，相比之下会显得拙劣，而且我也并非不觉得蜡烛基于本身的特性，多少会酝酿出讲鬼故事的气氛。

    在技术和设计上或许不及真正的演出。

    不过那些有的没的……都不过是枝微末节的问题罢了。

    椎菜想要让我看见这一幕的心意。

    椎菜为了实现这一点，竭尽所能所做的努力。

    这些比任何事情都要让我感动……让我觉得开心。

    对着觉得很温馨的我……

    「啊，然后啊，还有一个东西。」

    「咦?」

    「――嗯，喏，这个。」

    椎菜从背后缓缓拿出一个可爱的纸袋。

    那是……直到之前还放在我的书桌上，几个小时前我从椎菜手中接过，装着巧克力的纸袋。

    「情人节的巧克力。先前因为一切都匆匆忙忙的，拿给你的时候，感觉非常慌乱，所以我在想可以的话，还是想将它好好地交给你。」

    「巧克力……」

    「呃，嗯。东西本身是相同的，不过日期已经过了一天，严格来说或许不算情人节了……」

    她说到这里顿了一下……

    「可以请你，为了我……再收下一次吗?」

    她有点害羞地伸直双手，将巧克力递向我这边。

    她的表情虽然带苦笑意，不过依旧很紧张。

    虽然她说的是一句疑问句……不过这个问题我连O・OOOOOO1秒都不用烦恼便想好要怎么回答了。

    「――当然没问题。」

    「咦……?」

    「日期什么的并不重要。我就心怀感激地收下了，谢啦。」

    「啊，呃，嗯。」

    我对着眼睛眨呀眨，低着头的椎菜询问道：

    「嗯，这个，可以打开看看吗?」

    「啊，好……好啊。那个，我第一次做巧克力，觉得有点不好意思就是了……」

    「嗯，那么――」

    我在头有些垂下的椎菜面前打开纸袋。

    拆开慎重包装的纸袋后我看见的，是许多有着各式外形，作工细腻的手工巧克力。

    「喔喔……很棒耶。」

    「咦，没……没有那回事啦。」

    「不，我觉得外型什么的都很好。」

    里面既有常见的星形和月形巧克力，也有爱心形的。嗯，虽然里面也混杂着，明显是某种有着八只脚的水栖生物形状的巧克力，该怎么说，实在很有这位八爪女孩的风格吧。

    「我可以吃吃看吗?」

    「啊，呃，嗯。请……请吃。」

    看见椎菜点头后……

    我在无数蜡烛照耀下的淡淡光晕中，将看起来隐约朦胧的巧克力放入口中。

    「喔……好吃耶。」

    「咦，真……真的?」

    「嗯嗯，这真的是你第一次做的吗?感觉上根本不像第一次做耶。」

    这是我发自内心的感想。

    手工制作的巧克力。

    恰到好处的口感，不会太滑顺也不会太苦的甜味，仿佛渗透进我的全身，感觉非常舒服。

    「呃，哈哈……就算是客套话，你这么说我还是很开心……」

    椎菜将两手紧紧抚在胸前，真的很开心地轻轻笑着。

    「这是我第一次做巧克力……不过更重要的是，我从来没有在做什么东西的时候，这么深刻地想着一个人……」

    她的表情又哭又笑的，非常不可嗯议。

    那表情带给我很深刻的印象，看起来就像是一种能够让我心跳快速跳动的表情。

    「……」

    ……这是为什么?

    怎么说不管是刚才的「小名＆啊―嗯」，还是「把膝盖当枕头＆摸摸头」也好，自从在KTV发生反情色骑乘压制位那个事件以来，椎菜的表情有时看起来会和过去不同。照理说椎菜本身应该没有任何变化才对啊……

    「……」

    姆……姆唔，这到底是怎么回事啊……?

    我在友善女孩身上，感受到一种过去不太常见到的全新的印象。

    正当我对胸口那种，自己也不太懂的不可解反应感到困惑时……

    「啊，裕人，你看!」

    「嗯?」

    此时，椎菜突然小声地叫了一下。

    「喏，那里。」

    「喔……」

    椎菜指着的是我们面前的墙壁。

    墙壁在烛光的照耀之下，将我手上的巧克力鲜明地投射成星星形状的影子。

    「好棒喔，好漂亮……」

    「嗯，好美……简直就像小时候看见的童话世界一样……」

    我们两人一起低声赞叹道。

    以摇曳的火焰为光源，墙壁上投射出众多的星星与月亮。

    那画面怎么说，感觉上无比地神秘，就好像这个房间变成了一个小小的星空。

    「―裕人，今天谢谢你喔。」

    「咦?」

    此时，椎菜突然小声地说了这句话。

    「在因缘际会之下，我这么晚跑到你家叨扰，还吃了你一顿火锅，光是这样就很让你照顾了，结果我还这样要你听从我的任性……」

    「呃，没那回事。」

    完全没那回事。

    或者应该说，我才想针对她为我照顾那两个笨姊姊，还有忍受性骚扰音乐老师的失控行为，以及让我看见这么美丽的画面等几件事，表达比大峡谷的溪谷还要深的感谢。

    我跟她那么说之后……

    「……你真的，很温柔呢……」

    「咦?」

    「嗯，我深深地如此觉得。既温柔、又温暖……而且每次只要这样和你在一起，不晓得为什么我就能够很安心。或者说心情能够轻而易举地变得很自然……」

    脸上露出轻柔微笑的她如此对我说道。

    「是……是吗?」

    「是啊，或许你自己没有发现，不过你打从一开始就一直是那样喔。不论何时都非常地温柔，非常地体贴。做事时总是为别人着想，不过又能够让人觉得很舒服……」

    「嗯……嗯唔……」

    椎菜出乎我意料的这一番话，让我不知该如何反应。

    怎…怎么，今天是在举行将我捧上天来整我的大会还是什么吗?若是那样，效果是颇佳……

    正当我因为出乎意料的连续攻击，陷入不知所措的状态时……

    「……那样子的裕人，我――」

    「?」

    说到这里，椎菜顿了一下。

    短短一瞬间的短暂寂静。

    然后她突然将脸拾起来……

    「――我，很喜欢喔。」

    有如轻轻吐气般说了这句话。

    那真的像是小鸟的呼吸般，彷若随口提起的一句话。

    「……」

    一瞬问，我搞不懂她对我说了什么。

    椎菜吐出的那句话。

    呃，那些发音本身是有进到我的脑袋瓜里，可是其意思无法顺利地在我脑中进行转换。

    对着处于那种状态中的我，椎菜再次开口：

    「我……喜欢裕人。大概，从很久以前就开始喜欢了。」

    「咦，呃……咦?」

    完全在我辨识能力之外的语言，让我呈现临时的短路状态。

    那个「SUKI」……应该不会是……破绽、锄头或风雅艺事吧?（注：上述单字在日文中发音皆与「喜欢」相同）

    上述的这些单字，瞬间浮现在我的脑海中。

    不过那些单字从前后文看来很奇怪。何止奇怪，尤其是后面的两个单字，甚至在日常会话中也不太会被用到。

    所以可以马上将它们从候补选项中消去。

    接着是第一个，这个单字也明显不符当前的状况。

    所以剩下的候补选项……就只剩下「喜欢」这个单字。

    呃，嗯，这到底是怎么一回事……!?

    「喜欢」这个单字有许多意思，就像鳜鱼的称呼一样，从快要变成稚鲫鱼的幼鳜鱼，到已经发育完全的鲫鱼等，五花八门样样都有。（注：日本人对不同大小的鲫鱼有着不同的称呼）

    「…………」

    那句话的意思本身，我几乎无法理解。

    不过怎么说……我觉得自己的脸在发烫。

    呃，不只是脸，我全身的血液就像被微波加热煮沸一般呈现怦怦、怦怦的奇妙动静。

    「……」

    这……这是怎么回事?

    感觉上像是中了暑，全身都在发烫似地。

    那种感觉很奇妙，跟感冒或者肌肉酸痛时的发烧症状又不太一样……

    燃烧燃烧……

    「……」

    我自己也搞不清楚现在到底发生了什么事。

    完全辨别不出是什么原因，造成现在这种发烫的感觉。

    目前能够确定的只有，眼前一脸认真地注视着我的椎菜，让我的身体产生了不知名反应的这件事……

    燃烧燃烧燃烧……

    「…………」

    椎菜还是不发一语地看着我。

    她那笔直的视线，彷佛对着我的心直接在述说着什么一般……

    我觉得光是感受着那讯息，我的体温便会有所上升。

    燃烧燃烧燃烧燃烧……!

    「…………」

    说……说真的这到底是怎么回事啊?

    我拚命嗯考，想破脑袋还是想不出来。

    就像是脸部、身体全都燃起熊熊烈火般，真的很热――

    燃烧燃烧燃烧燃烧燃烧燃烧燃烧燃烧燃烧!

    「……呃，真的在烧耶!?」

    「咦!?」

    我碰巧移动了一下视线。

    结果不晓得从何时开始，一根蜡烛倾倒，然后火焰烧到窗廉上。

    「呀……呀啊!?」

    「糟……糟糕!水，去拿水……水!」

    两人连忙动了起来……

    「呃，嗯，要去哪里拿水!?冰……冰箱?还……还是说去浴室――!」

    「冷……冷静一点!这……这种时候干脆直接打开窗户把窗帘扔进雪中……!」

    我们两人都陷入微恐慌状态。

    几乎变成遭到狮子袭击的斑马群。

    所幸我之后马上想起，子和由香里老师有一次在外面喝到烂醉回家时，手上抱着的灭火器，才未酿成大祸。虽然那灭火器是从哪里抱回来的目前仍然是个谜，不过原来那两个无可救药的醉鬼偶尔也派得上用场啊……

    「呼……」

    我单手拿着灭火器，喘了口气原地坐了下来。

    火已经被完全扑灭，最后窗帘也只有边缘部分微微烧焦，不过四周呈现一片灭火液纯白粉末四溅的狼藉景象。

    「对……对不起，裕人!要是我没想到要做这种事，就不会……」

    椎菜在面前双手合十，猛地朝我低头道歉。

    「啊，不，我当时在发呆，算是也有不对之处……」

    而且实际上，直到蜡烛倾倒差点火烧屋子之前，我也完全没有发现。

    所以这不能说是谁错，只能单纯说是运气不好，或是时机不太对而已。

    所以这件事姑且就先不理会。

    相比之下……有件事情让我更为在意。

    那便是――

    「嗯―你刚才说的那件事呢……?」

    「呃，咦……?」

    「那个，怎么说，就是蜡烛倒下之前……」

    椎菜说的那些话。

    那些话的意思与意图。

    那一切……即使到了现在这个时候，我还是搞不明白。

    「啊，那……那个……」

    这个问题让椎菜变得忸怩，欲言又止地微微低下她的头。

    像是不知所措，又像是对什么感到迷惘般的犹豫。

    但不久后她将脸拾起来……

    「那……那些话就是，字……字面上的意思，吧……」

    「咦?」

    「你想想看啊，因为我今天是，那个，裕人的，妻……妻子。而……而且还是新婚的。妻子喜欢丈夫是件理所当然的事情吧?」

    马上像是在掩饰什么般笑着那么说。

    妻……子……?

    呃，是先前性骚扰音乐老师口中的那个……

    「没……没错。怎……怎么说，我只是因为觉得刚才的气氛好像很适合，所以就试着说了一下，那……那个，所以没有什么太深的意思……」

    「呃，喔喔，原来是那么一回事啊……」

    原来是接续那个什么新婚夫妇之类的胡扯（BY性骚扰音乐老师）啊。

    若是那样……她刚才说的话，我也就能懂了，吧?

    理论上她那样说没错，虽然没错……不过为什么我现在的心情，还是留有一种闷闷的感觉啊?嗯，我不清楚原因出在哪里，不过总觉得还是有一些想不通的地方，唔―姆……

    正当我觉得有点陷于五里迷雾时……

    「――哎―呀，你们在做什么啊，小裕―」

    「!由香里老师。」

    我们只是在一般闲聊，结果性骚扰的声音再次从门的另一头传过来……

    「直到刚才，你们两个还孤男寡女静静地关在房间里不让我进去，结果想不到里面又乒乒碰碰地吵了起来，难道说你们刚才在做什么不能告诉姊姊们的事情啊……啊，啊啊，窗帘沾到白色的

    液体!小……小裕身上红黑色的粗壮物体，喷溅出纯白色的飞i弄脏了椎菜的脸～!」

    「……」

    真的是直到最后的最后，还是狗嘴吐不出象牙耶，这个人……

    椎菜对着心情已经超越了傻眼，到达几乎要看开一切的我说：

    「总而言之，我们收拾一下吧，裕人。我想赶快把灭火器的粉末等东西擦掉会比较好……」

    「嗯，喔喔，没错……」

    我点头回应椎菜的建议……

    暂且先不理会那个独自兴奋，重覆着莫名其妙性骚扰发言的性骚扰音乐老师，我们开始打扫房间。

    我们分头拭去灭火液，并且以湿抹布擦拭脏掉的部分……

    真要说的话，这一幕可说是随处可见，相当普通的画面（呃，严格来说或许也没有到随处可见的地步啦）

    并不是什么特别的事情……

    「…………」

    可是为什么呢?

    椎菜在我身旁热心帮忙打扫的模样，以及她的表情……看起来似乎和过去有所不同呢。

    *

    ――为什么我无法把话说到最后呢。

    拭去喷溅到窗帘上的灭火液的同时，我扪心自问着。

    「……」

    我想传达给裕人的话。

    想要传达的――自己心里的感情。

    为什么在最后的最后要打马虎眼呢……

    这一点我自己也搞不清楚。

    就在我想接着刚才的话说下去时，我不经意地瞄见了摆放在桌子上的巧克力和CD。

    那个八成是从――那里得到的吧……

    「……」

    ――原来。

    我觉得自己已经稍微了解，为什么话会说不出口的理由。

    我并非只是害怕，表达自己的感情后会被拒绝……

    并非只是害怕被拒绝后，现在这样的关系会消失不见……

    之所以会这样，一定是我在心底深处还挂念着――在意着某件事情。

    我所在意的事情……

    便是――乃木坂同学。

    总是在裕人身边，带着笑容的她。

    因为我觉得没有认真面对她的问题只有自己先偷跑，好像有点狡猾的样子。

    因为我觉得这样并不公平。

    「……」

    因为我还没有开口。

    还没有开口告诉她――大概和我抱持着相同心意的对手……我的这份感情。

    总是笑脸迎人、纯真无瑕的乃木坂同学。

    她八成一点都没有发现我的心意吧。

    然后……说不定也没有发现她自己的心意。

    不过只有这点我敢肯定。

    她的心一定也是向着裕人的。

    这点我虽然没有直接向她确认过，可是我就是知道……不，正因为我和她在心中怀着一样的思念，才能够知道……

    「…………」

    对同一名男孩，抱持着相同心意的对手。

    既然如此……

    我首先该做的应该是――

第十卷 第三十八章

    0

    那是发生于春香的选秀会，椎菜留宿我家等有着许多刺激性兼互动性（?）事件的二月十四日经过数日，二月也已经从中旬步人下旬的如月又称February某日的事情。

    放学后的一幕。

    离校后仍然穿着制服的我……基于某个原因来到私立双叶女子学院中学部的校门口。

    「……」

    和上次来时没什么两样，依旧有一座如某个凡尔赛宫般高耸入云的巨大门扉。

    它还是没什么两样，像是要震慑来者般，雄伟地耸立在我的眼前。

    不过和上次不同的是――

    「哇啊，好漂亮的门喔，裕人?」

    我耳边温柔地响起一道兴奋的声音。

    鼻头飘逸着有如花儿般的甜美香味。

    因为我的旁边站着一位双手合握胸前，正抬头仰望着校门的干金小姐（姊姊）。

    「它大概有五公尺左右吧?虽然我以前便看过了，不过还是觉得好像中世纪的城堡喔。」

    「嗯，是啊，没错。」

    我点头回应眼睛闪闪发光对我那么说的春香。

    嗯，在我的眼中这里与其说是城堡，倒不如说是山寨或是监狱，这大概是上次的小小被捕体验所导致的想法吧。

    「话说回来美夏到底是怎么了?怎么会突然要裕人和我过来呢……」

    春香轻轻侧着头如此询问道。

    「不晓得，不过应该不是什么重要的理由吧?」

    我边走边答道。

    从过去的经验来看，被那个双马尾女孩找出来，从来没有一次是如同字面所述的紧急状况。

    就像上次嬉春岛行之前的召集，或是之前访问双叶女子学院那样。

    附带一提，正如春香刚才所说的，我们之所以会两个人，从白城学园来到这个搭电车要四十五分左右的地方是因为被美夏叫过来。

    放学后在教室收拾东西准备回家时，她突然打手机给我，进行了以下的电话对谈：

    「哈罗哈罗～大哥哥，你好吗～?」

    「美夏啊?怎么突然打电话给我啊……」

    「嗯!有件事想要和大哥哥和姊姊商量一下―不好意思，可以请你们现在到我学校来吗?」

    「啊?现在?为什么又要……」

    「细节你来了以后我再告诉你～总之没问题吧?啊，你可以顺便帮我在路上买个银果堂的抹茶吗?就是里面是红茶的那个。那就这样，等你罗～?」

    「啊，喂……」

    「See～yOU～』

    「……」

    她一如往常地完全不提重点，就这么结束了通话。

    另外，对于我的来电显示画面被擅自改成穿着女仆服的双马尾女孩，来电铃声被换成「电话来罗，大哥哥?不快点接，可爱女仆小美夏会惩罚你喔～?」这一点……我已经不知道该怎么吐嘈了。

    「…………」

    嗯，历经了这个我只要一回想起，头皮就会无比发疼的过程后……

    我和春香两个人才会像现在这样，并立于伪凡尔赛的门口。

    「总之进去看看吧，直接问美夏才能知道到底是怎么回事。」

    「说得也是，好的。」

    我们彼此点点头……

    两人肩并肩地朝着校门迈开步伐。

    ――话说回来，想不到我会再度被迫通过这道，像是某间网走监狱般的校门。

    之前被警卫强制逮捕，绑票监禁了三十分钟，让我留下痛苦回忆的地点。

    我脑中闪过自己不太愿意想起的回忆，不过这次有春香在我旁边，同时也是我第二次造访这里，我想应该不会再发生像上次那样的事情吧，那一点应该可以放心――

    「等一下，那边的那个家伙!」

    「咦?」

    ――我才刚放下心来，旁边便响起一道低沉宏亮的嗓音。

    「你干嘛以一副若无其事的表情试图通过这里?这里可是女校耶!你是男的吧。」

    「呃，嗯，我……」

    「你戴那什么奇怪的眼镜啊，很可疑喔!……嗯，不对，我之前有见过你吧。哼，你以为上次运气好被我放过一马，所以这次也没有问题吗?大错特错!给我到办公室来接受侦讯吧!」

    「呃，听我说，我是被这里的朋友找过来的……」

    「朋友?哼，那八成是你脑中的朋友吧!一定就是那样!」

    「啊?脑……脑中……」

    我试着向他们解释，可是有如古罗马角斗士般的警卫（X2），丝毫没有听我辩解的念头。

    事……事到如今只能――

    「春……春香，跟他们说明一下!说我一点都不可疑――」

    想要寻求救助的我将视线转向一旁……

    「――呃，春香?」

    在二十秒前还在我身边，露出甜甜温馨微笑的春香早已不见人影。

    仔细一看，不知从何时开始，她就被众多（双叶女子学院的）国中女生包围在距校门有一段距离的地方，露出为难的表情。

    「哇―好漂亮的衣裳喔，配色非常地好看……」

    「非常适合你呢!」

    「啊，呃，嗯……」

    「那……那个，您可不可以当我的姊姊大人呢……」

    「可……可以的话，可……可不可以给我，一……一根头发……唔……?」

    「这…这是我的手机号码，可……可以的话希望您今晚能够约我出去……」

    「那……那个，听……听我说，嗯……」

    「…………」

    她几乎陷入被热情粉丝团团围住的偶像状态。

    春香被包围在可怕的女校气势，或者说白百合色（注：女同性恋的隐喻）的氛围中，露出不知所措的表情。不……不行了，看样子要向她求救是不可能的了……

    结果……

    「你刚才在看什么!――你这混蛋，竟然对清纯可爱的小鸟儿们露出猥琐的视线……!」

    「啊，呃，不――」

    「闭嘴!你那眼神百分之百是变态的眼神!有什么藉口到办公室再慢慢听你说，给我过来!」

    「呃，等―――」

    我的关节被人自左右牢牢架住，手肘也被抓住……

    就这样被直接半拖半拉地带进办公室里――

    最后在好不容易才从热情女粉丝（?）中获得释放的春香，发现我不见了连忙跑来找我之前，我再次遭到四十分钟的软禁＆侦讯……

    1

    「啊哈哈，真是辛苦啊，大哥哥。」

    二年绣球花班的教室。

    美夏开心地迎接着精疲力尽，有如被洒盐的法国田螺般整个虚弱的我。

    「品行端正，心嗯纯洁基本上算是我们学校的卖点，所以对外来的访问者特别严厉―不过这个

    经验还满宝贵的吧!大哥哥大概是第一个在这么短的期间内，二度遭到警卫逮捕的人吧。」

    「……」

    这种第一实在让人高兴不起来……

    和肌肉异常鼓胀兼运动健将型的警卫们，度过的那段既浓密又闷热的时间，已经超越心灵创伤进入PTSD（注：创伤后压力症候群）的领域。

    「对……对不起……如果我能再早点发现……」

    春香一脸很抱歉的表情，战战兢兢地向我低头道歉。

    「裕……裕人都已经不见了，我竟然还是浑然不觉……」

    「嗯―不，在那种状况下难免啦。」

    「可……可是……」

    春香还是对我投以歉然的眼神……「不，我还是得好好反省一下……」

    虽然本人似乎还无法接受这件事，不过，在受到那么多国中女生包围的情况下，那样也是无可奈何的吧?真要说的话，我反而觉得没办法给她协助，只能被逮捕＆带走的我才叫丢脸呢。

    附带一提，在来到这问教室的途中，春香所造成的震撼真的很夸张。

    校园、鞋柜区、走廊、楼梯……不管到哪里，周遭的视线都有如百合色的雷射光束般……

    「好完美……那位漂亮的人到底是谁呢……」

    「简直就像某个地方的公主似地……」

    「好……好正喔……」

    「她独自过来这里是有什么贵事呢……?」

    春香掀起了一阵赞赏的旋风。

    由于春香过于显眼，走在她身边的我似乎已经被她们弹出视野，不，应该说是处于辨识范围之外。嗯，这样总比上次被无条件地视为变态（或是被当作光是看到，便会得到结膜炎的移动病原体）还要好就是了……

    「……」

    即使有如无齿翼龙一般迟钝的我，也能感觉到即便到了现在，还是有许多混杂着崇拜和赞美的灼热视线，有如撒水装置一般从教室各处向春香远远地投射而来。真的很厉害耶……

    正当我再次对于才貌双全、完美无缺的天然温馨干金小姐（姊姊），所酝酿出的影响力感到佩服时……

    「呀呵―大哥哥，好久不见―☆」

    「喔。」

    突然有人从背后叫了我一声。

    我听见了和千金小姐学校有些不相称，充满朝气的声音，同时两手多出了一点点的重量。

    仔细一看，我见到了……

    「小光、美羽、绘里……」

    「没―错，距离你上次过来，我们已经一个月没见面了―你过得还好吗―?」

    「问你问你喔，见不到我们有没有很寂寞啊?」

    「你好……好久不见了。」

    小光、美羽和绘里等国中生三人组。

    和上次见面时没什么两样，她们三人依旧纷纷以自己的方式向我打招呼。而且小光和美羽不晓得为什么，还呈现将全身的重量吊在别人手臂上的模样。

    「喂、喂。」

    我不自觉地动了动身体。

    呃，我根本搞不懂你们有什么必要，非得特地挂在我的手臂上不可。

    「咦―才这样有什么关系―这是一种代替打招呼的方式啊，或者说这就叫作两手皆花（注：这句话在日文中另有享齐人之福的意思）?」

    「没有错，大哥哥也很开心对吧?男孩子被女孩子吹捧是最棒的不是吗?」

    「唔……」

    她们一边呈现等身大的抱人娃娃（注：日本在六O年代大为流行的一种娃娃，姿势像无尾熊一样，可以套在手臂上）状态紧紧抓住我，一边开心地说着。姆，真不愧是双马尾女孩的朋友，还是依旧我行我素呢……

    「对……对不起，绫濑先生，小光和美羽做出这么失礼的事情……」

    只有绘里独自一脸抱歉地不断向我低头赔礼。

    「哎唷，不要那么死板嘛，别想太多一起来玩吧―总之站着说话也不太好，坐下来吧―☆」

    「嗯嗯，坐下来呀?」

    「啊，喂。」

    被当成真人版抱人娃娃的我，被拉到一张空椅子坐下来。

    呃，如果只是那样，我没什么好吐嘈的，不过，不知为何她们两个接着表情极为自然，砰地跳上我的膝盖。

    「哇―果然还是大哥哥的膝盖坐起来舒服――」

    「嘻嘻，这种绝妙的软绵绵感觉真是让人无法抗拒。」

    「……」

    ……呃，站着说话也不太好是在说你们自己吗。

    而且别的不提，会坐在我的膝盖，你们的这项预设值也让人觉得有点问题。

    正当我感受着膝盖上方的柔软触感，但还是觉得有些没道理时……

    「啊―小光和美羽你们在做什么～我不是跟你们说过，大哥哥的膝盖是我的指定席吗～!」

    双马尾女孩说着也跟着轻轻跳上我的膝盖。

    于是三个人有如比赛似地，抢着膝盖上的位置。

    「我说过了～正中央是我个人专用的坐卧两用椅啦～」

    「嗯―那么我坐右边就没问题罗―?」

    「这样的话美羽坐这边。」

    呃，什么时候我的膝盖变成这三个人的指定席了?我可不是人类沙发耶，喂……

    不过这三人完全不理会我的这个感想，抢占地盘的过程似乎已经结束，开始各自分别在中央

    和左右两边满足、悠哉地休息起来。

    正当我感受着膝盖上的甜美香气和多了一个十四岁的触感，但还是觉得很没道理时……

    盯……

    「!」

    此时我发现春香正眼睛一眨一眨地看着我。

    那视线有如一个看着新品种动物的植物学者……

    「呃，不，没有，这不是的!」

    我连忙摆动双手否定道。

    糟糕，让她产生奇妙的误会了!?话说回来，由于客观上存在着，三名国中女生坐在我膝盖上小憩，这么一个十足违反条例般的事实（真的纯粹只是客观上!），我根本毫无辩解的余地。

    我的背部开始流起冷汗，不过春香却轻轻地倾着头……

    「裕人，原来你认识小光她们呀?」

    带着甜甜的微笑，如此说道。

    「咦……」

    「我都不晓得，因为从来也没听你提起过……不过你们感情似乎很好，真是太棒了?」

    小光……春香她认识小光她们吗?

    不过丝毫不理会在心中倾头表示不解的我……

    「春香姊姊你也好呀―☆」

    小光坐在我的膝盖上，以开朗的语调向她打招呼。

    「啊，你好，真是好久不见呢。」

    「上次打扰时姊姊招待我们好多点心，真是谢谢了―有空再和我们多聊聊吧―」

    「春香姊姊的红茶真的好好喝喔。」

    「可以的话，希望能向你请教冲泡的诀窍。」

    「啊，不，没那回事……」

    露出腼腆微笑的春香也和美羽、绘里相视而笑，彼此间的感情好像不错。

    ……这么说来，美夏和这三个人好像从很久以前开始便是朋友了。那么即使她们过去曾在某个地方，有过近距离交会或者近距离接触，说不定一点也不奇怪吧。

    正当我看着春香和小光、美羽、绘里等三人，开心地聊着这么一个乍看之下颇为稀有的画面，同时不自觉地心想「干金小姐们之间果然是有话聊……」的时候，

    「――啊，说到这个，大哥哥，今天请大哥哥你们过来是有理由的～」

    「喔。」

    坐在膝盖正中央的美夏抬头看着我，缓缓地说出这件事。

    「嗯，今天之所以请大哥哥你们过来，是因为我有件事想和大哥哥与姊姊商量一下～」

    「有事想和我们商量?」

    「嗯，对。」

    她从我膝盖上轻巧地跳下来，并且对我说：「说得再仔细一点，应该算是有件事想请你们帮忙吧～」

    「请我们帮忙……?」

    唔，这个双马尾女孩如此正式地向我请求，这种事倒是满稀奇的，毕竟依她的个性，她不喜欢向别人示弱，或者说让别人看见她负面的地方。

    「啊，不过正确来说，这并不是我个人的问题唷，可以说我也是帮人的那边吧――」

    「?」

    「嗯～接下来还是由本人来说明比较好吧～那样子也比较快――麻烦你罗，绘里。」

    「咦?」

    「啊，好的。」

    此时，一道听起来很舒服的清澈声音在我的耳边响起。

    先前只是面带微笑听着春香她们闲聊的绘里，有些战战兢兢，不好意思地站到我面前……

    「嗯，今天非常抱歉，继上次之后再次劳烦你们大老远跑过来……」

    「呃，不……」

    那件事情没差啦。

    话说回来，到底是什么事情想请我们帮忙呢?

    我如此询问后……

    「……嗯，老实说这件事与我所属的长曲棍球社有关……」

    绘里有些犹豫地开口说道。

    「长曲棍球?」

    她说的是那个，使用像是捕虫网的东西来运球的运动（?）对吧?

    我不是很清楚，不过应该是那个没错。嗯……绘里参加的是那种社团啊。嗯，不对，这个先不说，我印象中绘里应该是那个什么「现代舞台艺术文化研究社」的社长啊……

    就在我的脖子，因为这个乍听之下有些矛盾的事实，呈现微微倾斜时……

    「啊，绘里她呀，包括我们的社团在内同时参加两个社团，她在长曲棍球社也是主将喔～」

    「在双叶要参加几个社团基本上没有规定，不过同时担任两个社团社长的就只有绘里唷―」

    「很厉害吧，真不愧是绘里呢!」

    美夏、小光和美羽如此补充说明道。喔喔，原来是这么一回事呀……

    看见我似乎隐约了解后，绘里继续说道：

    「……老实说，这个长曲棍球社，目前正面临能否存续下去的危机。在夏天时，三年级的学姊们引退后，社团的气势或者说活力就明显有所衰退……社员人数也只勉强超过最低的规定人数，比赛方面目前也不断地败北，处于十九连败的状况中……再这样下去必定会被删减社费。此外校方已经表示，若再输掉下次的练习赛，我们将被降级为同好会……」

    「唔……」

    详情我不清楚，不过情形似乎不妙耶。每间学校都一样，社团和同好会问的待遇有时候相差甚远，以等级来说，彼此间的差异大到像拿鱼子酱和明太子来比较一般。

    正当我为她所说出的困境，感到同情时……

    「所以啊，我想请大哥哥你们帮忙的正是这件事。」

    「咦?」

    美夏立起一根手指说道：

    「大哥哥或许也知道吧，一旦变成同好会，事情就真的不妙了～社办也会变成那种像是杂物问的地方，设备道具也变成得使用中古货，或者是和别人共用。尤其现在长曲棍球社因为社办位置很好的关系，被大奥老师盯上了～她想要让绘里她们离开那问社办，将那里做为她自己在当顾问的热瑜珈社的第二社办。长曲棍球社现在真的处于空前的危机状态――就是这样!」

    「喔?」

    大声说出那句话后，美夏的食指笔直地指着我们的脸说道：

    「所以我们选中了大哥哥和姊姊。希望能借助大哥哥和姊姊的力量，设法解救这个社团的存续危机。当然没问题～吧?」

    她眨眨眼睛面带微笑地对我如此说着。

    「啊?呃，梢等一下。」

    谈话内容开始朝奇怪的方向发展了。

    嗯，她找我们帮忙，而我们答应这个请求是没问题。

    那件事没有错当然事关重大，而且既然是绘里的请托，我也希望多少能给予她一点协助。

    可是最重要的是，春香和我两个人都没有打长曲棍球的经验。

    退一百步来说，运动神经原本就超群的春香或许还能够带来一些助益，至于我，则处于连长曲棍球是几个人一起进行的运动都不晓得的等级。这样子你要我怎么帮啊……

    我如此表示后，美夏轻轻倾头道：

    「咦～可是姊姊最近不是常在看吗?那个长曲棍球什么的电视节目。」

    「咦，你说的是《夜想曲女子学院长曲棍球社》吗?」

    「啊，对对，就是那个。我不清楚啦，不过那个节目的主题是长曲棍球对吧?这不就代表你很清楚吗?清楚到能够来当教练。」

    她一脸深信不疑地说着。

    「咦，那个，呃，嗯……」

    听见这句话，春香不知所措地看向我这里。

    这反应很正常吧?如果只要看长曲棍球的动画就能够当教练，那么世界上的职业长曲棍球选手（有没有我不晓得），不就多到连岬湾海岸都没有立足之地了吗?就像是世界上九成九的夜间棒球喜好者，并不是职业棒球队的打击教练一样。

    「呃―美夏，再怎么说这个要求都……」

    我替不知如何回答是好的春香做出回答，可是话才说到一半……

    「那个，麻烦你了!可以的话请你务必务必给予我们协助……!我现在已经到了只要有一点希望，不管什么人都会想去拜托的地步了!」

    绘里一脸认真地如此诉说着。

    「咦，可……可是……」

    「我知道自己现在在拜托一件很麻烦的事情，老实说我自己也晓得，拜托春香小姐和绫濑先生这种事情于理不合……可是在这个前提下还是想拜托你们……如果不是绝对不可能，我希望你们能给予我们协助……!」

    绘里拚命地求我们帮忙。

    唔，人家都已经说到这种地步了，我也不能视而不见，至于无法放着有困难的人不管的春香就更不用说了。而且实际上，她现在也是一副不知所措的样子，发出「呃，嗯……」的声音。

    正当我和有些困惑的春香面面相觑时……

    「嗯～姊姊，那么这样吧，我们现在到操场去，就能力所及的范围试试看如何?」

    「咦?」

    「喏，待在这里像罗丹先生的雕像般一直思考，对事情也没有帮助，而且要思考的话，等姊姊实际上体验过长曲棍球后再来思考就行啦。应该说我觉得如果是姊姊，应该是没问题的～姊姊你的网球和骑马都表现得非常好，而且基本上又是运动万能―」

    「啊，好……好的。那个，如果只是试试看的话……」

    春香点头同意美夏的那个提议。

    「大哥哥这样也可以吧?总之现在套句俗话，当爸爸比想的还要简单（注：作者改编自「生比想还要简单」，意指真正实行一件事时，会发现事情没有事前担心的那么困难）。」

    「嗯，好，只要春香可以，我也无所谓。」

    而且从她的话里听来，似乎没有什么我可以做的事情。

    「就这么说定了～那么绘里，可以麻烦你带他们到操场那里吗～?」

    「啊，嗯。」

    绘里点头同意美夏的要求。

    事情就是这样，总之最后我们要进行体验版（?）长曲棍球。

    「……」

    老实说我事前并不太期待「事情会发展得很顺利」，可是结果……

    「哇啊……好……好厉害……」

    穿着长曲棍球制服的绘里大声欢呼。

    放学后挤满运动社团十分热闹的操场一隅。

    我们在那里看见了……手上拿着乍看之下有如捕虫网一般的长曲棍球球拍，在场上四处驰骋、来去自如的春香。

    我们在出了教室以后，便在绘里的带领下，来到长曲棍球社的练习场所，校园的某个角落。

    然后照我们刚才说好的，先让春香试试看体验版（?）的长曲棍球。

    该怎么说呢――春香太强了。

    她一开始的确说了一些类似「哇啊，这就是真正的长曲棍球的长柄球拍啊。好……好棒喔，和春琉奈小姐用的是一样的东西耶……」的话，并且显得有些战战兢兢，可是……

    「呃，嗯，我记得春琉奈小姐当初是这么做……」

    「喔。」

    「这时候要这样，像是要往内侧扳……」

    可是当她握住长柄球拍（长曲棍球这种运动，好像将球拍称为长柄球拍），她的动作――

    「!」

    「哇……哇啊……」

    即使对于长曲棍球完全是个门外汉的我，也能一目了然地得知，她玩得非常得心应手。

    行云流水般的身体动作，以及相得益彰的华丽步伐。

    她立刻就熟悉了长柄球拍的使用方式，现在正舞动着制服的裙摆，有如自己的手脚般挥洒自如地操控着长柄球拍。

    「太……太厉害了!刚才那个长柄球拍的运用技巧，是相当高等的技术，就连大学生也没有几个人会……」

    「绘……绘里学姊……那……那位小姐是谁呢……」

    「她不会是国……国家代表吧?」

    「好……好棒喔……」

    其他在现场的长曲棍球社社员，也接二连三地出声赞叹。

    不久后体验版（?）的长曲棍球告了一段落……

    「我……我真的好惊讶!春香小姐，想不到你竟然厉害到这个地步……!」

    「咦，是……是这样吗?那个，我只是试着模仿一下春琉奈小姐的动作而已……」

    春香将长柄球拍握于腰际，有些腼腆地回答。

    虽然她那么说，不过基本上那些动作并没有那么简单。必须是基本的运动神经非常出类拔萃的人才办得到吧……

    一旁的美夏也跟着说：

    「嗯嗯，我就觉得如果是姊姊的话，应该会没问题嘛～她从以前开始，对这种运动方面的活动就很厉害，而且明明只是在录影带或电视上看过而已，她却能将里面大部分的动作都做到完美无缺的地步。所以我才会认为这次一定也是这样～?」

    唔，果然春香的某些超级干金小姐能力值，凡人无法与之相提并论……

    当我除了佩服还是佩服的时候……

    「那……那个，春香小姐，我再次向你拜托!你愿意当我们长曲棍球社的教练吗?」

    「呃，咦，嗯……」

    「我现在才知道春香小姐如此精通长曲棍球!你打得比我过去见过的任何一个人，都还要精采、还要华丽……如果是春香小姐一定能够适任这份工作!请你不吝赐教，让我们能够赢得下次练习赛的胜利!」

    在我一旁的绘里，猛然低下头拚命地拜托春香。

    「那……那个……裕……裕人，怎么办啊?」

    春香一脸不知道该怎么回答地抬头望着我……

    「嗯嗯，很好不是吗?当然我觉得还是要看你个人的意愿啦，不过只要在我的能力范围内，我也愿意帮忙……」

    「啊，这……这样吗?呃，嗯，既然如此……」

    「真……真的可以吗!?」

    「是……是的。我不晓得自己能帮到什么地步，不过还是希望能尽可能协助你们……」

    「真……真的很谢谢你们!真是得救了……唔!」

    她如此说道，一次又一次地向我们低头表示感激。

    「太好了～绘里。啊，当然我们也会帮忙的～」

    「毕竟这不是为了别人，而是为了绘里呀―」

    「嗯，美羽我也会加油喔?」

    「美夏，大家……」

    绘里高兴到说不出话来。

    就这样，最后我和春香决定助她们一臂之力，充当长曲棍球社期间限定的临时教练。

    2

    「――那个裕人，你今天有时间吗?」

    在我们开始为了帮助长曲棍球社，勤跑双叶女子学院过了数日的某天放学。

    春香一脸认真地询问我。

    「嗯，今天吗?」

    「是的，不晓得你有没有什么事情呢……」

    「呃，是没有什么事啦……」

    我过去已经说过很多很多很多次了，放学后我的行程，便是笨姊姊及其好友的（以下略）再加上今天长曲棍球社也不用练习，要把时间空出来，可说是一点问题都没有。

    「真的吗?那个……既然这样，可不可以请你一起到我家来?」

    「到你家?」

    「是的，老实说我针对绘里的长曲棍球社，稍微思考了一番……而关于这件事情，我想稍微请你帮忙一下。」

    她如此说着，同时抬头观察我的反应。

    想请我帮忙……

    「那是……关于练习的方法吗?」

    春香点点头，肯定我的猜测……

    「是的，那个，我想要找找看，有没有比现在更好的方法……」

    「……」

    果然得这么做吗?

    关于这件事我其实或多或少早已预料到了，或者说我也有一点点在意。

    和春香开始参加练习后，时间过得很快，今天已经是第四天了。

    不负春香连日来的热心指导，长曲棍球社的进步幅度虽然不大，不过程度还是有渐渐提升。

    这一方面也是因为她们原本的实力，除了主将绘里以外，其他人几乎都等同于门外汉。

    球拍的使用上，也处于让人担心的手忙脚乱等级。如果一开始就要我们在短期内，将中级的实力提升至高级确实是颇为困难，不过若是想让初学者，将实力提升到初级的程度，倒是出乎意料地没那么困难。这就像是让长度一公尺的巨大龙虾成长至一・二公尺需要花上不少时间，不过让十公分的短小龙虾，长成十二公分却用不上多少时间一样。

    不过最重要的原因，我想只有一个，那便是社员们能够接受春香的教法。

    她会自己亲自做示范，热心、仔细地给予温柔的指导，直到对方完全明白为止。

    那种教法简直可以说是指导的典范。

    嗯，虽说在社员们看着春香的眼神中，常常可见痴迷的百合色光芒（姊姊大人……）若隐若现，即便如此，社员们的技术还是有着确实的进步。

    不过，仍然有所不足。

    原因是她们找我们商量的时候，距离决定长曲棍球社存废的练习赛，只剩两个礼拜――换句话说，从今天算起刚好是十天后。

    换言之，这就表示，在那之前我们得设法再让她们的实力，提升几个档次才行……

    「的确依目前的表现……情况或许有点严峻。」

    这是我最诚实的感想。

    据绘里表示，这次练习赛的对手学校是个颇为棘手的强队，成绩好到年年都是东京都大赛的常客。即便社员们的状况开始好转，单靠目前的成长率，还是无法到达赢得比赛的地步……

    春香或许和我持相同的意见……

    「……没错，绘里她们非常努力，可是我觉得，还是不能只进行这种没有特定目标的练习。那个，得想一些更有效率的作法，以及更能充分提升个人优点的指导方针才行……」

    「是啊……」

    春香说得一点都没错。

    那类事情本来属于顾问或是专门教练的职责，不过正因为不可能获得他们的指导，我们才会被找来帮忙。

    「然后啊，那个，我后来有一个想法。」

    「一个想法?」

    「是的，为了说明那个想法，我想麻烦你到我家一趟……如何呢?」

    她抬头望着我，很含蓄地如此问道。

    ……唔姆。

    细节上我不了解，不过既然现状已经陷入瓶颈，不论方法为何，采取正向的行动总没错吧。

    我抬起头来……

    「也好，可以请你告诉我吗?」

    点头如此回应将视线笔直投向我这边的春香。

    于是我们就一起前往乃木坂府。

    已经一个多礼拜没来乃木坂府了，那豪华的规格还是一如往常。

    「请你坐着小歇一下喔，我去泡个红茶?」

    「喔―请别太费事。」

    如此回答后，我在房间中央的沙发上坐了下来。

    春香的动作很快，当我还在享受着，我家的便宜沙发（含税九八OO日圆）所品味不到的柔软弹性时，她便带着一个偏大的茶壶和两个茶杯回来。

    春香以纯熟的手法将红茶自茶壶注入茶杯后，缓缓地开始说道：

    「那么我就开始谈那件事了――就我这四天来所感觉到的印象，我觉得绘里的表现相当好，不论是基础体力还是技巧都相当足够……其他人也已经进步很多了。不过，看起来她们彼此间的合作模式似乎尚未成形……」

    「唔……」

    我是没有那么清楚啦，不过春香的见解应该是不会错的。根据美夏她们的说法，长曲棍球社目前的二年级学生只有绘里一人，其他的社员全部都是一年级。一方面她们之间还是有学姊、学妹这种辈分上的问题，不过说得更单纯一些，问题就出在一年级学生很少有比赛，或者说实战的经验，因此双方想要好好地互相配合似乎很难。

    「所以我想了一下，若想利用剩下来的十天让她们赢得练习赛，提升以绘里为中心的团队合作技巧，有可能是一条最短的捷径……」

    「唔姆……」

    我觉得这是一个好点子。

    就时问上没那么充裕的现状来说，如果同时采用很多方法，有可能导致最后每个方法都是半途而废。我觉得将目标限定在一个主题上，然后专心针对该目标来锻链，这个方法或许不错。

    「所以啊……为了思考有什么练习方法可以达成这个目的，我有个东西，想请裕人你和我一起看看……」

    「?」

    春香说着说着就拿出了一个东西。

    那是……一叠盒子上以手写方式写着《夜想曲女子学院长曲棍球社》的DVD。

    「……」

    呃，这个不就是那个……

    「?裕人?」

    「咦?啊―不，这个是?」

    虽然我已经大约猜想到了，不过还是试着询问她确认一下。

    于是春香笑着对我说：

    「《夜想曲女子学院长曲棍球社》的DVD呀?我把电视上播出的内容录了下来……一方面这部动画有对长曲棍球做出许多解说，二来我希望能从中获得一些灵感，所以想请你和我一起重看一遍。」

    「……」

    ……嗯，我想也就是这么一回事嘛。

    呃，不过在这种场合，这样的选择是正确的……吗?

    虽然某些地方我有点，不，是相当在意，不过既然春香都那么说了，或许它是一个既稀有而且具有五星级水准的知识宝库也说不定。而且前阵子在进行那个什么事后配音扮演澳洲斗蓬蜥蜴时，印象中周围的其他角色说了许多有关长曲棍球的台词……（这个回忆颇为苦涩，所以我记得不太清楚……）

    「……好吧，那么，我们来看吧。」

    「好的?」

    春香满脸笑容地点头回应。

    就这样我们开始看起了《夜想曲女子学院长曲棍球社》的DVD……

    ――两个小时后。

    「――然后啊，春琉奈小姐此时会这么说：『还有时间呀，要是我们放弃了……比赛就这么技术了啊!听她这么一说，其他的成员们便燃起了斗志……」

    「嗯，喔，这样啊。」

    「接下来超级棒的唷!春琉奈小姐的那番话让大家变得同心协力，在伤停时间演出大逆转的戏码，然后获得前进县赛的门票……」

    「这…这样啊……」

    「附带一提，从这边的第十话开始，便是第一季的最大高潮，县赛篇。」

    春香十分努力地为我做出解说。

    她那表情不晓得该说是无比快乐，还是无比开心，简直像是眼前被摆了一条鱼肉香肠的跳岩冠企鹅般，即将进入半暴走状态。她真的很喜欢这部《夜想曲女子学院长曲棍球社》的动画耶。

    话说回来，情人节的那天晚上，我把附签名的剧本递给她时，她也是超高兴的……

    嗯，这件事姑且先摆一边。

    出乎我意料的是，里面的内容似乎比我想像中的还要实用。

    一方面动画主篇的内容，本身意外地着重在长曲棍球这个运动上（从片名来看，要说的话还真是理所当然），另外每集的最后都会出现「由饰演春奈琉小姐的声优为大家介绍，即使是澳洲斗蓬蜥蜴也听得懂的一分钟长曲棍球讲座」则是非常正统以及具有高度可行性到令人吃惊的地步。

    「那个场景出现的团队合作技巧，可以用不是吗?只要再简化一下就行了……」

    「啊，你也这么认为吗?」

    「嗯嗯，我也觉得应该可以用。」

    「真的吗?太好了，我也是这么觉得，才想了好几个，可以利用绘里身高优势的团队合作技巧，不过自己一个人实在没有把握……」

    听见我的感想，春香高兴地频频点头……

    「当然，我想光这样还是不够的。不过除此之外，我还念了其他不少关于长曲棍球的书和资料，把那些知识加进来应用一番，应该就派得上用场了。」

    她看着我同时微笑着如此补充道。

    「书和……资料?」

    「是的，我从图书馆借来的，想说多少能够参考一下。」

    仔细一瞧，堆积在春香书桌上写着《长曲棍球大全》或《运动生理学》等，看起来像是专业书籍的众多厚重书本，映入我的眼帘。

    唔唔，她在我不知情的状况下，已经付出那么多了啊，好拚喔……

    正当我不禁对她的热情感到佩服时……

    「这是因为……我还是希望绘里她们可以加油一下。因为失去喜欢的东西，失去可以开心分享喜欢事物的地点，是一件很难过的事情……」

    「春香……」

    她将双手轻轻握在胸前，小声地对我说。

    对喔……春香也有很长的一段时间，不能享受她喜欢的事物――享受她的嗜好呢。而且还不能和别人分享她的秘密，只能独自承受着。或许，她把那个时期的自己，和现在的长曲棍球社重叠在一起也说不定。

    看着那样的春香，我对她说道：

    「一起加油吧――春香。」

    「咦?」

    「长曲棍球社，无论如何我们都要让它能够继续下去。」

    「啊――好……好的?」

    春香点了个大大的头回应我。

    接着我们两人继续摸索练习的方法……

    「喔，你们好认真喔～姊姊、大哥哥?」

    「你们两位都辛苦了～」

    「……我们带了点心过来。」

    「――（点头、点头）」

    「喔，美夏。」

    「那波小姐、叶月小姐，还有爱莉丝也来了。」

    中途我们还得到美夏她们带来的小点心……

    「嘻嘻～我听叶月小姐说，大哥哥和姊姊两个人在房间里独处，不晓得在做什么～想说这里说不定发生了什么甜蜜蜜事件，所以就顺道送个小点心过来了～」

    「呃，什……」

    「够……够了，美夏。」

    「嗯―看样子好像不是那种气氛―虽然你们为了绘里在努力让我觉得很开心，不过，好像有一点可惜～」

    「就用茶点来排解这份可惜吧!这边有各式各样的京都特产八桥麻糯喔～甚至还有汽水口味这种稀有八桥麻糯，请享用～」

    「……光是汽水两个字，听起来就好像很好吃了。」

    「――（点头、点头）」

    也进行了一如往常的互动。

    那一天直到深夜，我们还是持续讨论着练习的方法。

    3

    第二日。

    「好……好厉害，春香小姐，绫濑先生!这上面写的练习方式是如此地详细……」

    「您……您是为了我们才如此努力的吧，教练……（闪闪发光的眼神）」

    「真不愧是美丽的春香教练……（迷蒙的眼神）」

    「我好感动……（恍惚的眼神)―

    看见写着练习内容的手制小册子――「轻松愉快的长曲棍球指导手册」，以绘里为首的长曲棍球社女生们全都出声赞叹。

    经过一番努力后我和春香试着订立了一个新的练习计划，看样子成果大致上颇获好评。

    「咦～这就是你们昨天做的那个嘛～大哥哥和姊姊都很厉害喔……虽然封面角落画的那只高举大镰刀，像是死神的插画有点那个。」

    「嗯，好棒呢―而且还很简单易懂☆」

    「大哥哥，你这孩子好好努力还是办得到嘛。」

    美夏她们也如此对我们说。

    「嗯，那么可以开始练习了吗?我今天想要以团队合作技巧为中心来进行练习，细节在『轻松愉快的长曲棍球指导手册』的第五页……」

    春香环顾四周如此宣布着……

    接着大家开始依这份新的「轻松愉快的长曲棍球指导手册」进行练习。

    「……」

    练习方面，我们几乎都暂时以比赛的形式来进行。

    这是因为距离练习赛当天已经没剩多少时间了，我们判断与其个别进行基础练习，还不如以让大家可以感受到实战气氛的团体练习，会来得比较有效率。

    绘里她们组成长曲棍球社队，和以春香为首，再加上美夏、小光、美羽以及我（为什么……）所构成的混编队，进行好几场迷你比赛。

    虽然我们的混编队在长曲棍球方面几乎都是门外汉，不过春香就如同上次的表现般，具备了可说是在场所有人中（含绘里在内）最强的技术。另外，其他的成员，也包括了美夏和小光等运动细胞很好的人，以综合实力而言两队几乎不分轩轾。

    「开始罗～可爱小美夏攻～击?」

    「好―这里这里―我没人防守喔―☆」

    「美羽也要，美羽也要，人家也要碰球!」

    制服裙子翩翩飞舞，正值十四岁的双马尾女孩等人，威风凛凛地驰骋于操场上。

    附带一提，绘里她们长曲棍球社的社员穿的是长曲棍球的制服，而美夏她们这队救援组则是维持一般的制服，理由是她们宣称的「运动服就是难看呀」。嗯，对于这一点我是没意见啦……

    「……」

    ……不过我会设法集中精神……

    毕竟继续穿着制服就表示下面理所当然还是裙子，迷你比赛中就不用说了，即使现在在进行个别的团队合作练习，我的眼前那几块短布，还是飘呀飘地随着动作翩然摇曳……

    「……嗯―美夏，你还是换个衣服比较好吧?」

    「咦，为什么?」

    听见我这句话，于休息时间跑到我旁边拿水的美夏，一脸不解地倾着她的头。

    「海问我为什么，你们那样穿……怎么说，很多时候还满那个的吧。从旁边看过去，那个，该说是让人有点在意呢……」

    就是会有很多问题啦。

    于是这位双马尾女孩似乎误会了什么……

    「嗯哼～?原来如此喵～?换句话说，大哥哥见到可爱的我们既性感又妩媚的魅力，发现沉眠于内心深处，如野兽般的情欲之火，已经被加以点燃了是吧～?」

    不晓得为什么，她竟然看似很开心地给我说了这句话。

    「嗯嗯，原来如此，大哥哥也终于了解到什么叫作真正的女人魅力了～虽然我觉得好像有～点太晚了，算了，有发现就很棒了，嗯。你看你看，会在意吗?会在意吗?」

    她以手指提着裙子的下摆，翻呀翻地向我挑衅。

    「呃，不，就跟你说不是那么一回事了……」

    不过听见我们对话的小光她们……

    「喔―原来是这样啊―原来大哥哥刚才那么兴奋呀……」

    「嗯嗯～我能了解你的心情唷，不过没关系唷，女孩子啊，早就学会了在这种时候，如何不让春光外泄的技术罗。」

    也一边点着头，带着一副开心的口吻说出那番话。唉，该说这两个人还是老样子，和双马尾女孩都属于纸上谈兵经验丰富的十四岁少女吗……

    不过三个人都一副丝毫不理会我内心埋怨的模样，变本加厉地提着裙子扇呀扇地，同时还发出无比快乐的「呀、呀?」声。

    正当我为了她们的喋喋不休，在心中无力地叹口气，以手指按着太阳穴时……

    碰!

    「唔喵!」「啊，呀!」「好痛―」

    「喔。」

    微弱的声音（X三）突然自一旁传来。

    转头一看，满脸笑容面向我往后倒退的美夏、小光、美羽三个人，在操场的正中央彼此撞在一起。

    「嗯―你们没事吧?」

    怎么说，她们就是这样，老是对那些纸上谈兵的事情过度反应，才会注意力涣散吧。

    即使我有些觉得她们算是自作自受，但还是打算帮助一屁股坐倒在地的女孩们站起来……

    「姆……」

    此时我的手，不自觉地停止动作。

    不说也知道，三人相撞跌倒后，她们的裙子掀起，底下的大腿等部位若隐若现……

    「嗯―好……好了，快点站起来。」

    所以才叫你们先换成运动服啊。

    正当我微撇开眼镜的焦点，再次打算伸出右手的时候……

    「……大哥哥好色哦。」

    「咦?」

    美夏迅速地整理好裙子下摆，说了那么一句话……

    「……刚才看到了对吧?而且你还装作若无其事的样子撇开视线。」

    「咦?呃，不。」

    我确实是撇开了视线，不过刚才因为光线角度的问题，好球带并没有看得很清楚啊。

    不过，听见这句话，小光和美羽也……

    「是这样子的吗?这样啊，原来大哥哥是这种人啊……。……不过，既然你都看到了，就请你负责吧。」

    「嗯，要负责，把我娶回家去～」

    说着类似的话，表情认真地抬头望向我这里。呃，就算你们要我负起责任……

    不过她们毫不理会我的那句吐嘈……

    「啜泣啜泣，原来大哥哥是那种，在凝望了可爱女孩们出糗的情况后，还装作一副没事模样的变态啊?我看错你了……」

    「大哥哥最差劲了……」

    「低级、邪恶、真人渣……」

    美夏她们一边假哭，同时胡言乱语着。

    姆……姆唔，我（自认）在这件事情上没有错，看见她们那样，不知为何心中似乎微微地浮现出一种罪恶感般的情绪。而且是我的错觉吗?其他长曲棍球社的社员们，看向这里的视线感觉上似乎很带刺……

    「嗯―听我说，那个刚才啊……」

    正当我陷于一种，像是如坐针毡的感觉时……

    「――才～怪，开玩笑的啦?」

    「……咦?」

    抬起头来，笑得很开心的美夏，对我说了这么一句话。

    「呵呵呵～你刚才认真了吗?真的想要负起责任娶我了吗～?嘻嘻嘻～真是的，大哥哥你啊，真的纯真到不行耶～?」

    「我们当然知道大哥哥没看罗―话说回来如果是大哥哥，我想就算被看到也没关系吧―击」

    「嗯嗯，如果是大哥哥，美羽我也愿意喔，你只要开口我随时都0K?」

    「…………」

    继美夏之后，连小光和美羽也都给我追加攻击。

    她们的口气根本就是在逗人，或者说在闹着玩。

    唔……我竟然被国中生玩弄到体无完肤的地步……

    正当我被小我三岁的喋喋不休女孩们，毫不留情的炮轰之下，感到无比悲哀时……

    「嗯～不过你的反应好像差强人意耶～就像是快要坏掉的日光灯管吗?难得大哥哥差点有机会可以看到我们的性感姿势耶～还是说如果不是姊姊，大哥哥就会没反应吗～」

    「咦?」

    「嗯，对喔～这种时候直接试验一下，应该很容易就测得出来吧～――姊～姊～」

    说到这里，她突然挥着手，大声呼唤春香。

    听到她的呼唤，「什么事?」春香朝着这里跑过来……

    「嗯，美夏，怎么了吗?有什么问题……」

    她倾着头来到我们的旁边之后……

    掀。

    「!?」

    一脸贼笑的美夏，拉住春香的裙子下摆，直接向上一掀。

    冬装微厚的布料被掀起，一瞬间白晰健康的美腿，以及其上方的禁忌领域，毫无防备地暴露出来――

    「美……美美美美美夏!?你……你在干什么呀!?」

    顿时满脸通红的春香，连忙用力地以双手压住裙子。

    「嗯～干什么呀，就是大哥哥想看姊姊的性感画面，所以我帮他达成一下愿望而已啊～」

    「裕……裕人，怎……怎……怎怎怎怎怎么可能会……」

    「……」

    「不过，其实根本不用试耶!因为光看就一目了然了。对吧，大哥哥?」

    「…………」

    「喂，大哥哥。」

    「……。……咦?啊，什……什么事?」

    美夏的声音将我惊醒。

    由于发生的状况太过令人震撼，让我的脑袋好像空气瞬间全被抽定，有如真空包一样。

    看见这反应的美夏，再度露出狡猾的笑容……

    「嗯～嗯，什么事也没～有。我只是再次确认到，若用姊姊当诱饵，大哥哥便会马上上钩这件事而已?」

    「就是啊，他刚刚眼睛完全钉在那里了☆」

    「嗯嗯～那已经是完全变态的眼神罗。」

    三名喋喋不休的十四岁少女叽叽喳喳地说着那些话。姆……姆―竟给我胡言乱语……

    「呃，嗯，够了。总之继续练习吧!我们时间已经不太够了。」

    「没……没有错!赶……赶快重新开始练习吧!」

    我和春香两人做出如此类似的回应。

    「好～的?」

    「知道了―――」

    「了解?」

    三人一副开心到极点的样子如此回覆。

    呃，你们是真的了解吗……

    嗯，我们就这样持续练习着……

    「好，那么从现在开始是休息时间，大家都辛苦了?」

    在春香的宣布下，我们进入休息时问。

    这是在前半段练习和后半段练习之间，大约三十分钟的休息时间。

    大家各自坐到自己喜欢的地方，轻松自在地一边休息一边聊天。

    这本身是相当普通的休息时间画面。

    不过在这之中有一点，像是被摆在沙漠中的暖炉般奇妙的是……

    「……」

    呃，这里明明是操场，为什么会出现一张桌子啊。而且铺着豪华桌布的桌上还摆着鲜花之类的东西。包括了茶杯、茶点等千金小姐御用的整套下午茶组合……

    「…………」

    ……唔―姆，这画面我不管看几次都不习惯。

    以干金小姐们的茶会来说，这或许是一种常识，不过对于连细胞核都是一般老百姓的我来说，这已经到达造成我产生轻微文化冲击的等级了。

    正当我看着有说有笑，聊得很开心的春香、美夏、小光和美羽想着那些事情时……

    「……嗯?」

    此刻我突然发现到……

    在长曲棍球社内同样十分突出，包括美夏在内的「现代舞台艺术文化研究社」四人组。

    在她们之中――我看不见绘里。

    唔，她刚才还夹杂在众人之中才对啊，到底跑到哪里去了?

    我一边啜着杯中的热茶，倾头感到不解。

    突然间……

    「嗯，大哥哥怎么了?干嘛一脸像是从森林火灾中被救出来，正专心⒆潘的无尾熊一样，露出凝重的表情呢?」

    手上拿着当茶点柳橙松糕，朝我走来的美夏，一脸不解地询问着……

    「呃，没有啦，想点事情。」

    「哼嗯～啊，你该不会是正在回想姊姊刚才那若隐若现的画面?真不愧是大哥哥，你还真的有把那画面，确实地烧录进脑内的录放影机啊～?」

    「不，不是那样好吗……」

    应该说那件事就别再提了。

    我轻轻地清了一下喉咙，试着询问绘里的状况……

    「喔～嗯，绘里她这阵子常常一个人在想事情喔～」

    我得到了一个声音稍微低沉的回答。

    「大哥哥或许也知道吧，绘里她，真的是一个很认真的人喔～该怎么说，是那种会将许多事，独自扛在身上的那种类型。所以我想长曲棍球社的现况，应该让她感受到很重的责任才对。」

    「唔……」

    嗯，毕竟现况实在已经到悬崖边（而且还非常地断崖绝壁）了。

    正当我双手交叉，倾头思考时……

    「啊，对了，大哥哥，可以的话你就鼓励绘里一下吧。」

    此时，美夏突然说出这么一句话。

    「鼓励……我去吗?」

    「嗯，对，绘里她现在八成也是一个人在沮丧吧。如果大哥哥可以随便安慰她一句，她应该会很高兴吧～」

    「就算你这么说……」

    我和绘里又没有熟到那种地步。

    彼此见面的次数就只有上回和这回的数次而已，有好好说过话的，也只有先前演戏的时候吧。叫我这种人去鼓励她，实在是……

    「嗯～我想如果是大哥哥应该没问题。毕竟你是获得那波小姐、叶月小姐和爱莉丝认可的天生大情圣，而且才见过几次面，就有办法让小光和美羽那么喜欢你呀～」

    「大情圣……」

    没事别在别人不知道的地方，随便擅自乱认可些什么好不好啊，那群女仆们。

    另外我觉得，小光和美羽从许多层面来说算是例外，那是个性使然。

    不过美夏却一副毫不在意的模样……

    「好了，不管了快点、快点～应该说，那是大哥哥自己还没发现的大情圣潜力吧～嗯，总之不会有问题的～」

    「啊，喂、喂!」

    她摆动着双马尾，从背后使劲推着我。

    嗯，和绘里说话这件事本身是没什么问题啦。

    「嗯―好啦，我尽量试试看就是了，别再推了。」

    「真的?哇～真不愧是情圣大哥哥。这样你才是大情圣中的大情圣呀～?麻烦你使出必杀的大情圣招式吧～」

    「……」

    就说不要一直大情圣、大情圣地叫了。

    虽然心中感到有如现摘下来的苦艾（注：一种极苦的植物，可制成苦艾酒）般苦涩，我还是迈开步伐前去寻找绘里。

    在附近找了一下，结果意外地马上发现绘里。

    「喔……」

    与操场有段距离的大温室附近。

    在那里我看见了，带着十分拚命的表情，挥着球拍的……绘里。

    「……」

    原来她跑来这里独自练习啊。

    该说她很认真，还是很努力呢……不过绘里本身在长曲棍球社中的水准，原本就遥遥领先其他人了，应该用不着拚到这种地步吧……

    正当我不自觉地停下脚步思考这件事情时……

    「――咦?是……绫濑先生吗?」

    绘里好像看到了我，主动向我打招呼。

    「嗯，是啊。」

    「怎么了吗?你怎么会来到这里……」

    她不解地倾着头，踩着小碎步朝我这边走来……

    「你问我怎么了，怎么说，那好像是我的台词才对……」

    「咦?」

    「你一个人在这里做什么啊?大家不是都在休息吗……」

    我如此询问后，绘里微微低下她的脸……

    「是这样子没错……不过我好像放松不下来。有时间休息，还不如用来提升自己的实力，即使是一点点也好……」

    「咦?」

    「因为社团今天会演变成这种状况，都要怪我这个主将先前没有做好自己应尽的义务……」

    她说得很小声，并且露出了有些落寞的笑容。

    果然就像美夏所说的，现状让她感受到颇重的责任。虽说我并非不了解她的心情……

    「即使如此……」

    也不用连这种休息时间，都要避开其他人独自进行自主练习吧。

    绘里听见这句话后，轻轻摇摇头：

    「而且……不是只有那样。我果然……还是很喜欢长曲棍球。这样子或许有点自私、任性，不过我不希望失去社团这么一个形式……我不想要失去，大家能一起自由自在开心打我们最喜欢的长曲棍球的地方。」

    她说话时，加重了一点口气。

    她的表情非常地认真，无比地真挚……

    「我真的很感谢春香小姐和绫濑先生，如果没有两位的拔刀相助，长曲棍球社八成什么都办不到，只能等待被降级成同好会的命运……」

    「呃，那个……」

    春香姑且不提，我实在深深地觉得自己一点忙都没帮上。我对长曲棍球本来就一点也不了解，要说做过什么的话。顶多也只有帮忙制作「轻松愉快的长曲棍球指导手册」（钉钉书针）而已。其他就只有像蔷麦面店的狸猫摆设物一样，只是担任守门员（这个位置就等于足球里的守门员。绝对不是大猩猩的昵称（注：大猩猩和曲棍球守门员发音类似）的角色而已。

    不过听我这么说之后，绘里却摇摇头说道：

    「――没……没有那回事!」

    「喔?」

    「我……知道绫濑先生为我们做了很多事情，每天看我们练习帮我们制定计划就不用说了……不只是那样，我还知道你会在大家看不见的地方，为我们准备器材和收拾善后，帮忙进行操场的整地工作以及打扫。美夏和小光还有美羽都是因为这样，才会如此相信绫濑先生……」

    她以比我想像中还要坚定的语气，如此回答。

    那股让人意料不到的气势，甚至让听她说话的我，不自觉地调整了一下眼镜的位置……

    「――啊，对……对不起，我一不小心太过激动了……」

    「呃，不。」

    「不过我是真心那么认为的，我真的打从心底感谢绫濑先生……」

    「姆……」

    我个人是不觉得自己做的事情有那么伟大啦，但话说回来，参加练习的成员中只有我一个男生，抢着帮她们做一些要花力气，或是比较脏的工作，我觉得还满正常的啊……

    我如此告诉她后……

    「……绫濑先生，你真的很温柔呢。」

    「咦?」

    「不管是上次看我的演技，还是这一次都一样……我觉得自己已经稍微能够了解，为什么美夏她们会那么仰赖你了。只要有你陪在身边，不知为何就能觉得安心……。…………要是能够更早遇见你，不知道有多好……」

    她小声地呢喃道。

    说到最后，声音小到我听得不是很清楚……话说回来，被人当面这样称赞，还真的很难为情呢（而且对方还是个国中女生）。

    「嗯―总而言之就是那个，我能了解你因为比赛的日子快要到来而有些焦急，不过我觉得不要那么紧绷，轻松一点会比较好喔，太过努力弄到自己受伤可就赔了夫人又折兵了。」

    「……说得也是，好的。既然绫濑先生那么说，我就那么做。」

    听了我的话后，绘里笔直地看着我的眼睛，坦率地如此回答。

    唔……我不晓得自己这番话起了多少作用，不过只要她能恢复一些精神就好了。

    嗯，就在这样那样的过程中，日子转眼问一天天过去……

    最后……练习赛的日子终于来临。

    4

    那天从一大早便是好天气。

    天空是仿佛透明的一片蔚蓝，触目所及不见任何一片云朵。

    气温不会太低也不会太高，可说是打长曲棍球的绝佳日子（?）。

    在这种天气中，于比赛地点的对方学校操场上……聚集着长曲棍球社一行人，以及我们这些救兵组。

    「大……大家，没……没问题的。我……我们冷静一点，来个深呼吸吧。只……只要发挥出至今练习的成果，一定没问题的……」

    春香环视着大家，声音颤抖地如此说道。

    「姊姊……我觉得应该冷静一下的人是你才对。」

    「咦?我……我现在很冷静呀??…．I，m，be……bequiet。」

    「根本就完全不行嘛……」

    美夏一副傻眼的表情。

    嗯，虽然春香一如往常在这类正式上场前，紧张到几乎要变成石像（即使今天明明就不是她要上场），不过其他的长曲棍球社社员看起来却意外地冷静。

    「为了尽心尽力帮助我们的春香教练，我们会加油的?」

    「希望能将这场比赛的胜利，献给春香教练……?」

    「呼呼……春香教练……春香教练……春香教练……呼呼……?」

    「……我喜欢你……?」

    嗯，虽然我隐约地觉得她们那种冷静方式似乎搞错了方向，不过，总之没有像她们的教练本人那样僵硬、紧绷就好了。

    所以，嗯，姑且不理会这件事。

    老实说……现在有件事让我更加在意。

    那便是……

    「嗯～绘里她好慢喔～」

    美夏看着手表低声说道。

    现在的时刻，刚过下午一点。

    距离比赛开始还有五十分钟左右。

    可是重要人物绘里到现在还没出现。

    「到底是发生什么事了―?绘里在时间方面相当一丝不苟耶―」

    「嗯～该不会是睡过头了吧?」

    小光她们也担心地面面相觑。

    就在这个时候。

    ～～?

    某处响起电话铃声。

    「啊，是绘里打来的。」

    美夏从口袋里拿出粉红色的手机贴在耳朵边……

    「喂，绘里?怎么了?你现在人在哪里?再不快点比赛就要开始罗――咦，电车停驶?」

    说到这里，美夏的口气骤变。

    「全线因为停电暂停行驶……?咦，而且你人还在双叶女子学院站?你怎么会在那里?你练习到最后一刻，结果长柄球拍折断跑到学校去拿备用球拍……总而言之，既然那样你就搭计程车来

    ……咦，塞车塞得很严重，没有办法搭计程车过来?咦，可……可是那边不是双叶那里吗?从那边过来――」

    「……」

    我听见了那样的对话。

    细节上我不是很清楚，不过就所听到的只字片语来判断，似乎是电车出了意外停驶，所以她人被困在那里的样子。

    「喂喂，喂喂绘里?――啊，断掉了……」

    美夏看着手机，不知所措地低声说道。

    她似乎重拨了几次，不过都联络不上对方。

    「――问你，美夏，绘里现在人在哪里?」

    我向视线落在手机画面上的双马尾女孩询问。

    「咦，她刚才说在距离双叶最近的车站那边……」

    「是吗……」

    美夏说出了距离这里搭电车要坐三站的站名。

    以距离来说大约十公里，确实是一个令人绝望的地方，即使用跑的过来，也不知道能不能在比赛即将结束前到达。

    不过――

    「――既然这样，我去接她过来。」

    「咦?」

    「我今天是骑自行车过来的，全力骑的话应该能在比赛快要开始前赶回来。」

    状况虽然严峻，不过并非没有胜算。

    绘里应该也正从那里朝这边赶来，简单算一下我们的速度，应该可视为自行车的速度加上绘里跑步的速度。这便是所谓的两人相遇数学题。

    「或……或许真是那样没错……可……可是从双叶女子学院站那边搭电车来这里要十分钟喔?就算骑自行车也有好一段距离……」

    「我知道，不过知道做得到的事而不去做的话，只会留下遗憾而已。」

    大家好不容易努力练习到这个地步，要是就这样让比赛因为绘里赶不上而输掉，到时候应该会让人后悔不已吧。

    「大……大哥哥……」

    「大哥哥……」

    「大哥哥……」

    包括美夏在内，小光和美羽她们也都叫着我……

    「裕……裕人……」

    「放心吧，春香，我一定会把绘里带回来的!」

    在众人中表情看起来最担心的春香紧紧地握住我的双手，当我对她如此说道后……

    「请大家先做好准备，并且热身一下吧!」

    接着我便如此告诉大家，然后以冲刺的方式跑出校门。

    「呼……呼……」

    我全身上下的汗水，有如尼加拉瓜大瀑布般不断喷出。

    不只是肩膀剧烈地上下晃动，感觉上就像全身都在呼吸一般，肺部和心脏早已呈现运作率百分之一百八的状态。

    「呼……呼呼……呼呼呼……」

    姆……姆唔，我觉得这阵子使用体力的情况似乎有变多的感觉……不管是上次春香的选秀会我全速狂奔的那次，还是这次都一样。可是相对地我和干燥时期的雨蛙没什么两样的基础体力，没有出现任何变化这点，还真是让我感到无比的遗憾。

    「呼呼……爬……爬坡好多啊……」

    而且路线上有些地方还颇累人的。

    因为是东京都内的关系，整体上斜坡很多，而且还给我出现一堆陡到不行的上坡路。走路的话也就算了，对骑自行车来说，还真是异常地辛苦。嗯，想到回程时这条路就会变成下坡可以两相抵销一下，我的心理是有平衡那么一点啦……

    总而言之，我就这样继续全速前进。

    就在反覆进行立踩和坐踩的方式下，持续骑了三十分钟后……

    「!绘里!」

    我终于发现了绘里。

    她肩膀上背着一个露出一根长柄球拍的大包包，正拚命地奔跑在路旁的人行道上。

    「绘里，这里!」

    「咦?绫……绫濑先生?」

    绘里看见我后，惊讶地叫了出来。

    我将自行车停在她身旁……

    「我来接你的，上车吧。」

    「来……来接我，咦……咦?」

    她一副一头雾水，完全搞不清楚状况的表情。

    嗯，那样的反应真要说的话是很合理，不过现在已经赶到连加以说明都有些浪费时间了。

    「详情我路上再跟你解释!总之你现在赶快坐上来!」

    「啊，好……好的!」

    虽然有点不了解状况，不过绘里还是点了个大大的头，坐在后座上。

    将包包之类的行李固定在篮子和货架后，我沿着刚才骑过来的路再次全速冲刺了起来。

    「请…请问绫濑先生，为什么……?」

    「嗯，喔喔，我向美夏问过事情的原委后，就想过来接你，尽量缩短你到那边的时间罗。」

    我脚下踩踏板的速度不减，大略地向她说明我会跑到这边来的缘由。

    听完我的说明后，绘里说话的口气变得相当歉然……

    「是……是这样吗……对……对不起，我又造成你的困扰了……」

    「咦?」

    「我没想到事情会演变成这样……很对不起……我虽然努力试着只靠自己，可是……我真的，还是不行吧……」

    沮丧的她，低声地如此说道，不过――

    「哪有什么困扰，完全没有那回事啊。」

    「咦……?」

    「嗯嗯，一点困扰都没有。虽然这样没办法说一点都不辛苦，不过我就是觉得来接你比较好，我是自己想这么做才采取这样的行动罢了，并非出于被迫罗。」

    我这番话并没有什么安慰的意思。

    我压根儿不觉得帮助绘里很麻烦，或是造成我的困扰，我只是发自内心地想要帮助既认真又拚命的绘里，希望她能加油，这虽然得花点力气，不过绝对不会麻烦。

    「而且，快要失去能够做喜欢事情的地方很痛苦对吧，可以的话我也想给你一些声援。」

    我或许能够了解她的心情吧。

    嗯，虽然这句话是从春香那里现学现卖过来的。

    「所以你根本没有任何感到抱歉的必要，嗯嗯，当然如果你心存的是单纯的感谢之情，而不是什么罪恶感的话，我也非常欢迎就是了。」

    「绫……绫濑先生……」

    一个带着颤抖的声音，轻声地响起。

    同时我觉得自我背后，环在我腰上的手的力道加强了一些。

    感受到背后柔软的触感，还有一阵很有女生感觉的花香味，轻轻飘过我的鼻头。

    「非常地……谢谢你。光……光是能听你那么说我就很开心了……」

    「……」

    「我……我好开心……这种感觉怎么说，好奇妙……觉得胸口被填得满满的……」

    她有点断断续续地说出这些话。

    我听着听着不经意地想到。

    ……姆，除了百分百的干金小姐和才貌双全这点之外，我觉得这个女孩的个性基本上似乎也很像春香。平常看起来可靠无比，可是对自己却稍微有点没自信，像现在这样发生什么事情时都先责怪自己的地方也都很像。所以我才会有这种越来越无法放下她不管的感觉吗……

    「对……对不起……我……我不是有意要哭成这样的……」

    「嗯―没关系啦，应该说，你可以不用太勉强。」

    「好……好的……真的非常，谢谢你……」

    不发一语的绘里，肩膀颤抖了好一会儿。

    她将额头贴在我的背上，传来小小声的哭泣声。

    呃，由于我面向前方，正专心地不停摆动腿部的关系，因此无法直接看见，不过透过从背后传来的触感，我可以大概了解到。

    ――这孩子的外表看起来虽然坚强，毕竟还是个国中生。

    本来就是内心还不太稳定，年纪尚幼的十四岁少女。

    因为一些小事暴露出她脆弱的部分，一点都不奇怪。

    所以我说：

    「――绘里，我觉得你再放松一点会比较好喔。」

    「咦……?」

    「怎么说，你应该可以再任性一点，再多倚赖周遭的朋友一点吧?独自努力也很好，不过绘里还是个小女生啊……」

    看她到了这种时候，还是有些拘谨地压抑住自己声音的模样，我真的有这种感想。

    正如同美夏所说的，或许她天生的个性就是一个彻头彻尾的努力者吧……

    正当我感受着自背后传来的重量，心中隐约想着这件事时……

    「……『大……大哥哥』……」

    「咦……?」

    我觉得自己好像听见那么一句话。

    我不自觉地稍微放慢踩踏板的速度回头一望，结果看见绘里像是惊醒般以手捣住嘴巴……

    「啊，对……对不起!我……我太失礼了吧，竟…竟然这样称呼长辈……」

    「啊，不，没关系啦。」

    被那样叫本身完全不会怎么样就是了……只是我觉得有些惊讶，或者说和被美夏她们那样叫时不太一样，有种麻痒的感觉流窜过我的背而已……

    「呃，嗯―刚才那个，没关系啊。」

    「咦……」

    「那个，怎么说，刚才的叫法，你可以像美夏她们那样，以比较轻松的方式称呼我……」

    「啊……」

    听见这句话，绘里似乎稍微迟疑了一会儿……

    「好……好的，我……我了解了，『大哥哥』……」

    她马上轻轻点头如此回应我。

    那声音听起来虽然有点害羞，不过似乎很开心的样子。

    「……」

    「……」

    嗯，在我们进行着那样让人心中发痒的对话期问，我依旧全力踩着踏板，

    等到我们回到比赛会场时，比赛真的马上就要开始了，时问仅剩五分钟。

    「好……好了……我们到……了!」

    我喘着气，不，应该说我几乎是在缺氧状态下，在校门前停下自行车。

    「绫……绫濑先生!?」

    「没……没事的……」

    我半靠在自行车上回答绘里。

    从一个人骑变成两个人骑的回程，比想像中还要辛苦。

    绘里本身是轻到可以用麻雀的羽毛来形容，可是一起放上来的长曲棍球具不容小觑。体积庞大到让我难以保持平衡不说，还意外地颇有份量，即便有着下坡的帮助，仍是一项重劳动。

    拜此所赐，我的体力量表几乎亮起了红色警讯。

    「可……可是你一脸苍白……而且还流了好多汗……得……得去保健室才行……」

    「别……别担心了……你不要管我，赶快和美夏她们会合准备一下……!」

    「可……可是……」

    「我……我们好不容易才赶上耶，不要白白浪费掉这个机会……!」

    距离比赛开始只剩下五分钟了。

    听见我的话，绘里露出短暂的迷惘表情。

    最后她像是下定了什么决心般抬起头来……

    「我……我了解了!我……我一定会加油的!也算是为了『大哥哥』，我绝对要拿下胜利!」

    她拿起行李，朝校园里跑了过去。

    看着她的背影，我整个人瘫在立好脚架的自行车上。

    透过眼镜看见的视野变得有些蒙胧，脑袋也有些无法思考，不过只要休息一下，应该就会恢复吧。这种状态应该是平常运动不足所引发的贫血所致。

    「加油啊……」

    意识朦胧中，我呢喃地如此说道。

    若是绘里一定能够成功。她都那么拚命了，没有理由得不到回报。

    想像着数个小时后应当会得到的美妙结果，我情不自禁地绽开笑颜。

    就在我做出这个表情时，一群国中女生（应该是这问学校的学生吧?）路过我的身边……

    「讨……讨厌，那个人好像看着我们这边露出笑脸，不停地呼呼呼耶……」

    「难……难道说他是变态……?」

    「啊，他戴的眼镜好诡异……我……我们是不是去叫老师过来比较好……?」

    悄悄咬耳朵说出那些话，并且逃也似地跑掉了。

    「……」

    呃，我的眼镜款式，真的就那么像变态专用的吗……

    5

    「――那么在此庆祝大家保住了，双叶女子学院长曲棍球社，我们乾杯～?」

    「乾杯―☆」

    「乾杯吧～」

    「啊，乾杯。」

    在美夏活力四射的声音带领下，「现代舞台艺术文化研究社」三女孩和长曲棍球社的社员们也齐声说道。

    地点是位于双叶女子学院校内，长曲棍球社的社办。

    为了庆祝今天的胜利，我们在那里举行了一个小小的庆祝会。

    「话说回来你好厉害喔～绘里。那已经可以说是『八面威风』的身手展现了，你的动作简直有

    如神助。」

    「嗯嗯，我还不自觉地看到呆掉喔――☆」

    「真的很帅呢。」

    美夏她们纷纷地称赞道。

    「啊，没……没有那回事……我不过是在春香小姐的指导下，做出那样的表现罢了……」

    「啊，咦，我……我没有啦……」

    对着在面前用力摆着手，一脸慌张的春香……

    「当然有啦!正因为春香教练陪伴在一旁，我们才能那么努力罗?」

    「春香教练万岁?春香教练万岁?」

    「春香教练，我好喜欢你……?」

    「请和我结婚吧……春香教练……?」

    周遭的长曲棍球社社员，每个人都带着迷蒙的眼神注视着她。

    她还真是人气不减呢……

    「我也觉得春香很努力啊，这一点你应该可以更自豪点没关系。」

    「裕人……」

    春香一脸开心地抬头望着我。

    练习赛最后总算以绘里她们双叶女子学院的胜利告终。

    那是一场逆转之后又被逆转的势均力敌之争，据说最后大家靠着在练习中锻链出来的团队合作技巧，漂亮地夺下关键分数……之所以说是据说，是因为我并未见到那一幕，而没有见到的理由是我被国中女生们找来的老师带到职员室去。

    对着那样的我……

    「不过大哥哥你也真是的，还是一样在重要的场面下把收尾搞砸～在把绘里带过来之前你表现得很好啊，不过怎么说，你都不能有始有终～」

    「就是啊―不过那种差劲的地方，好像也很有大哥哥的风格呢―☆」

    「越是差劲的孩子越惹人疼爱呀。」

    美夏、小光和美羽三人，异口同声地补上最后一击。

    唔，这群十四岁女孩们的评论，辛辣程度依然有如泰式酸辣虾汤呢……

    正当我陷入有如被逼着去舔生的冰花（一种表面浮着一层盐的新蔬菜），带着死咸的心情

    （注：日本口语，意为无地自容）时……

    「――啊，我觉得『大……大哥哥』没有那样差劲啊。」

    「――呃，嗯，我觉得裕人并没有那么差劲到底……」

    「喔?」

    两道声音重叠在一起。

    「『大……大哥哥』他对我非常好，如果没有『大哥哥』我们现在一定只能无奈地……」

    「我……我觉得裕人他非常努力，正因为有了他的陪伴，我才能致力于教练的工作……」

    是绘里和春香。

    她们同时说着似乎有些类似的内容为我辩护着。

    看见两人如此反应的美夏立刻说道：

    「够了～绘里和姊姊实在都好可爱喔!?竟然这么一脸认真地为大哥哥进行掩护射击～你们这么重视大哥哥啊～?」

    「啊，呃，那……那个……」

    「啊，呃，嗯，那个……」

    听见这句话，两名千金小姐一起忸忸怩怩地说不出话来。

    这两个人真的很相似耶……

    「嗯―等等绘里，话说回来，你从什么时候开始叫大哥哥『大哥哥』的呢?」

    「咦……?」

    「直到昨天为止，你还是很普通地叫他绫濑先生吧?我们先前劝你那么久，你都不改口。而且，你讲话的方式似乎也变得有些生硬～」

    她变得更说不话来。

    看着绘里那样的反应，美夏露出坏心眼的笑容说道：

    「喔～原来如此、原来如此☆看来大哥哥八成又抓到绘里什么弱点了～――吼～大哥哥，你这个大情圣。」

    「啊……?」

    「你的毒牙是什么时候咬上绘里的～你就是这样子，我才会不敢将视线自你身上移开呀―」

    她说着那些话，同时以双手用力扯着我的脸颊（附带一提，这其实非常痛……）

    「哇；大哥哥，你的脸颊相当软耶――☆」

    「就像大福（注：一种以麻糯包甜馅的日式糕点）一样耶。」

    小光和美羽也跟着搭上了这个动作的便车……

    「…………」

    怎么说……到最后都要这样玩我是吗……

    嗯，差不多就是这样……

    为期大约横跨两个礼拜的长曲棍球社救兵生活，就这样伴随着我的脸颊遭到拉扯的情况下，顺利地划下句点。

第十卷 第三十九章

    0

    我的眼前，轰地矗立着一座巨塔。

    那是一座以高度来说约有130公尺，有如巨大灯塔的近代尖塔。

    位于遥远上空的了望台，仿佛带着些许傲慢的态度睥睨着我。

    「……」

    ……呃，为什么我有着长方形外观的眼镜镜片对面，会出现这种东西呢?

    如果我的记忆没有发生错误，这个高塔应该位于，从东京搭新干线约两个小时会到达的某西日本了R车站才对，本来如果没有什么特别的事，我不会像现在这样，有如一尊地藏菩萨般抬头望着它才对……

    「哇～京都、京都、京都～☆」

    此时，我旁边的双马尾女孩突然开心地那样大叫道。

    「哇～好棒喔～这个就是京都塔啊～好～大，好～长，好～巨～大☆」

    「美夏，兴奋过头会有点危险喔。」

    「好!☆」

    美夏乖乖点头接受春香温柔的叮咛。

    在她们的身后……

    「……那便是有名的四叶标记计程车，pretty。」

    「哎呀～真不愧是叶月小姐，被你发现了一个重要的画面了～」

    「――（点头、点头）」

    是往常的几个女仆们，正自顾自地如此谈论着。

    不只如此，在她们的旁边……

    「喔，京都站啊。真是令人怀念，上次来到这里是国中的教育旅行吗?」

    「真的耶～你姊姊我年轻时期，天真无邪的回忆整个苏醒了过来～」

    这是我个人不太希望被认为和我们是同行者，手上拿着罐装啤酒（其中一个人还带着日本刀）在大白天便已经⒌米眭铬傅谋挎㈡⒓捌浜糜选

    这里计有春香、美夏、叶月小姐、那波小姐、爱莉丝、子、由香里老师以及我等共八人。

    这一群客观上从某个层面来说没有统一性，每个人都超有个性的成员们，出于某个原因正并行于京都的车站附近。

    「嗯～大哥哥～你干嘛露出一脸有如被外星人切除部分器官、肢体的小羊般的表情啊?难得来京都旅行，你要打从心底感到开心才行啊～☆」

    美夏拉着我的衣袖对我如此说道。

    「……」

    呃，要是被切除部分器官、肢体的话，一般早就一命呜呼了吧，这么一句吐嘈我姑且先忍耐下来。

    嗯，这个意见的确很有道理。

    冬天的京都，空气中带着迷蒙的白色。毕竟平常没有什么机会能够来到这里，不要把事情想得太复杂，单纯地享受这趟旅程一定是个较佳的选择。

    只是我的脑袋虽然能够理解这件事，但是让我没有办法单纯地感到开心的理由，在于我被带来这里的过程。

    时间回溯至距今大约一个小时前――

    叭啦叭啦叭啦叭啦……叭啦叭啦叭啦叭啦叭啦叭啦叭啦……

    我的头部一带响着细微的震动。

    像是某种蔷薇科的花朵（注：指玫瑰，日文发音正是「叭啦七它的名称的断续性震动声。

    「……嗯……」

    鸣响至耳底深处的声音，让我沉睡的意识有如盂兰盆时节（注：日本七月的祭祖时期，有些类似中元普渡）的水母般，被逼着浮上海面。

    那是什么声音……?

    我闭着眼睛，在心中自问。

    八成是某个笨姊姊及其好友，又在玩什么会造成邻居困扰的游戏（像是将豆子换成BB弹和空气枪，玩起写实撒豆游戏什么的）吧。她们昨天依然举行酒宴至深夜，还叫人帮她们买酒，做芥末章鱼当下酒菜之类的，实在很想跟她们说，好歹假日早上让人享个清眠耶……

    我的意识才清醒一成，模模糊糊地睁开眼睛，结果看见了――

    「啊，早……早安啊，裕人。」

    「嗯，终于起来啦?早啊，大哥哥☆」

    「……」

    笑得有点腼腆＆总是笑得很天真的，乃木坂家千金姊妹。

    她们呈现从上往下盯着我看的形式，两人一起俯视着我的脸。

    「……………………」

    ……啊―。

    ……不对。

    我完全不能理解这是什么情况。

    我瞬间陷入头部血流静止的状态。为什么一早醒来，眼前会突然出现春香和美夏的脸……?

    而且从我的后脑杓传来，柔软温热的触感，难道是……

    「啊，不……不可以动，你的头会掉下来。」

    「是～啊～难得我和姊姊两个人的『膝盖给你当枕头』。没有享受到『五脏六腑』的深处可就亏大罗?」

    「……」

    果然真的是这样吗……?

    不过，这种让人感到无限舒服与安心的触感，以及从我那睡到头发翘起的睑部看过去，春香她们的相对位置。就情况而言，除了那个状况以外没有其他可能・

    可是为什么我醒来后，头会靠在千金小姐（X2）的膝盖上呢……?

    这个突如其来，有如妄想产物般的状况，让我硬是重新启动了，有一半以上机能都处于停摆状态的脑部环顾四周。

    周遭所见是看似坐起来很舒服的沙发，和众多很有格调的日常用品。

    可以确定的是，至少这里不是我的房间……

    「嗯，这里是『春一番』（注：春一番的原意为日本每年二月至三月中旬吹起的第一道强劲南风）的内部罗。」

    此时，美夏像是回答我的疑问般如此说道。

    「『春一番』……?」

    「嗯，没错。简单来说就是高速直升机的内部?顺带一提驾驶者是沙罗小姐☆」

    「盲同速直升机……」

    呃，什么时候我……?

    我记得自己昨天晚上很正常地睡在房间里啊?

    「嗯～大概是三十分钟前左右吧～我请叶月小姐、那波小姐和爱莉丝将大哥哥从你的房间里抬过来罗～一开始本来是想叫醒你的，可是大哥哥就像是丧失意识的羊驼（注：神兽）般睡得非常沉，所以才不忍心挖你起床户」

    美夏这句话说完后……

    「……你的睡脸非常可爱（羞）。」

    「简直就像刚出生的婴儿一样呢～☆」

    「――（点头、点头）」

    接着开口的是不知为何红着脸点头的沉默寡言女仆长，和莫名开心的笑盈盈女仆以及娇小战斗女仆。呃，春香她们在这里，我应该就要猜到了才对，原来这群女仆们也在啊……

    「然后途中我在客厅的地板上看见正在睡觉的子姊姊她们，就决定顺便把她们请过来，于是就变成现在这个样子。DOYOuUnderstand?』

    她竖起她的食指向我如此确认道。

    对喔，在我视野的一角，也能瞥见睡死的子和由香里老师……

    「……」

    呃，我大致上了解了客观的情况（内心能否接受则另当别论）。

    总而言之，就是我在睡觉的时候，遭到绑架被带上直升机。

    以作法来说，这依旧是无比地胡来，不过这种小事对她们乃木坂家的女仆队而言，实际上是家常便饭，所以老是介意这种事情也很没完没了。

    不过，就算先将这件事摆到一旁，我还是有个疑问。

    那便是……

    「……那，你们现在是打算去哪里?」

    搭乘高速直升机就代表，有事情的地方应该不在附近。

    她们该不会又打算像之前那样，把我带到伦敦或是赤道正下方的岛屿吧?

    不过，事情牵涉到这位双马尾女孩，就表示那也是很有可能的事，所以我现在很头痛。

    对着内心惶惶不安的我……

    美夏露齿一笑地说道：

    「就让你期待一下，到了就知道罗～!啊，不过这次不会跑那么远啦。只不过接下来我们和大哥哥你们将要来一趟，两天一夜的旅行而已。」

    1

    就这样，等我发现时人已到了京都。

    「…………」

    出现在我眼前的是，人山人海、热闹滚滚的京都车站以及京都塔。

    呃，虽然一来不讨厌旅行，再者那个春香和美夏的双千金小姐膝盖枕，咳嗯，老实说也让我赚到不少，不过突然被扔到这种状况中，就算要我单纯地享受，我的脑下垂体活动还是跟不上啊，怎么说，我希望多少可以有点准备时间，或者是导入步骤啊……

    而且根本的问题所在是，为什么我们要大老远地下乡跑到京都啊?

    「嗯，这个啊，是那波小姐招待我们来的喔～」

    「……那波小姐?」

    双马尾女孩瞄了身旁的笑盈盈女仆一眼后，如此说道……

    「嗯，对，这次的行程由那波小姐计划筹备，她说要带我们四处参观京都，并且免费让我们住她老家的旅馆喔～」

    「是的～因为前些日子我家的旅馆适逢创业三百年，为了加以纪念，决定举行许多活动～所以我便想到请大家到京都来玩，顺便藉此向平日对我照顾有加的春香小姐、美夏小姐和裕人少爷表达感恩之情～而且春香小姐和美夏小姐最近持续忙了好一阵子～也算是让小姐们充电一下，所以本次便招待大家过来了!」

    她笑盈盈地对我那么说。

    「喔……」

    话说回来，对喔，这位笑盈盈女仆确实是来自一问京都的旅馆。

    而且印象中是在当地，无人不知无人不晓的著名老字号旅馆。

    这件事我前阵子是有听说过没错，不过由于不管怎么看，本人和京都的印象实在搭不起来，所以一直没什么真实感。

    话说回来，既然已经计划那么久了，我实在很希望可以不要弄得像是，昨天晚上突然心血来潮，然后马上行动的强行军一样，至少事前（至少三天左右）通知我一下嘛……

    我表达这个想法后……

    「咦～我通知过了耶?大概在一个礼拜多前，我先打大哥哥的手机，可是你没接，所以我就打电话请子姊姊转告大哥哥啦～」

    「…………」

    我压根儿没听过这件事……

    反正她八成又会说她忘掉，或者觉得很麻烦所以没说之类的，话说回来，那种有如二趾树懒（树懒科：注：日文中「树懒」的发音和「懒惰」相同）一般的懒惰程度，也该有个限度吧。

    正当我自后方看着一边咕噜咕噜大口灌着（第六瓶）罐装啤酒，一边和性骚扰音乐老师两人放声大笑的笨姊姊，同时打从心底深处发出叹息时……

    「好了、好了，事情差不多就说到这里，我们准备出发吧～裕人少爷对京都熟悉吗～?」

    那波小姐一脸笑盈盈地如此询问我。

    「啊，不，老实说这次是第一次……」

    「哎呀，是这样子的吗～子小姐和由香里小姐似乎经验也不多的样子，那么说来包含春香小姐和美夏小姐在内，大家几乎都是初体验的样子呢～」

    她看着一旁的干金姊妹促狭地笑道。

    「喔，春香和美夏也是吗?」

    「啊，是的，实在有点不好意思……」

    「没错，第一次来京都、第一次来京都～☆」

    两人一起如此回答。

    「喔……」

    那还真令人意外。嗯，姑且不提美夏，春香好像一直给我一种别说是京都，所有和风的东西她都样样精通的印象呢。虽说我以前念的国中，当初的教育旅行很与众不同地去了热海，但是我想一般关东圈的小学或国中，某一次的教育旅行地点，基本上都会是京都和奈良吧。

    结果……

    「啊，嗯，我当时是到摩纳哥大公国，进行为期八天的旅游……」

    「我则是九天七夜的北欧行～极光真的好漂亮喔～」

    「……」

    对喔，现在人在我面前的是资产阶级千金小姐（X2）。

    像摩纳哥和极光这种景色，我只有在电视上和梦里见过好吗……

    正当我对于各方不断说着要消弭，但仍根深柢固地存在于一般人和上流阶级问的贫富差距，内心感到一阵五味杂陈时……

    「没……没关系、没关系～这种状况也是有的～话说回来，大家对京都都不是那么了解呢～呵呵，不过这样子就更值得为大家导览罗～顺便问一下，大家有什么想去的地方吗―?」

    「啊，我想去清水寺!我有点想看，大哥哥在清水寺玩高空弹跳的样子～☆」

    「喂……」

    你这是要我上新闻的意思吗……?

    「呃，嗯，可以的话我想去金阁寺看看。那里是在『迷糊姑娘小秋～消灭结婚诈欺集团!仙人跳篇!』中，小秋大为活跃的地方……」

    这是春香的意见。

    「唔姆，我想去和新撰组有渊缘的地方，好透过肌肤感受他们的炽热魂魄。」

    「我大概是只园吧～毕竟说到美人姊姊就会想到只园，说到只园就会想到美人姊姊罗―再适合我也不过了～☆」

    子和由香里老师也说出了，以她们而言算是比较正经的意见……

    接着不知为何，在她身旁的爱莉丝用力地点着头。呃，你不是对由香里老师说的这句话产生反应吧……?

    就在这时……

    「……二条城，性感。」

    将旅游书(《怦怦悸动女京都旅游指南》)紧紧握在胸前的沉默寡言女仆长，突然小声地冒出这句话。这个人倒是每次都很单纯地期待着这种旅行耶……

    嗯，姑且不理会这些。

    那波小姐听了那些话后，笑盈盈地点点头：

    「好～我大致上了解大家的要求了～呵呵呵，没问题～大家刚刚吩咐的地方，全部都包含在『和那波小姐一起去京都!兴高采烈之旅：说不定有养眼画面唷～?』的内容之中～」

    然后对大家如此说道：

    「那么我们出发吧～!由那波小姐为大家举办的京都观光，Let，sgo～☆」

    嗯，总之就这样，在笑盈盈女仆带领之下的京都观光之旅就此展开。

    2

    「哇～这里就是清水寺啊～☆」

    能够鸟瞰京都市区的陡坡处，环绕着一圈木造栏杆，美夏自栏杆上方采出身子，发出极具活力的声音（注：这样相当危险，请不要模仿）。

    「哇～好棒好棒!喔，视野真好～哇～平台的部分真的是用木头建造的耶～」

    我们最初造访的是双马尾女孩要求的清水寺。

    位于从京都车站向东搭车加徒步约三十分钟左右的此处，从某个层面来说，或许可以说是日本最为知名的名刹。

    不负其盛名，著名的清水舞台真的就是一句话，了不起……

    「哇啊，好漂亮……仿佛能够直达天际，没有阻凝似的……」

    春香也在我身边感动地赞叹道。

    「呵呵呵～有没有大吃一惊啊?这问清水寺在日本可是屈指可数的观光名胜喔～」

    「那波小姐。」

    此时待在我们身旁的笑盈盈女仆出面为我们如此说明。

    「相传这问由来已久的古刹建造于一千年前，还被评定为世界遗产之一～据说平安时代那位有名的清少纳言（注：日本平安时代的女作家，《枕草子》即为她的作品）也曾来参拜过喔～」

    「喔……」

    好厉害，她很清楚呢。

    应该说连导游在她面前也会相形失色吗?呃，不过因为她的身上还是一副女仆装扮，所以感觉还是有些怪怪的。

    听见我的感想后……

    「别看我这样，我可是从孩提时代开始便常跑到这里玩喔～对我来说，这里简直就像院子一样～将京都的历史和观光景点，以及不为人知的可看之处记起来，对旅馆从业人员来说可是基本中的基本呢～」

    她笑嘻嘻地倾头如此告诉我。唔，是那样的吗……

    当我觉得好像有点能接受时……

    「……那波小姐，那里长得像塔的东西是什么呢?」

    「――（点头、点头?）」

    「啊，那个啊，是三重塔～高度约三十一公尺，就三重塔而言那算是日本规模最大的～」

    「抱歉，女仆小姐，你知道这个舞台的木头结构，属于哪一种形式吗?」

    「那个，女仆美眉，立在那里的那个是什么啊～」

    「好好好～那些啊～……」

    她继续毫无滞碍地回答二芳的叶月小姐和子她们所提出的问题。真的很厉害呢……

    嗯，我们就如此交谈着，一边逛清水寺。

    说到清水寺，大家常会觉得值得一见的只有清水舞台，不过实际上除此之外，出乎意料地还有很多可看之处。音羽瀑布、摇头地藏和弁庆的锡杖。以及……位于清水本殿北方的地主神社。特征是有一座大鸟居的该处，似乎是一问很有名的结缘神社。

    「喔～原来清水寺的附近有这种地方啊～感觉上好像很好玩的样子～☆」

    一看见入口处一旁写着「结缘神」的看板，便大叫出声的人是双马尾女孩。不愧是纸上谈兵经验丰富的十四岁女孩们的头头，对这类东西一副兴致勃勃的样子。

    「嗯～这间地主神社因为是京都最古老的结缘神社，所以非常有名～里面所供奉的主神是结缘神大国主命，这里到处都有玉成良缘的景点，不过这里比较有名的是『恋占石』～」

    「是吗?哇～好像很好玩耶～!我们去看看嘛，姊姊、大哥哥☆」

    「咦，啊，美……美夏。」

    「啊，喂!」

    美夏用力扯着春香和我的手，朝鸟居冲去。

    「哎呀呀～请等一下嘛～」

    「……请容在下跟随。」

    「――（点头、点头）」

    然后那波小姐、叶月小姐和爱莉丝也跟着过来。

    附带一提，笨姊姊及其好友一点都没有要过来这里的迹象，仍留在清水舞台那里开起了酒宴（注：这样是会被骂的，请不要模仿）。嗯，怎么说，我觉得她们两个（嫁不出去的）才最需要这类神明的帮助就是了。

    神社不愧是著名的结缘胜地，里面到处都是祝人可以玉成良缘和爱情如愿的地方。

    「哇啊，好多喔……」

    春香以手捣住嘴巴大声地赞叹着。

    环顾四周一圈，映入眼帘的是「幸福铜锣」、「浇水地藏」和「一愿明神」等等。

    弛们各自装扮着吸引行人目光的行头，周围则聚集了许多快乐的年轻女子以及情侣。

    「那个是什么?看起来似乎有点像是大黑天（注：日本的七福神之一，主要掌管粮食和财运）……」

    「弛旁边写着『抚摸大黑』呢，摸摸看就行了吧?」

    「是这样子吗?啊，那边的那个，应该是绘马（注：写上心愿放在寺庙内的木牌）吧?」

    「嗯，好像是。」

    「哇啊，马的设计看起来好可爱……」

    春香开心地欢呼道。

    我跟着如此快乐的春香一一逛着那些景点，一边朝神社深处前进。

    「嘻嘻，能这样子散步很愉快呢☆」

    「嗯嗯，我懂。」

    接着我们走了大约三十分钟。

    最后抵达了……在众多结缘景点中，据说是特别值得一见的「恋占石」。

    在人来人往的本堂前方，两颗有如面对面的大石头，沉稳地镇守于两方。

    「这个『恋占石』啊～相传只要能够闭着眼睛，从一边的石头走到有些距离的另一颗石头那边，那么恋爱的愿望便能够实现～另外若能一次就走到，那么代表爱情很快就能开花结果，而过程中如果有别人的帮助或者建议，则表示需要借助别人的帮助，恋情才会成功～」

    那波小姐满面笑容地为我们解说。

    唔姆，简单地说就是许愿石的恋爱版，而抵达另一颗石头的过程会如实地反映在结果上吗?以距离来说虽然不会太远，不过四周走动的人实在不少，看起来好像出乎意料地难……

    正当我眺望着绑着稻草绳的石头，无意识地想着这些事情时……

    「嗯～人都到这边了，大哥哥和姊姊就试试看吧～?」

    「喔?」

    「咦?」

    美夏突然冒出这么一句话。

    「喏，机会难得，你们干脆就两个人手牵手试试看吧～你们两人在这段同游京都的回忆中，应该有些想要实现的恋爱愿望吧～?」

    「咦，呃，那个……」

    「咦，回忆，是吗……?」

    和感到些微焦急的我相反，春香听见这句话后露出一脸茫然的表情。

    那表情就像刚出生的小兔子，第一次看见红萝卜的模样。

    「唉～这个情窦未开的姊姊，每次都是这副模样……」看见那反应的美夏，一边叹气一边招手叫道：

    「……姊姊，来一下。」

    「咦，做什么呢?」

    「别管了，你过来一下。」

    「喔，好……」

    她将脸凑向倾着头走过去的春香耳边，用我这边听不到的音量低声地说了一些悄悄话。

    春香听了那些话之后，她的脸轰地变得有如一颗火球般通红……

    「咦……咦，美……美夏，那……那那那样子……!?」

    「嗯，对。两人间的回忆这种说法对姊姊而言，或许有一～点难懂，不过就是那么一回事罗。不过若是那样姊姊应该也能了解吧?」

    「咦，那……那个，那样子……」

    「如何、如何?那种事情的话，你应该有一两个想要许的愿望不是吗～?」

    「…………（点……点头）」

    春香看起来很害羞地轻轻点头。

    唔―姆，到底说了什么啊，这个双马尾女孩……

    正当我一脸狐疑时……

    「好了大哥哥，姊姊说她要试试～☆换句话说大哥哥也会高兴地积极尝试对吧～?」

    「咦?不，我……」

    我倒也没有跃跃欲试到那种地步。

    不过双马尾女孩似乎对这个回答很不满意……

    「吼～大哥哥，这时你就要懂得看气氛，当场答应啊―让女人下不了台的男人最差劲了?」

    「唔……」

    然后就连旁边的笑盈盈女仆也开口了：

    「是啊～不懂得察言观色的男人不是废物，就是谎报产地的鳗鱼耶～你不觉得说不定你只有现在有机会，能在今天这一天和春香小姐两个人一起挑战这个『恋占石』吗～而且如果你们两位能在我提议的京都之旅中终成眷属，对我而言也会是一个难以忘怀的回忆～裕人少爷就让我看看你很有男子气概地护卫春香小姐，漂亮地赢得天赐良缘的英姿吧～」

    她以前所未有的强势语气如此劝说。

    她的话似乎比平常多一些，唔姆，原因我不是很清楚，不过，她那么想要我这么做的话……

    「…………」

    ……嗯，好吧。

    虽然春香她们的谈话内容令人在意，不过就我而言也并非不想试试。应该说一开始被人家说了什么恋爱愿望之类的话，让我产生了一点微妙的排斥感，不过真要说的话，我是有兴趣没错。所以我点头回覆道：

    「好吧，既然你都那样说了，我就试试看。」

    「嗯，这是一定要的啦～那么你们两个人先手牵手～好，在起点站定后，马上要闭上眼睛预备

    喔!准备好～了吗?」

    「嗯，没问题。」

    「好……好了。」

    「好～那么就开始吧～!大哥哥和姊姊两人的无尽恋爱旅程――名为『透过恋占石获得彼此甜蜜心意之大作战☆』……开～始☆」

    京都的天空下响起美夏如此欢乐的声音……

    就这样，我们开始了那个「恋占石」的挑战。

    「嗯―我们出发吧，春香。」

    「好……好的，麻烦你照顾了。」

    春香回以十分认真的声音。

    确认完毕后，我握起她小巧纤细的手掌迈开步伐。

    「呃，嗯，直直走对吧?Goahead…」

    「嗯嗯，应该那样就行了。」

    石头和石头之间的直线距离约十公尺。

    我刚才也说过，距离本身并不长，不过闭着眼睛走直线这件事意外地困难，或许是因为人在黑暗中会丧失平衡感吧。

    正当我注意着脚下，一边慎重前进时……

    「――呀!」

    身旁的春香突然小小叫了一声。

    「!怎么了?还好吗?」

    「啊，是……是的，我只是小小绊了一下……」

    她回以稍微慌张的声音。

    嗯，这是因为我们的脚下是多少有些起伏的石板路吧。对原本运动神经很发达，可是有（超级多）迷糊特质的春香而言，发生这种状况或许算是很正常吧。

    不管怎么说只有绊到脚也就算了，若一个不小心摔跤的话就无比危险了。

    既然如此此时――

    「呃，嗯―既然这样，春香……」

    「是?」

    「那个，怎么说……你……你要不要再抓紧一些?」

    我微微撇开头（呃，因为我们现在闭着眼睛，所以其实春香也看不见就是了）如此说道。

    「咦……?」

    「啊，呃，那个，如果跌倒受伤会很危险吧?所……所以这么做只是为了避免那个情况，没有什么太深的含意……」

    「啊……」

    听见那句话，春香似乎迟疑了一会儿。

    不过，马上像是想到什么般……

    「好……好的……」

    如此小声地回应后，她将身体靠向我这边紧紧抓住我的手臂：「麻……麻烦你了……」

    同时我感受到软棉棉的触感，以及在直升机中也曾感受过春香有些让人平静、柔和的香味，朝我在视野封闭状态下的鼻头飞来……

    「……」

    姆……姆唔，问题大了，从许多层面来说……

    我的理性快要跌跤，另外一种意义不同的跤啦（比方说在人生上）。

    正当我处于这种状况时……

    「喂喂姊姊，要再抓紧一点大哥哥的身・体☆才行啊～身子再转过去一些，再靠紧一些～毕竟这是难得的无尽旅程啊～☆」

    「在京都踏上红地毯耶～☆」

    「……爱的失乐园。」

    「――（点头、点头）」

    外野方向传来一些胡言乱语。唔，这群死性不改，不负责任的围观群众……

    正当我在闭着眼睛的状态下，一脸不悦时……

    「话……话说回来裕人的手臂……好温暖。」

    「咦?」

    「让人好温暖好平静……感觉很可靠，或者说不知为何，有一种很能够放心的感觉……」

    「啊，是……是吗?」

    「是的☆」

    虽然我看不见，不过，她以让我觉得她应该还是满面笑容的声音如此说着。

    唔唔，她肯说出她的心里话我是很高兴，不过那样子也令人有点难为情呢……

    嗯，我们就那样，在美夏所说的无尽旅程中前进着……

    「啊，呀!」

    「――咦，没事吧?」

    「是……是的，因为有你扶住我呀……☆」

    「呃，嗯嗯……」

    途中春香又失去几次平衡，每一次都会向我这边倒过来，咳……咳嗯，然后我再做出扶住她柔软身体之类的动作，不过，后来我们两人总算能不被绊倒地（这句话有很多意思）走下去……

    最后……

    「――喔，这个触感，是石头吗?」

    「成……成功了!我们成功抵达了!」

    顺利地抵达另外一边的石头。

    「哇～太棒了姊姊、大哥哥!这下子愿望百分之百一定会实现～☆」

    「恭禧你们了～☆」

    「……今晚吃红豆饭庆祝。」

    「――（点头、点头、点头）」

    美夏她们高举双手如此恭贺我们。

    「太好了，春香。」

    「是的，这都是……裕人的功劳☆」

    春香开心地轻轻低头回应我。

    她的笑容依旧是那么清纯可爱……

    「啊，嗯―对了，结果你许了什么愿望啊?」

    「咦?」

    「我说你一开始时许的愿望，那个，你不是和美夏说了一些话吗?」

    我为了掩饰自己的难为情那么问了她一下……

    「啊，那……那个……」

    「?」

    听见那个问题的春香先欲言又止了一会儿。

    她迟疑的样子既腼腆又害羞，而且很可爱。

    不过最后她自下方向上瞥了我一眼……

    「呃，嗯……是秘密☆」

    露出一个有点促狭的表情，如此微笑回答。

    参观完发生诸多插曲的清水寺后，我们继续观光京都的各个地方。

    「哇，哇啊……真正的金阁寺耶。当初迷糊姑娘小秋和小惠，便是在这个镜湖池的池畔，将魔法火焰瓶丢向舍利殿让它完全起火，破除结婚诈欺的把戏……」

    「完…完全起火?结婚诈欺?」

    「是的，很厉害喔，她毅然绝然地向想要诈欺的坏人说：『你那颗有如绿桩象（注：一种昆虫，也就是俗称的臭屁龟）卑鄙的心，就和那问金光闪闪的俗气寺庙一起燃烧殆尽吧!』……」

    「绿……绿桩象……」

    我在金阁寺听春香向我说明，迷糊姑娘小秋的英勇事迹（?）……

    「这间晴明神社和乃木坂家也有点关系喔!」

    「咦，是这样的吗?」

    「是的～小祝――乃木坂家女仆队排名第十，担任祭祖工作的雏哄祝常受他们的关照～啊，至于是怎样受到关照就是商业机密了～」

    「是……是这样的吗……」

    在途中顺道参观的那个什么晴明神社那里，我听到出乎意料的女仆秘辛……

    「……二条城，果然性感。」

    「嗯―叶月小姐……?」

    「……什么事?」

    「……不……」

    稍微窥见沉默寡言女仆长令人意外的兴趣……

    「如何、如何啊，大哥哥?我们打扮成可爱又妩媚的舞妓唷!可爱吗?惹人怜爱吗?」

    「啊，呃，嗯，应……应该不算奇怪吧……?」

    「啊，不，我觉得很适合你喔，就像真正的公主一样……」

    「非……非常地谢谢你……」

    「……」

    「……」

    「大～哥～哥，我呢～?」

    在只园监赏春香她们的舞妓体验，还有什么十二单衣体验……

    这些活动大多颇为热闹，就某个角度而言，也可算是兵荒马乱――不过这段时光的过程，却都无比地深刻、快乐。

    最后……

    「呼……」

    我仰靠在宽敞的沙发上吐了一口气。

    我们的观光行程就这样告一段落，目前我坐在通往本日住宿旅馆的车上。

    左手边的春香正露出甜美的微笑，释放出（天然的）负离子，右手边的美夏玩了一天实在累了，正靠在我的肩膀上香甜地睡着。

    坐在对面沙发上（这里的座位是面对面的那种喔……）的叶月小姐和爱莉丝，正将红茶自茶壶中倒出，后方座位的子和由香里老师，依然按照往例举办着酒宴，让我连指责她们，这里好歹是车上请自重一点，都不嫌麻烦。

    附带一提，现在负责驾驶的人是那波小姐。

    本来驾驶应该是驾驶女仆沙罗小姐的工作，不过据说因为通往旅馆的路有些复杂，再加上笑盈盈女仆说：「将春香小姐大家带到我家的旅馆，没有理由不由我来驾驶吧～」所以目前是由她握着方向盘。

    「接下来的路程或许会有些颠簸，请紧紧抓牢喔～」

    「啊，好的。」

    她自驾驶座如此对我们说道。

    这位那波小姐在今天一整天的京都观光中，有一点让我稍微感到惊讶的地方。

    与其说是惊讶，不如说是让我感到很意外的事情。

    那便是……

    「啊，这不是那波小姐吗?奇怪，你会来我们家的神社还真稀奇呢。」

    「你是什么时候回来的?」

    「既然你都已经回来了，就过来打一声招呼嘛―」

    「喔，难道说你终于准备要继承了……?」

    在我们参观的许多地方，周围的人都热烈地向她打招呼。

    不管去哪里她都大受欢迎，没人向她打招呼的地方反而很少。

    细节上我不了解，是因为她好歹是有名老字号旅馆的候补老板娘，所以人面才这么广吗?总而言之，这是让我印象深刻不已的画面。

    正当我想着那些事情时……

    「啊，已经看得见了～」

    「喔……」

    那波小姐缓缓地如此说道。

    我摆动脖子看向一旁，可以看见车窗的另一边位于山间的巨大屋影。

    「在那里可以看见的那栋建筑，便是本日要招待大家的旅馆～恕我冒昧那里便是我的老家，名为『七城旅馆』～」

    伴随着那波小姐的介绍……

    本日的住宿地，笑盈盈女仆老家的旅馆，展露出它的身影。

    3

    抵达的旅馆――七城旅馆比想像中的还要高级。

    该旅馆座落于群山之间正对着河流，纯和风的外观充满雅趣。

    即使是门外汉也看得出它漂亮的做工相当考究，自远方一瞥便能知道是一等一的建筑物。我无法详细说明，不过这里的空气似乎不同于别处……

    进到里面后，等待我们的是更加令人叹为观止的画面。

    「喔喔……」

    彻底贯彻和风、充满风情的雅致建筑。

    走进大门便有漂亮的三和土（注：日本的一种古建材，内含花岗岩安山岩颗粒，用于固定室内没有铺木板的地面）和令人眼睛为之二兄的室内庭园迎接我们，朝走廊尽头的房间一瞥，则可见到一尊类似不动明王像的巨大物体。

    虽然这里和我们温泉旅行住的那问旅馆类型不同，但是，我敢说至少在我曾经住过的旅馆中，这里算是最高等级的逸品（?）。

    「哇啊，好漂亮……」

    「喔～日本之美耶～☆」

    「……盖得美轮美奂。」

    「――（点头、点头）」

    「姆，这个茶泡饭真好吃，该说真不愧是京都吗，非常下酒。」

    「是啊―这种真正加入鳗鱼的做法，在东京很难吃得到呢～☆」

    春香一行人（除了后面两个不懂风情的醉鬼之外）也和我一样赞叹出声。

    「……」

    好棒喔……

    我是听过这里是有名的老字号旅馆，可是想不到会棒到这种地步。

    正当我为超乎想像的慑人气氛，打从心底感到震撼时……

    「不好意思―可以来个人吗～?」

    那波小姐自大门处向里面叫唤。

    姆，对喔，我们客人（算是吧）都已经到了，怎么都没有人出来迎接?

    「――非常地抱歉，现在马上就过去。」

    听到那声呼唤，自帐房里面传出一声回应。

    紧接着一位留着长发，气质沉稳，感觉上差不多二十岁出头的女性现身而出。那位女性一看见那波小姐……

    「咦?那波――」

    「没～错，就是我那波小姐～」

    「那……那波――那波小姐!?您已经回来了吗!?」

    她惊讶地大叫，并且JJJ地跑了过来。

    像是对那句话产生反应般……

    「咦?那……那波小姐!」

    「您真的回来了啊!」

    「等您回来好久了!」

    不知从何处，穿着和服的女服务生和身着烹调服装的料理师傅等人，接二连三地跑出来朝这里聚集。喔喔，这里人这么多啊……

    正当我为这么一大群蜂拥而至的工作人员，感到些许吃惊时，那波小姐说道：

    「各位，很高兴听见各位那样对我说，不过现在我们可是在春香小姐她们――也就是客人面前～请你们先认清楚这件事情～」

    她环视着聚集过来的众人表情，轻微斥责道。

    「啊，非……非常地抱歉!」

    「由于能够看见那波小姐的尊容，一不小心……!」

    「很……很抱歉惹出这么大的骚动!」

    「我……我待会儿再过来与您打招呼。」

    除了一开始出现的长发女子，女服务生和料理师傅们全都马上落荒而逃。

    看着这一幕的那波小姐露出有点复杂的表情，重新面对我们说道：

    「真是非常抱歉～刚才有失礼数了～」

    「呃，不……」

    我不是很了解，不过那样代表那波小姐是如此受到众人的爱戴吧。而且哪有什么失不失礼数的，毕竟对象是我们，我觉得没有如此讲究的必要啦。

    我如此表―下后……

    「不好意思，能听到你这么说真是太好了――啊，我介绍一下～嗯～这个女生叫日菜～」

    她指着旁边的女子介绍着……

    「――初次见面，在下名为八千代日菜，自曾祖父的时代起便在这家七城旅馆中忝任总管的工作。我做事尚嫌生疏，不过还是请您们多多指教。」

    那波小姐话说到一半，长发女子便如此自我介绍，并将双手贴地跪着朝我们低头行礼。

    「咦?喔―我是绫濑裕人，这一位是我姊子，以及她的朋友由香里小姐……」

    「小妹叫乃木坂春香，我才要请您多多指教。」

    「我是她的妹妹乃木坂美夏～☆多多指教喔，大姊姊。」

    「……我是和那波小姐同样隶属于女仆队的樱坂叶月，这一位是爱莉丝。」

    「――（点头、点头）」

    「非常感谢您们如此郑重地自我介绍。」

    女子――日菜小姐很不好意思地低头道谢。

    「我和日菜是儿时玩伴―我们可是从小便坐在一起念书的喔～」

    「是那样子的吗?」

    「是的，我和那波小姐从小学开始便一直同班。」

    「哇……」

    听见这句话，我不禁惊叹出声。

    对喔，这位笑盈盈女仆也曾经是小学生耶，感觉上这好像是发生于另一个世界的事情，或者说我根本无法想像……

    「裕人少爷，您该不会在想什么失礼的事情吧～?」

    「咦?啊，呃，不……」

    「是吗～?我好像感受到那种气氛～」

    「……」

    你的直觉真厉害……

    正当我为眼前这位只有表情笑容可掬的女仆，她的第七感（注：典故出于漫画《圣斗士星矢》，据说圣斗士比常人还厉害的地方就在于第七感，也就是小宇宙）感到惊愕时……

    「――嗯，不过话说回来也对喔～日菜也都好好自我介绍过了，虽然我现在仍是这身打扮，在此还是先向大家正式地打个招呼吧～」

    「咦?」

    此时那波小姐端正了她的仪态。

    瞬间，唰……地有如潮水退去般，周遭的空气变了。

    感觉上温度似乎下降了一点，或者说有种紧绷的紧张气氛。

    在这样的状况下，那波小姐带着极少露出的认真表情注视着我们，并且如行云流水般跪坐下来，然后以三指贴着地板：

    「欢迎各位本日大驾光临七城旅馆，小女子是本旅馆的代理老板娘，七城那波。本人资历尚浅仍有诸多不懂之处，但仍期待能尽最大的努力给予各位最佳的招待，敬请各位多加指导关照。」

    如此说着同时深深地鞠了一躬。

    我们后来被带领到一问位于本馆中，名叫「七梦」的套房。

    这是正对着河边，大小约十五坪的纯和风套房。

    光看就觉得很高级的这问套房，在房间正中央有着一道拉门将整个空问分隔开来，在就寝等状况时能将房间一变二，相当实用的设计。

    附带一提，因为据说这家七城旅馆另外还有「北辰殿」和「南门殿」这两栋别馆，为了与之有所区隔，所以才称呼此处为本馆。听说别馆虽然和本馆之间有一些距离，不过每一栋都拥有等同于本馆的规模，呃，真想问问他们这里到底大到什么地步……

    「话说回来，我刚才被那波小姐吓到了呢～」

    美夏坐上坐垫后，说了这么一句话。

    「该说是判若两人，还是说气质整个变了呢～就好像真正的旅馆老板娘一样～」

    「嗯，是啊……」

    呃，不过哪有什么真正不真正的，人家可是个货真价实的候补老板娘耶。

    话说回来，我被刚才那幕吓到的确是个事实。

    她当时散发的那种气氛我从来没有见过，或者说真的和平常的笑盈盈女仆截然不同――

    不过让我们觉得不协调的，也只有她向我们打招呼的那一瞬间而已。

    之后她便恢复成平常那种，既轻佻说话又直接的笑盈盈女仆感觉，为我们简单导览了一下旅馆内部以及说明各项设备。嗯，这样子……可以说她是因为很久没回老家的旅馆所以在紧张吗?嗯，我不是很清楚。

    「那个，我想应该是她回到旅馆这里的关系吧?本着入境随俗的精神……」

    「……或许是某种惩罚游戏。」

    「――（点头、点头）」

    春香她们似乎也摸不透她心中的想法。

    「姆……」

    真正的情况到底是怎样啊?

    正当我们大家胡乱猜测，谈论着这些事情时……

    咚咚。

    有人敲了房间的拉门……

    「春香小姐、美夏小姐、裕人少爷―我可以进去吗～?」

    「啊，好的。」

    「没关系啊～」

    「没问题。」

    「是吗，那么我就进来了～」

    开朗的声音响起，那位笑盈盈女仆拉开拉门走了进来……

    「晚餐和浴场都已经准备好了，所以我前来招呼你们～可以请你们丶莸接貌痛β稹?」

    「啊，好。」

    「呵呵呵，这里的餐点是一绝没错，不过，浴场可是本旅馆引以为傲的大露天浴池喔，敬请各位期待～」

    如此笑容可掬地说完后，那波小姐一副很开心的样子离开了房间。

    「嗯～感觉上和平常一样呢～用字遣词也完全恢复原样～」

    美夏同时将她的头与双马尾倾向一边。

    「是啊……」

    毫无疑问，是和平常完全一模一样的笑盈盈女仆。

    嗯，我们虽然感到有哪里不对劲，不过也只是一瞬问而已，或许没必要如此深入思考吧。

    正当我做出这个结论时……

    「呵呵呵～先不管那个了，大哥哥，你有听见吗?」

    「咦?」

    美夏一脸贼笑地自下方盯着我的表情说道：

    「咦?什么啦～刚才那波小姐说的啊，她说了浴场，浴・场户而且还说是露天的喔，你想想，说不定是混浴呢～?」

    「啊……?」

    「因为说到旅馆的露天温泉，不都会想到混浴吗?哎～呀，怎么办呢～要是美夏脱～光～光的性感身体，不小心让大哥哥兴奋难耐的话就不好了～☆」

    她对我做出一个将头发往上拨，眨眨眼睛的动作。

    「喂、喂，美夏。」

    纸上谈兵经验度百分之一四五的发言，让春香稍微红着脸颊，「喂、喂」地轻轻斥责她，不过双马尾女孩完全充耳不闻……

    「啊～还是说对象如果不是姊姊，大哥哥就没办法呀～」

    「咦?」

    「可是不就是这样吗～之前练习长曲棍球的时候，你虽然对我们的裙底风光一副没什么兴趣的模样，可是对姊姊就像是看见喜欢的食物在面前，突然站起来的色色海鳗一样～」

    「呃，那……那个是……」

    「美……美夏!」

    春香脸变得更红地叫道。

    正当我们进行着那样的对话时……

    「……听说不是混浴。」

    「咦?」

    「……恕我在您们谈论得如此热络时打插，不过就我先前和那波小姐确认过的情报，浴池是露天的没错，但并不是混浴。」

    沉默寡言女仆长突然冒出这么一句话。

    原来这个人会很踏实地确认这种事情啊……

    「啊，什～么嘛。可惜耶大哥哥，人家说不是混浴耶☆」

    「……没什么好可惜的。」

    我一边调整眼镜的位置一边回答。

    应该说上次温泉旅行时，虽然出于不可抗拒的因素，不过我好像已经有过，又好像没有过那个混浴的经验了……咳、咳嗯。

    嗯，这一点姑且不提。

    总而言之，嗯，为了吃晚餐，我们朝餐厅的方向走去。

    「呼……」

    我手上拿着冰凉的柳橙汁喘了一口气。

    地点是旅馆内部的休息区。

    由于眼前的窗户正对中庭，这里和其他地方相比凉爽了一些，清凉的空气让刚从浴池起来微微泛红的身体感到很舒服。

    「真是的，那个双马尾女孩……」

    我让果汁成分三十六％，有些微妙比例的柳橙汁流过喉咙，一个人不自觉地嘟嚷道。

    我叹气的原因自然是梢早之前，在浴场那边发生的事情。

    用完餐后我们前往大浴场。

    拥有岩盘设备（注：差不多为一人大小，有加温的矿石平台），宽敞到足以踢藤球的那里，如同叶月小姐所说，虽是露天浴场但不是混浴。虽然不是……但还是有一点问题。

    因为将男汤和女汤隔开来的，仅是区区一片木板。

    而且高度大约是两公尺。

    那种不可靠的防御壁（?）理所当然地只要有心，就能一清二楚地听到隔壁的声音……

    「呀呵～大哥哥，听得见吗!?现在姊姊正恢复成刚出生时的模样，一丝不挂地浸泡在浴槽里面喔～☆」

    「美……美夏!」

    「咦，有什么关～系，反正他又没有办法直接看见～……呃，姊姊，你该不会又变大了?」

    「咦?」

    「胸部……你先前也很大没错，可是没丰～满到那种地步吧?你什么时候变得如此不可饶恕地大了……?呜～为什么我们明明是姊妹，却差这么……只……只有姊姊这样太狡猾了～!」

    「啊，等……等等，美夏!不……不要碰那里……啊，呀，呀……」

    对面传过来的始终都是那类的对话。

    即使我无法直接看见，不，应该说正因为看不见，想像力才会无谓地受到刺激，让不该出现的画面闪过我的脑中……

    「…………」

    拜此所赐我几乎没什么时间能够放松，当时没有其他客人或许是唯一的救赎吧……

    正当我重新认识妹妹干金小姐，即使来到京都，依旧没有任何改变的自由作风时……

    「啊……裕人。」

    「喔……」

    背后突然有人叫住我。

    转头一看……我见到刚洗完澡，在浴衣的上面披了一件罩衫的春香。

    「啊，你……你已经泡好澡了吗?这里的浴场好舒服呢。」

    她有些腼腆地低着头朝我轻轻一笑。

    「嗯，呃，是啊，美夏她们怎么了?」

    「啊，是……是的。美夏嚷嚷着：『我……我要提高新陈代谢让自己变大!我要排毒!』然后跑去室内的岩盘浴（注：一种新兴的美容方式，藉由睡在温热的矿石上达到促进新陈代谢的效果）那里，而叶月小姐和爱莉丝也一起留在那里。我则是泡得头有点晕，所以就先起来了。」

    「是这样吗?」

    「是……是的。」

    听她这么一说，仔细观察一下春香的脸似乎有点泛红。

    她的脸颊带点微红呈淡桃色，看似非常柔软。

    而且刚洗完澡的春香不晓得怎么说，整体的感觉暖呼呼的，另外大概是洗发精和润发乳的香味吧。四周飘散着有如含蓄绽放的花朵，所发出的柔和香味……

    「?呃，嗯，裕人，你怎么了吗?」

    「!啊，呃，不。」

    我连忙摇摇头。

    说起来，温泉旅行的那次因为海坊主的关系，结果最后没能见到春香泡完汤的模样。虽说打桌球的时候我已经看过她穿浴衣的样子了，不过和刚泡完汤的感觉不一样罗……

    「……」

    再次仔细一瞧，眼前呈现的可是让人无限大饱眼福的光景。

    正当我调整着眼镜的角度，打从心底享受着降临在自己身上的幸福时……

    「啊，裕……裕人……」

    「!什……什么事?」

    春香看似有些困扰地抬头望向我这里。唔，糟……糟糕，刚才我掩饰不了自己微邪恶的视线，被她看见了吗?

    不过和我的猜想完全相反，春香很不好意思地将视线瞄向我的脸部说道：

    「那……那个，你现在是否有时问呢……?」

    「咦?」

    「嗯，我说时间，还是该说freetime呢……」

    她微微压低声音欲言又止地说道。

    「呃，我想应该没问题吧……」

    「那个，呃，嗯，当然要看你的意愿了，不过我现在希望能和你一起在旅馆里散个步……」

    「散步……?」

    「是……是的。啊，呃，不，就算不是散步也没关系，只是这一阵子好像很多事情都很忙，没什么机会和你好好说话，那个，所以我希望能够两个人过一下悠哉的时光……」

    「啊……」

    那也是我一直在想的事情。

    选秀会那些纷纷扰扰结束后，基于许多像是长曲棍球社救兵之类的事情，我一直找不到时间和春香轻松聊个天，所以也想要找个地方和她好好地聊上一次。

    不过，想不到春香心中想的事情，竟然和我一样……

    「那……那个，如何呢……?啊，当…当然如果你不方便的话……」

    「不，这个没问题!」

    当场回答。

    就连像小人族的毛发尖端那样微小的拒绝理由，我完全找不到。

    听见这句话的春香，表情整个容光焕发了起来……

    「啊，好……好的夕」

    她露出打从心底开心的笑容，大大地点了一个头。

    就这样现在是我和春香两人的独处时光。

    我们随意走在宽敞的旅馆之中，四处地散步、闲晃（?）着。

    「啊，裕人，那个是什么呢?」

    「嗯?喔喔，应该是不动明王像吧?刚到这里的时候我有瞄到一下……」

    「哇啊，那把金刚杵好漂亮喔……」

    我们参观了一下矗立于大厅，孔武有力的武斗派明王。

    「裕人、裕人，这个，好可爱喔☆」

    「嗯，我看看喔……京都特色『冒失海鳗阿吉君』……你……你觉得这个可……可爱?」

    「是的☆它的眼睛好cute…啊，可以的话我们一起买吧?」

    「咦?喔，好啊，嗯，如果春香想要的话……」

    「嘻嘻，这是一对☆」

    在馆内的纪念品店，买了一对相同的钥匙圈。

    「啊，晚安。」

    「晚安，我记得你们是――春香小姐和裕人少爷，对吧?」

    「是的，嗯――你看起来很忙的样子。」

    「是的，这阵子有许多事情……不过拜那波小姐人在这里所赐，我现在轻松多了。」

    「咦……」

    「因为那波小姐对这问旅馆而言，是独一无二的存在……」

    还和在柜台工作的日菜小姐聊了一下那波小姐。

    我们度过了一段多采多姿的时光。

    「只要能和你在一起，光是这样我就很幸福了☆」

    「春香……」

    许久不曾有过，和春香独处的时问。

    我们并没有特别做什么事，那真的是一段什么也算不上的平淡无奇时光……不过却如春香所说，是一段无比充实的幸福时光。

    话说回来，我们也无法一直都是这样……

    「――嗯―我们差不多该回房间了吧。太晚的话美夏她们说不定会担心呢。」

    「啊，好的，虽然有点舍不得，不过也没办法对吧。」

    我们如此互相点头说道。

    然后两人一起走在通往房间的走廊上。

    嗯，虽然一开始既唐突又强迫（把我绑架至高速直升机中），我想这一趟旅程接下来应该能够不发生意外，继续悠哉地进行下去吧。

    「……」

    ……事情似乎没有那么顺利。

    「……」

    「……」

    回到房间后迎接我们的……

    便是……彷佛筑巢筑到一半的鸳鸯夫妇般（注：鸳鸯在筑巢期间会形影不离）紧密相连，极不自然地并在一起的两床棉被。

    4

    「……」

    「……」

    一时之间我们除了沉默之外还是沉默。

    我们面前摆了两床被凑在一起的棉被。

    甚至连枕头都很细心地并在一起，不管从哪个角度看，都很明显是情侣的规格……

    「……」

    「……」

    「……」

    「……呃，嗯―……这…这个啊……」

    我该怎么说明才好啊。

    正当我有些不知所措时……

    「请…请问，这样摆是要一起睡的意思吗……?」

    在我说出什么之前，春香便率先问道：

    「是要我们一起，那个，盖同一条棉被睡在一起的意思吗……」

    「嗯―呃，嗯，算是那个意思吧……」

    不过，话说那种东西与其说是非语言的暗示，不如说是一种潜在的规则吧。

    然而，我们根本没有任何一点必须遵从那条规则的义务，该说如果真的傻傻地照着做了，那样才会，嗯，怎么说，有许多的麻烦吧。

    因此我试着设法蒙混过眼前的情况……

    不过……

    「我……我了解了。如果不会造成你的困扰，我希望你能够陪我……」

    「咦……」

    春香给出了这么一个答覆。

    一个出乎我意料的……答覆。

    「呃，嗯―春香，那个，你真的了解吗……?」

    我陷入混乱，同时硬是理清头绪地询问。

    「是……是的，就是说能和你一起睡觉对吧?若……若是那样……我觉得很开心。因……因为这和我白天在清水寺对『恋占石』许的愿望几乎相同……」

    「咦……?」

    为什么会在这时候突然提到「恋占石」……?

    正当我一脸狐疑时……

    「那……那个，是美夏告诉我的。『嗯～听我说，你不需要将两个人的回忆想得太复杂，对姊姊而言，你只要在心中想着要和大哥哥做的事，或者希望发生的事就行～了啊☆喏，比方说，像是那……那个罗～☆』……所……所以，那个，我许了一个愿望。我想和你做的事情，期望的事情……就是『希望今天能够和裕人你一直在一起』……」

    「…………」

    呃，这样子只要能一起睡，便是可以一直在一起的意思没错……

    但这不是重点，现在的问题是春香对于那个，咳嗯，一起睡这件事情到底理解到什么程度。

    呃，当然春香对我有那样的期望，让我单纯地觉得很开心就是了。

    所以……

    「嗯―春香。」

    「是?」

    「怎么说呢，那个啊……」

    我向她询问那个（一起睡）的意思……

    「咦，所谓的一起睡，就是两个人盖着同一条棉被睡觉的意思对吧?那个，怎么说呢，叫作同寝，吗……?」

    ……她果然不了解吗……

    唉，毕竟她是纯洁力全开的天然傻呼呼春香啊……

    由于也不能这样便直接将她的话照单全收，真的一起睡觉，现在我除了设法扯开话题，或者蒙混过去之外别无他法。

    我咳嗯咳嗯地清了一下喉咙……

    「呃，嗯―也就是说啊，那个，一般世人所谓的一起睡，有着接下来的一辈子都必须继续那么做不可的意思……」

    「咦……?」

    「只要盖着同一条棉被共度一晚的男女，接下来也必须一直盖着一条棉被睡觉不可。所以这种时候必须慎重判断一下……」

    虽然这种说法和原意或多或少，不，应该说有着颇大的出入，不过若是对于这种事情有如金鱼般生疏的春香，这样或许已经能让她充分了解了。而且，就意思上而言我也没说错罗。

    我以为说成这样，不论如何春香都会放弃，结果……

    「……没……关系……」

    「咦?」

    「那……那个……我……我……没关系的……。那个，就……就算要一直盖同一条棉被……。如……如果是和你，我……我，那……那个，会想一直在一起……」

    「……」

    我得到的是这么一句回覆。

    春香眼睛紧紧闭着，满脸通红到仿佛马上要喷出蒸气般地对我如此说道。

    「…………」

    ……呃，不，等一下?

    她是在明确了解那意思的状况下，说出那句话的吗?毕竟要一直盖同一条棉被必然就表示要住在同一个屋檐下，住在同一个屋檐下就表示两个人一整天二十四小时都会在一起，一整天二十四小时都在一起就表示，我的生活随时都能得到充分的春香养分，人生随时都呈现春天樱花盛开的状态……

    不，不行，我开始觉得自己说的话，比较让人摸不着头绪了。

    接连发生意料之外的进展，让我脑中的配线呈现混乱的状态。

    呃，可是这也无可奈何吧。

    现在人穿着浴衣（而且是刚泡完澡）轻轻坐在棉被上，带着樱桃般的脸蛋，拚命向我倾诉的春香，该怎么说已经超越可爱，到了甚至让人怜惜的地步，光是坐在那里就让人觉得，几乎全世界的纷争，似乎都快消失地惹人爱怜……

    「……唔。」

    「?裕……裕人?」

    我已经受不了了。

    已经到了极限，再也维持不了名为理性的现状。

    等我回过神时……我已紧紧抱住了春香。

    「裕……裕裕裕裕裕人!?」

    「……」

    手臂的前端传来的是，春香既柔软又舒服的体温。

    由于刚泡完澡，还带些水分的头发散发着，比刚才更强的洗发精香味，刺激着我的鼻腔……

    「那……那个，这……这这这样是，那……那个……?」

    「春香……谢谢你。」

    「咦……?」

    「谢谢你说想要一直待在我的身边。那个，怎么说，我……我的心情似乎也一样，想要尽可能地待在春香的身边……」

    那是我最真实的心意。

    经过选秀会以及那段时间的阴错阳差，我终于发现自己心底最深、最深的感情。

    ――我想要春香待在我身边，也想待在春香的身边。

    自我胸口深处有如海洋深层水一般涌出的这个念头，正是我现在最强烈的愿望。

    「裕……裕人……」

    「春香……」

    「…………」

    春香突然静静地轻闭双眼。

    她脸上的表情，仿佛接受了所有一切的小狗般。

    正当我再次紧紧抱住春香，想要就这么扑倒在棉被上时――

    碰咚!乒叮乓当!

    『!!』『!?』

    房间里轰然响起那样的声音。

    紧接着自隔壁房问的拉门传出「呀啊!」的一声，同时还有某些物体砰砰砰地叠在一起，翻滚了进来。

    跑进来的当然是……双马尾女孩、沉默寡言女仆长和娇小女仆等三人（手上还依照惯例握着摄影机@蓝光规格）。

    「……」

    「……」

    这个实在太夸张的惊喜攻势，让我们半句话也说不出来……

    「啊，啊哈哈～打……打扰到你们～了吗……?」

    「……请……请继续，您们可以不用理会我们。」

    「――（点头、点头）」

    三个人一起说出这些话（嗯，爱莉丝只有点头就是了）。

    「…………」

    ……啊―。

    ……对喔，当初看见棉被被排成不自然的情侣规格时，我就应该察觉双马尾女孩这群人涉案的可能性了。不过，或许是因为当时的状况太过令人震憾，或者说过于刺激，这个可能性才会从我脑中的辨识领域中消失无踪……

    「那……那个，我们没有恶意喔!该怎么说，我们只是想用我们的方式，帮助姊姊实现她的愿望而已……」

    「……传……传递真心给您。」

    「――（点头、点头、点头）」

    美夏她们继续重覆着藉口。

    嗯，在这种情况下（手上拿着摄影机）不管说什么，都像是在烧热的岩浆上浇下硷离子水（注：作者改编自日文谚语「烧石滴水」，意思是毫无意义）吧……

    就在这个时候。

    啪兹……啪兹……

    「?」

    不知为何，头上的灯光啪兹啪兹地重覆闪烁了数次。

    有如萤火虫的光芒般不安定的明灭。

    接着下一个瞬间。

    兹……

    「!」

    在这个轻微声音响起的同时……

    房间内所有的电灯一起熄灭。

    「裕……裕人……?」

    春香发出有些害怕的声音。

    「这是……停电～吗?」

    我不自觉地环顾四周。

    我想不可能吧，不过这该不会是双马尾女孩她们……策略中的一环吧?

    不过美夏她们在一片漆黑中……

    「什……什么，怎么了?为……为什么会突然伸手不见五指～?我……我怕黑啦～!大……大哥哥，姊姊……」

    「……美夏小姐，请冷静一下。这似乎只是一般的停电，应该马上就会复电才对。」

    「――（点头、点头）」

    从她们正在进行的对话来看，应该不是吧。

    那么代表这的确是真正的停电罗……

    原因不明，不过就是这个样子。既然如此，这时的正确作法应该是先不要惊慌，小心观察事态发展吧。

    「裕……裕人……」

    「没问题的，不用担心。」

    我将手放在整个人不安，身体靠向我的春香头上，试着让她安心地说道：

    「嗯嗯，话说回来，这里或许会有紧急照明手电筒，我们找找看吧?」

    「啊，你……你说得很对。」

    我们彼此点点头……

    两人开始摸索我们附近，可触及的范围。

    「唔，没有耶……」

    这类的东西，基本上应该都会放在床头之类的地方吧。

    我以手沿途触摸铺着棉被附近的墙壁和地板……

    「――唔!」

    此时春香突然小声地叫了出来。

    「?怎么了吗?」

    「那……那个裕人，你刚才……有没有听到什么奇怪的声音……?」

    「奇怪的声音?」

    「是……是的。像是女人在啜泣的声音……」

    「?没啊……」

    我是没有听见……

    大概是我的精神都集中在寻找手电筒上，所以听漏了吧?

    她这句话让我很在意，所以我试着竖起耳朵倾听。

    结果……

    …………鸣鸣……鸣鸣鸣鸣……

    「!」

    「你有听到对吧?那声音与其说悲伤，更像一个觉得已经了无生趣的女人在呻吟似地……」

    「呃，嗯嗯。」

    我不太清楚那是否为人类的声音，不过的确是有听见奇怪的声音。

    S高S低，让人心里有些发毛的声音。

    「……这难道不是风声什么的吗?或者是猫叫之类的……」

    「是……是那样的吗?那……那个，不是鬼魂什么的……」

    「应该不可能……」

    基本上我不太相信鬼魂之类怪力乱神的事物，对我而言那是无稽之谈。

    正当我扭着脖子，观察事态的发展时……

    「喵、喵～!!」

    「!」

    这次换成美夏在一片漆黑中发出尖叫。

    「大……大哥哥……姊姊……那……那个是……」

    「?」

    什么东西啊?我把视线转过去，结果看见了――

    ………………嘶嘶……嘶嘶嘶………………嘶嘶嘶嘶嘶…………

    「!?」

    在月光的照射下，纸门那里浮现一道诡异的身影。

    一道朦胧浮现的消瘦身体，和有如海藻披在头上的影子。那仿佛就像为情所困，被憎恨之火焚身的年轻女性，拖着长发行走一般……

    「这……这是……」

    「结……结果真…真的是鬼魂……」

    春香声音颤抖，紧紧抓住我。

    「怎……怎么办……裕……裕人……裕人……呜……」

    「……」

    的确，这种状况已经让人摸不着头绪了。

    目前的情况是，确实有什么异常的事情发生在我们的眼前没错。

    不过，不管眼前的状况究竟有多么让人不解……我还是能确定一件事情。

    那便是――

    「……我，一定会保护你的。」

    「咦……?」

    「……没事的。不管发生什么，我都一定会保护你。所以……你可以不用害怕。」

    我紧紧抱着春香的身体那么说。

    管他眼前发生的现象是鬼魂还是冤魂所为，我会证明自己无论如何都会保护好春香。即使受到诅咒，或是其他因素的影响，脸上的眼镜一辈子都拿不下来，我还是要证明，自己始终都会站在春香的前方。那便是我的信念。

    「裕……人……」

    「没事……的。」

    我凝视着眼前春香湿润的眼眸，又说了一次。

    为了春香，不论对手是什么都别想让我退却。

    当我再次于心中立下这个誓言，并且和纸门另一边的影子陷入对峙时……

    「……事到如今没办法了。」

    「……叶月小姐?」

    结果黑暗之中，沉默寡言女仆长突然说了这么一句话。

    「……为了春香小姐和美夏小姐，即使手段多少有些激烈，我们仍将驱逐一切。爱莉丝。」

    「――（点头、点头）」

    说完后我听见她好像拿出了什么东西出来。

    紧接着「嘶嗯嘶嗯嘶嗯嘶嗯嘶嗯嘶嗯……!」地，极度吵闹的声音，响彻在黑暗中。

    「……我要上了。」

    「――（点头!）」

    她们彼此―不意……

    点头的同时并用力地踩踏地板……

    以眨眼不及的速度将纸门一分为二，并且朝着站在另一侧的黑影刺出电锯和手刀。

    「……到此为止。」

    「――（点头!）」

    「……唔。」

    黑影被沉默寡言女仆长和爱莉丝包夹住。

    结果我们看见了……

    「……你是?」

    「――（点头?）」

    「哎……哎呀呀!被拆穿了吗～」

    「那……那波……小姐……?」

    是脸上露出伤脑筋笑容的笑盈盈女仆。

    她在女仆服上披上一件像是纯白和服的东西，以手按住披头散发的长假发，一脸尴尬地伫立在纸门的另一边。

    「……」

    ……换句话说，那个鬼魂的真面目是那波小姐……?

    从目前的情况来看，除此之外没有其他可能了。

    可是为什么这位笑盈盈女仆要这么做……

    正当我们哑口无言面面相觑时……

    「这……这个啊～怎么说，我这么做算是为了春香小姐和裕人少爷～」

    「啊……啊哈哈哈……」她一脸不好意思地开口说道：

    「喏，怎么说，你们难得来京都旅行一趟―据说在旅游的地方，男女都会变得比较开放，另外在极限的状态下，男女问的距离又会急遽地拉近罗～所以我想藉这个机会，让两位的关系多少拉近一些～」

    「咦……」

    「说得简洁一些，大概就像是那波小姐出品的惊喜活动吧～?说得更口语一些，大概就是『旅馆DE心儿怦怦・良缘的开端便是当年那缕幽魂大作战☆』吧～」

    「……」

    换句话说，这一连串的事件（后半）全部都是那波小姐设计的，是吗……?

    虽然我不想要这么理解，不过将她的话整理一番后，大概就是那回事吧。

    仿佛在肯定我内心的猜测一般，那波小姐朝着我露出淘气的表情，眨眨眼睛说道：

    「话说回来，实在不枉费我拟定各种计划并且加以执行呢～以气氛来说，我制造了很好的氛围，而且又听到裕人少爷那么棒的一番话～☆」

    「啊……」

    这句话让我回想起自己刚才的言行。

    唔，呃，不，若加上美夏她们设计的那一部分（情侣规格棉被），不就表示我说了很多前所未有令人有害羞＆不能让人听见的台词吗?印象中我好像说了什么要永远在一起，不管发生什么我都会保护你之类的话……

    「这么说来，对耶―大哥哥，好像说了很不得了的话喔～☆」

    「……请吧，现在您还是可以继续刚才的事情。」

    「――（点头、点头☆）」

    「唔……」

    连美夏她们都笑嘻嘻地对我露出温暖的笑容。

    正当我因为过度羞耻的演出，觉得如果有个洞，我一定要高高跳起重重落入的时候……

    「啊……可……可是，我很开心……」

    「咦……」

    「很……很开心听见裕人说，那个，不管发生什么事都要保护我……而且那时候的裕人，感觉上非常威风凛凛……」

    「春香……」

    「我觉得，很帅……」

    只有满脸通红的春香在胸前做着绕指运动，说出的那段话……是我唯一的救赎。

    而一旁的众人则死性不改……

    「哇喔，咻～咻～!现在虽然是冬天，不过这个房间好像四季如夏的热带区喔～☆吼～你们不管什么时候，都身处在赤道正下方的嬉春岛耶～☆」

    「……真是热呢。」

    「――（点头、点头）」

    一脸贼笑的双马尾女孩一行人开心到不行地吵闹不休……不过她们说的那些话，我就当作隆冬漂过鄂霍次克海的流冰，充耳不闻吧。

    ☆

    我的耳边……响着时钟滴答、滴答的声音。

    视野前方的漆黑天花板，有如一片巨大的黑洞。

    我看了一下手机，现在时间是半夜十二点又过了一会儿。

    平常的话，这是我差不多从非快速眼动睡眠，移转至快速眼动睡眠的时间（注：非快速眼动睡眠为比较深层的睡眠，快速眼动睡眠则为脑活动较为频繁的睡眠，一般以两种睡眠交互出现一次为一循环，一循环约九十分钟）……

    「……」

    ……睡不着。

    睡魔根本就没过来。

    不，应该说我的脑中，几乎处于拒绝有人打扰的状态。

    原因相当清楚明白。

    毕竟在这扇纸门的另一头，春香正穿着浴衣沉睡着。刚才那个情侣棉被时的同床未遂，再加上之后由那波小姐搞出的那个「旅馆DE心儿怦怦・良缘的开端便是当年那缕幽魂大作战☆」，我的紫黑色脑细胞，现在处于嗡嗡作响的觉醒状态。

    「…………」

    ……不行了。

    虽然我试着以数质数和玩单人文字接龙的方式让自己入睡，可是根本没有任何效果。

    「……去散个步吧……」

    若不让这（脑袋的）灼热感彻底冷却下来，我就只能继续瞪天花板瞪到天亮了。

    做出这个判断后，我在浴衣上披了一件罩衫，拉开纸门踏上走廊。

    夜里的旅馆内部，静得连一根针落地都听得见。

    理所当然地我没看见什么人出来走动，只有装设在通道四周的常备灯，以及紧急出口附近的紧急指示灯，发出有如篝火一般的朦胧灯光。

    「好安静喔……」

    我如此嘟哝着，随意走动于旅馆中……

    纯和风的木板走廊上。

    当我走到转角时……

    「……嗯?」

    我突然发现一道人影。

    旅馆方面有效利用走廊与走廊交错的空间，形成一个像是中庭，不，是内庭的空间。在该空间角落的岩石上，我发现了坐在那里抬头望向天空的……那波小姐。

    唔，这种时间她在这里做什么?也和我一样睡不着爬起来散步吗?

    「那波小――」

    我心想，不管如何先打声招呼再说，「啊…………」

    结果不自觉地中途止住了声音。

    应该说我是不得不中止的。

    为什么……因为自中空的天花板，倾注而下的苍白月光映照出的那张脸孔，和平常笑盈盈女仆的表情完全不同。

    我无法好好地形容，到底是哪里、怎么样地不同。

    要说的话，可以用有些细微差距这么一句话带过，不过要说整个都很奇怪好像我也能同意。

    不过硬要形容的话，那种不协调感……和我们刚抵达旅馆时，她向我们打招呼的那瞬问的感觉最为接近。

    「……」

    唔，到底是哪里不一样呢……

    正当那种不可嗯议的不协调感，让我半句话也说不出来时……

    「――哎呀，这位不是裕人少爷吗～」

    「啊……」

    结果反倒是那波小姐先看见我向我打招呼。

    「你这个时间在做什么呢?睡不着吗～?」

    「啊，呃，嗯……」

    我略为含糊地带过。

    「呵呵呵～该不会是因为你忘不了先前春香小姐的触感，眼睛以及其他许多地方都兴奋得睡不着啊～?」

    「咦?呃，没有那回事!」

    我不禁无话可说。

    这……这个人怎么会知道!?

    正当我因为被她极度精准地击中要点而狼狈不堪时……

    「呵呵呵，那种事我可是看得一清二楚啊～这半年来我可不是白白看着裕人少爷的喔～☆――不过我能了解裕人少爷的心情罗～因为――今天大家真的是玩得很开心呢～」

    她突然改变说话的语调，如此微笑道。

    「能这样大家一起在京都观光，为了一些小事一起欢笑……能够看着美夏小姐开怀大笑，春香小姐和裕人少爷淡淡的微笑，旁边还陪伴着叶月小姐和爱莉丝……这样已经是言语难以形容，非常幸福的一天了～」

    「那波小姐?」

    这位笑盈盈女仆的举止，再次让我有种怪异的感觉。

    她眯着眼睛露出有些落寞的微笑，怎么说，彷佛就像在怀念不再复返的往日时光一般……

第十卷 第四十章

    0

    「首先得先请您们原谅我的无礼，选择这种形式与各位道别。」

    信的开头便是这么一句话……

    「我蒙受了春香小姐、美夏小姐和秋穗夫人等乃木坂家许多人难以回报的恩情，却在中途放弃被交付的职务，我心中实在深感痛苦。可是基于无可奈何的事由，这次我必须回到老家担当老板娘的任务。这一点着实自私，让我不知该如何表达我的歉意……不过恳请您们让我辞去女仆队的职务。对叶月小姐我也深感抱歉，接下来的交接事项我会另行汇整，麻烦您们加以妥善安排。那么，谨祝各位安康顺心……」

    「乐都七城旅馆第十五代老板娘，七城那波」

    这是信上最后的署名。

    「这…这封信……」

    我将信纸拿在手上，不禁喃喃自语道。

    这封信简单来说就是那波小姐的道别信兼辞呈……吗？

    事情太过唐突让我有些摸不着头绪，不过除此之外，我想不到别的可能。但是，为什么她会突然…

    正当我因为意想不到的事态发展，陷入困惑时……

    「哪有……哪有人这样的，哪有人从头到尾都没和我们好好谈上一句，便擅自做出这样的决定啊……呜……」

    「美夏……」

    双马尾女孩硬是从口中挤出这一段话。

    「这……这样简直就是单纯的公式化留言嘛……对……对那波小姐而言，我们是那么无关痛痒的存在吗？是怎么样都无所谓的存在吗？告诉我，大哥哥、大哥哥……呜……」

    她紧紧抓着我的胸口，将脸埋在我的怀里问道。

    那是我至今不曾见过的手足无措表情。

    这样的反应……一定代表着她是那么地珍惜那波小姐吧。毕竟她们两人的关系就像真正的姊妹一样，一种与春香那种血缘关系不同的亲密姊妹关系……

    「裕……裕人……」

    春香一脸担心地看向我。

    对着她那不安的表情，我以眼睛示意「……没事的」，并且开口说道：

    「现在没有办法和那波小姐取得联络吗？」

    试着询问随侍在一旁的沉默寡言女仆长。

    不过叶月小姐静静地摇摇头……

    「……是的。我从刚才便试着打手机给她，可是她似乎都不接听的样子……」

    「你没办法知道她人在哪里吗？透过我们平常使用的那个什么GPS……」

    「……很可惜那些设备目前都陷入无效化的状态……对方毕竟是那波小姐，她似乎没有在这种环节留下破绽。」

    她低下视线如此表示。

    「是吗……」

    这个回答让我轻轻叹了一口气。

    看来我当场能够想得到的事情，她都已经有所准备了。

    「大哥哥……大哥哥……呜……」

    「裕……裕人……」

    小声唤着我的美夏，脸还埋在我的胸口里。

    旁边则是悲伤地注视着我，想寻求依靠的春香。

    「……」

    事情为什么会变成这样……

    我在心中如此呢喃着，视线不禁落在地板上。明明到昨天为止，到稍早之前我仍然和笑盈盈女仆一起，与大家很稀松平常地开怀大笑，两人一起谈天啊……

    「……两人一起，谈天……？」

    此时我突然想到……

    「――裕人少爷，美夏小姐就拜托您了～」

    「啊……」

    那件仅仅发生在数小时前的事。

    我昨天深夜在中庭和那波小姐进行的交谈。

    那时她人虽在那里却露出似乎望向远方的眼神，又要我照顾美夏什么的，让我觉得好像有点奇怪……难道说她当时在暗示我这件事情吗？

    「……」

    「……裕人少爷？」

    「咦？」

    「……您怎么了吗？为何突然沉默了起来……」

    叶月小姐一脸担心，盯着陷入沉思的我。

    「咦，啊，那个……」

    「……？」

    「其实实……」

    我有些犹豫，不过这件事还是应该先说吧。

    虽然我自己也有些迷惘，但还是试着说出昨晚的事情。

    「……那波小姐，说了那些话啊……」

    「真……真的吗？那……那波小姐真的说了那些话吗……？」

    「那……那么就是说，她是事先便决定好要这么做了吗？那么这次的旅行也是……」

    「――（……）」

    大家你看我我看你，不知该怎么办。

    每个人似乎都看不透笑盈盈女仆，过于突然的行动背后所隐藏的真实意图。

    「……」

    老实说我并不了解详细情况为何。

    不了解那位笑盈盈女仆到底是基于什么样的考量，才会采取这样的行动。

    不过。

    「……」

    我们应该不可能照着信上写的，就这样与她道别吧……

    尽管那波小姐应该有她个人的苦衷，可是怎么可以在没有听到任何详情的状况下，只单凭她单方向做出的告别，就要我们若无其事地说出：「好吧那么再见」吧？这是不可能的事吧！

    而且当时……那波小姐流下了眼泪。

    由于那是一瞬间的事，我无法明确肯定那就是眼泪，不过我确实看见她脸颊有东西在发亮。

    虽然只是偶然，不过我觉得我会发现那件事情……应该是有什么意义才对。

    「……」

    既然如此……现在该做的事应该只有一件吧。

    我看着大家的脸――

    1

    「――我们要不要一起去找日菜小姐？」

    「咦？」

    「我说日菜小姐，要不要去她那里问问看，关于那波小姐的事情……」

    我最先想到的便是这个办法。

    现在在这里应该做的事。

    在如今这种根本什么都不了解的状况下，最有可能知道那波小姐行踪的，应该是那个人吧。既然这样，就有姑且一问的价值，而且说不定还可以直接见到那波小姐。

    「啊，说……说得也是，我觉得这是一个好主意。」

    「只要可以找到有关那波小姐的线索，我什么事都愿意做！」

    「……我也赞成。」

    「――（点头、点头）」

    春香她们也同意我的意见。

    「嗯，就这么决定了。那么我们去看看吧。」

    于是大家决定试着去找，我们昨天才刚认识的女总管。

    在时间尚早，没有什么人的清闲柜台那里……

    我们见到正在整理住宿登记簿的日菜小姐。

    「各位……」

    看见我们后日菜小姐惊讶地低声叫道。

    「早安，那个，我有件事想请教你一下……」

    「有事情想请教……」

    听见这句话，她顿时陷入沉默。

    不过她似乎马上察觉我们的意图……

    「……那件事是与那波――与那波小姐有关对不对？」

    她仿佛在观察我们的反应似地看着我们。

    虽然她那有些警戒的表情让我有点在意，但既然她了解我们想问什么，事情就简单多了……

    「是的，那波小姐打算辞去乃木坂家的女仆工作，回来当旅馆老板娘这件事，是真的吗？」

    「这个……」

    「我知道事出必有因……不过那是旅馆方面自身的考量吧？为～什么那波小姐必须突然继承老板娘不可呢？为什么她不能和我们见面？若是平常的那波小姐，才不会做出这种只留了那样一封信便擅自离开的事情……」

    「……」

    一旁的美夏也如此询问。

    这一连串的质问，让日菜小姐陷入沉思，她似乎在考虑什么事情。

    沉默了片刻。

    不过接着她给我们的回复是……

    「――非常地抱歉，可以请你们回去吗？」

    「咦……」

    「小姐留下来的信上写了什么我并不清楚，不过既然那波小姐留下那一封信，那应该就是小姐想要表达的意思了。既然如此，我便没有再多说什么的权利，同时也没有那种义务。」

    她笔直地看着我们如此说道。

    「这一点我了解，可是……」

    不管什么都行，只要告诉我们一些――我话说到一半……

    「我感到非常地抱歉。」

    便被她斩钉截铁地打断。

    「那波小姐对我们，对旅馆而言都是必要到无以复加的人……换句话说，是旅馆最重要的财产。小姐能够表示愿意回到旅馆，对我们而言也是一件十分侥幸的事……所以我们没有理由去妨碍这件事。」

    她带着一副无比认真的表情说道。

    口气上虽然依旧客气，却伴随着我们先前不曾见过的坚定眼神和情感。

    对着有些被她的魄力所慑的我们……

    「――小姐本日傍晚时会于内院『北辰殿』举行的继位仪式上，正式继承老板娘的职务。」

    「咦？」

    「这是已经不容改变的计划，同时也是小姐应当去做的事情……不管小姐的个人意愿为何，这个仪式还是会无视她的意思继续进行下去。因此，之后的事情与等同于局外人的各位无关……不，岂止如此，诸位的存在甚至有可能对小姐造成阻碍……说得白一点――你们是个麻烦。所以我重申一次，请你们回去吧。」

    她笔直地看着我们，带着仿佛做出什么觉悟的表情如此说道。

    「等……等一下，不管怎么说，你们那样子也太过独断了吧？什么局外人麻烦的，我们和那波小姐可是有十年以上的交情喔！竟然这样说我们的关系……」

    美夏摇着双马尾强烈反弹，可是……

    「在下感到非常抱歉。」

    日菜小姐还是只有口头道歉并不加以理会。

    她待人处事的姿态虽然柔软，但相对地在这件事情上，从她的表情可以看出绝不妥协的坚定意志。

    ……现在就算继续和她纠缠下去，这个人的态度还是不会软化吧。

    既然如此……

    「……我了解了。」

    「大……大哥哥？」

    「我们回房间去。非常抱歉，一大早便如此叨扰。」

    继续在这里针锋相对，从某个角度来说，也只是在浪费时间而已。

    「大……大哥哥，为什么…！？我们还没问到那波小姐的事情啊……」

    「先过来就是了。」

    我安抚着大叫出声的美夏，向日菜小姐打声招呼后便离开柜台。

    一回到房间里，美夏便看着我气呼呼地说道：

    「为……为什么你刚刚要退让啊，大哥哥！被人家说是局外人，或毫无关系什么的，你怎么能默不吭声啊……呜。」

    「呃，你听我说……」

    「事……事到如今，就我自己一个人去吧！你们阻止我也没用！我……我要强行突破从正面闯进去！」

    她带着胡子被打成蝴蝶结的小猫一般激动的表情，摇晃她的双马尾向我主张道。

    「呃，那样做应该不行吧……」

    一来那不过是一般的闹事，而且基本上就算这位小双马尾女孩（一四七公分）做出那种暴力举动，最后应该也会落得被这里的员工，拎着扔出去的下场吧。

    现在比那个更应该去做的，是确认那波小姐的真实心意。

    那位笑盈盈女仆心里在想什么？

    现在就算说服日菜小姐应该还是无法突破僵局吧。那么剩下来的手段，就只剩下直接去找那波小姐确认她的真实心意了。

    为了达成这个目的……

    「她刚才说的是内院『北辰殿』吧……」

    据说那里是要举行那波小姐，继承老板娘职务仪式（？）的地点。

    印象中，那里是位于这间本馆附近的七城旅馆别馆的馆名。

    「是……是的。那里……应该找得到那波小姐吧。」

    春香对我轻轻地点头道。

    「嗯嗯……」

    我们现在最应该做的事情，足设法去那个叫「北辰殿」的地方找那波小姐吧。

    只是那同时也是一件无比困难的事情。一来就算到了「北辰殿」也不知道能否见到那波小姐，而且基本上我觉得，他们的人应该不会简简单单地让日菜小姐口中的「局外人」兼「麻烦」的我们进去吧……

    「……不过，也不能因为这样就放弃对吧……」

    「咦？」

    此时，旁边的美夏突然冒出这么一句话。

    「……我知道在目前的情况下去见那波小姐是非常地困难，也知道正面闯进去是不可能的。不过不去找那波小姐，不去找她听她亲口好好对我说明，我实在没办法接受呀……」

    她紧抿着嘴唇，像是用硬挤的说出这段话。

    「美夏……」

    她的表情无比地认真、专注……

    「……你说得对。」

    正如同美夏所说的。

    就在直接放弃回家去的这种选项压根儿不存在的状况下，就算场面困难到像是要小猫熊站着五分钟，维持直立不动的姿势一样，也只能去做了。

    所以我……

    「――好，我们去吧。」

    「咦……」

    「我们使出浑身解数闯进那个什么『北辰殿』找那波小姐说清楚吧。如何达成这个目的，我们大家一起思考。」

    我轻轻拍着美夏的头如此对她说。

    「没……没有错，大家齐心协力去做一定会有办法的。Oneforall，allforone！」

    「……虽然只有棉薄之力，请让我也出一份心力。」

    「――（点头、点头）」

    春香她们也如此对我们说。

    「啊……」

    这些话让美夏的眼睛眨了好一会儿。

    一副一时之间，搞不懂人家在和她说什么的表情。

    不过她的容光马上焕发了起来……

    「嗯，嗯，说得对，可爱又聪明的小美夏我们只要团结在一起，这种状况根本就轻而易举嘛？嗯，好～大家加油！」

    然后以稍微恢复元气的声音，振臂一呼。

    「听我说、听我说大哥哥，若要那样做的话，我想到了一个好点子☆」

    「嗯？」

    「就是设法找到那波小姐的计划啊。简单来说，只要能潜入那个叫作『北辰殿』的地方就行～了对吧？」

    她自下方微微抬头望着我问道。

    「嗯，是啊，算是吧。」

    问题虽然千头万绪，不过一切都得从那里开始。

    于是美夏竖起食指说道：

    「既然如此，这么做你看怎样？首先啊，大哥哥先和姊姊假扮成一对夫妻☆这个自然是为了以客人的身分进到『北辰殿』里面。」

    「夫妻……？」

    她对我做了这么一个提议……

    「嗯，对，会来住这种旅馆的，印象中不是女生团就是夫妻吧？那么我们怎么可能不利用这一点呢。不过这次因为有大哥哥在场，所以女生团这个设定是不可能的。因此采用消去法，最后就只剩夫妻了。在假扮成客人潜入内部后，你们就在馆内搜寻，尽可能快速地与那波小姐取得联系，过程中小心不要穿帮。这样子事情就解决了，understand？」

    她轻轻倾着头向我确认。

    那个什么计划的，似乎大致上便是那样的内容。

    呃，这个计划大部分都还满合理的，所以我几乎没有异议，不过……

    「为什么是夫妻啊……？」

    只有这里我有些在意。

    那个，怎么说，虽然选项从一开始就被限定在情侣或夫妻这点是有点那个，不过按照她的论点去推论，情侣应该也没问题吧。应该说我觉得比照一下我们的年纪什么的，不管怎么想都是情侣比较妥当吧？

    对于我的疑问……

    「啊～因为那样我就不能一起过去啦～」

    双马尾女孩轻描淡写地如此说道。

    「美夏……？」

    「因为情侣有『女儿』很不自然吧？嗯，虽然不是绝对不可能，但夫妻的设定比较自然啊～」

    她以手指卷着她的双马尾发梢，看着我说道。

    「……」

    呃……她刚才是不是很自然地说了什么类似「女儿」的字眼？

    如果不是我的耳朵在不知不觉间，小耳朵卫星天线化接收到奇怪的电波，我便确实听到了那个字眼。

    为了保险起见，我又反问了一次……

    「嗯，我说啦？大哥哥和姊姊是感情和睦热络的年轻夫妻，然后我是你们的独生女。你们为了带既pretty、cute又可爱的爱女小美夏出来玩，所以亲子三人感情融恰地来京都旅行☆」

    「……」

    pretty、cute和可爱这三个字的意思，应该几乎相同吧？这一个槽我暂且不吐。

    ……不，等等。

    她的设定有许多地方跳得太快了，不，应该说是不可能吧……

    基本上在她将我和春香设定为夫妻的那个时点，我就不得不感到疑惑了，算是用瓦斯喷枪对烧热的石头进行火焰放射（注：这段话同样改自「烧石滴水」的谚语，指毫无意义）吗？

    她对着感到稍微疲惫的我说道：

    「嗯～不行？如果真的不行，姊姊和我也可以饰演大哥哥的双情人啦。不过那样子大哥哥就成了带两个女孩进旅馆的不检点大情圣！是玩弄姊妹心最糟、最烂的人渣喔！那样也可以吗？」

    「呃，怎么可能……」

    话说回来（带着女儿的）夫妻也一样怪。

    难道就没有其他比较正常一点的设定吗？

    「嗯――春香你也说句话吧……」

    我试着向在这样的年纪便有了十四岁女儿的年轻太太，这位援军寻求支援，可是……

    「夫……夫妻……？我……我和，那个，裕……裕人……？……啊，可……可是，那是为了见到那波小姐才采取的手段对吧？充……充其量，那个，只是假扮，并没有什么特别深的含意……不……不过夫妻……」

    援军目前混乱中。

    她似乎根本没听到我说什么，血液往头部集中般满脸通红，以两手捂住脸颊，不知所措地自说自话。呃，现在的问题不在那里吧……

    「……」

    ……唉。

    ……怎么说，算了，事到如今已经别无他法了吗？

    一来我们确实没有太多时间选择手段，只要能接受夫妻这个设定，这个计划本身还算是能够让人接受。而且先前稍微有些沮丧的美夏，也将注意力集中在这个计划之上，拜此所赐也总算恢复了三分之二平常的模样。情况虽然很那个，不过还是像平常一样的开朗欢笑，比较有这位双马尾女孩的风格，或者说大家之间的气氛也会比较舒服些。

    我在心中苦笑着点头道：

    「……好啦。」

    「咦？」

    「我接受夫妻这个设定。那么出发吧。」

    听见我的话，美夏的表情整个焕发了起来……

    「――嗯！一定要的啦！麻烦你，爸爸☆」

    她紧紧抱住我的手臂，如此称呼我。

    「……」

    附带一提，我实在太不小心了，竟然因为那句「爸爸☆」让心中的琴弦，有如北欧制的竖琴般被拨动……咳嗯，这……这是秘密。

    2

    「――既然决定好了，我们就赶快开始准备吧！叶月小姐，拜托你了。」

    「……了解。」

    听见美夏的指示后，沉默寡言女仆长向前踏出一步……

    「……您打算怎么做呢？由于要饰演的是父亲，就做男子气概的打扮如何……？」

    「嗯，对啊，我对男人的妆不太了解，不过只要让大哥哥有父亲的感觉不就好了？细节上就麻烦叶月小姐了☆」

    「……了解，那么我失礼了。」

    她点点头，手持化妆用品伸向我的脸。

    附带一提，她始终都没有询问要被化妆的我，这点态度和平常一模一样，或者说差不多是时候该给她吐个槽了。

    「……裕人少爷，请您不要动，刚刚差点剃下您的眉毛。」

    「……是的。」

    虽然我感到有些无法释怀，不过还是点点头回应，任凭她随意处置。

    「……为您将头发完全往后梳吧，另外再贴上胡子来彰显您的威严。」

    「……」

    「……西装就挑双排扣吧，双排扣的订制西装。接着为了在体形上营造出男子气概，请穿上特制的肉垫……」

    「……」

    化妆作业就在这种感觉下持续进行……

    接着十分钟后。

    「……完成了。」

    叶月小姐一脸满足地以手臂擦去自己额头上的汗水，「……自信作。」

    「哇～好棒好棒，就好像不是大哥哥似的☆」

    「――（点头、点头）」

    「……」

    美夏和爱莉丝大叫道。

    看了一眼镜子……我见到了和短短十几分钟前，判若两人的自己。

    我的头发是使用发蜡和造形喷雾全部梳往后方的那种发型，衣服则是她们帮我准备看似昂贵的西装，以及事先准备好用来修正体型的肉垫。另外，她们因为觉得我有些不够男子气概而追加的假胡子，和很有威严的太阳眼镜等装扮，就不知道该怎么说了……

    「好……好厉害，简直就像爸爸一样……」

    春香也吃惊地说出她的感想。

    对，化妆前后几乎可说是使用前――使用后的模样……可说是玄冬先生的微仿造版本。

    「喔――原来大哥哥的骨架出乎意料地有男人味啊～大哥哥的五官基本上还满漂亮的，所以我还以为会更像女孩子呢～」

    「裕人再过几年之后会变得像爸爸一样吗……」

    「……我自己化的妆还这样说，实在有点不好意思，不过想不到会像到这种地步，感觉就像看到年轻时的玄冬大人。」

    「――（点头、点头）」

    「……」

    那些话到底是不是称赞啊。

    正当我想起目前春香父亲在乃木坂家里面的立场（以阶级来说属于最下层），陷入有些五味杂陈的、心情时……

    「好了，既然大哥哥已经化妆完毕，接着就轮到姊姊了，你的蜕变时刻到～☆」

    「啊，好的。」

    春香轻轻地点头同意……

    接着和叶月小姐、美夏、爱莉丝一起进入由拉门隔开的隔壁房间。

    「不可以偷看喔！女生和男生不同，我们的准备过程很精细的。」

    「我知道啦……」

    目送说着那些话的双马尾女孩离开，我带着玄冬先生风格的装扮坐在坐垫上。

    正当我对于为了撑出身材的肉垫和西装，感觉有些不好坐的状态，多少费了一些力气在坐垫上调整姿势时，拉门的另一边传来春香一行人快乐的谈论声……

    「姊姊就尽可能地打扮成成熟、性感＆美丽的样子吧☆」

    「啊，呃，嗯……」

    「……我了解了，概念是豪华＆肉感对吧？」

    「对对，大概就是那种感觉。」

    「――（点头、点头）」

    「……」

    打算做什么啊，这个双马尾女孩和沉默寡言女仆长……

    感受到些许不安的我，等待着春香的化妆完毕。

    接着过了二十分钟。

    「啊，一让……一让你久等了……」

    缓缓地……眼前的拉门被拉开。

    在一脸开心的美夏和叶月小姐一行人之后，一脸腼腆怯生生模样的春香出现在眼前――

    「啊……」

    「呃，嗯，怎……怎么样呢……？」

    既是春香――又好像不是春香。

    让她变得比平常成熟一些的彩妆，以及蓬蓬的头发。

    穿在她身上的是质料看起来很好的毛衣，以及下摆落在膝盖上方一点点的裙子。

    在华丽的同时，仍然保留气质的些微妩媚，且女性化的模样，仿佛就像秋穗女士的洋装版，不，又和那种感觉有些不同，仿佛就像我不曾见过，崭新的第三种千金小姐风格……

    「……」

    「咦～怎么了啊，大哥哥，干嘛像是海边干燥的石花菜一样，定住不动啊～☆」

    「咦，啊，呃，不。」

    「你看到呆掉了对吧～☆嗯嗯，我知道、我知道。喏，你们两个人可以不用那么见外嘛，你们是夫妻啊☆」

    「喔……」

    「啊……」

    被满脸笑意的美夏在背后用力一推，春香一个踉跄跌向前面……

    在有些失去平衡的状态下，恰好倒进我的怀里……

    然后我们的脸部便在近距离下，进行第三类接触。

    「呃，嗯――……」

    「呃，嗯，那个……」

    「嗯，嗯嗯……」

    唔唔，脸好近喔……

    我们两人一起不知所措，有如放了超过三天的镜饼般（注：镜饼是日本人过年时用来摆设讨吉祥的圆形麻糯，非常地坚硬）定格在那边……

    「那……那个……」

    「？」

    此时春香忽然抬起头来。

    像是下定什么决心一般闭起眼睛……

    「……那……那个，老……老爷……唔……」

    「！」

    突然说出这么一句话。

    「我……我的服装，不会太奇怪吧？有……有符合老爷的喜好吗？老……老爷……」

    她两手紧紧握拳，一脸非常认真地如此对我说。

    「……」

    那反应出乎我的意料之外，不，应该说是划过我意料的斜右上方三七五度。

    她那竹薮冒出清洁棍般的反应（注：作者改编自谚语「竹薮出棍子」，意为事情来得极为突然。另外清洁棍为前端包着毛料的棍子，用来清洁角落缝隙），让我脑髓深处的思考回路，不禁瞬间呈现血液停止流动的状态。

    对着那样的我……

    「咦，请……请问，这样不好吗……？那个，说……说到夫妻我就会想到『老爷』……嗯，而且春琉奈小姐的姑姑也是那样叫的……」

    「啊，呃，不。」

    一点也不会不好。

    怎么可能会不好，那出人意料的称呼，甚至让我的背部因为快感而颤栗起来……

    「呃，那个啊……」

    「是……是的……」

    「……」

    我们两人不禁满脸通红地陷入沉默。

    看着我们的模样，美夏一脸满足地嗯嗯点头道：

    「够了～你们两位还是一样甜蜜蜜耶～好，那么接下来就是我了～可以把我的妆化得孩子气一些，让我看起来真的像姊姊他们的小孩吗？现在这个样子充满了小美夏遮掩不住的成・熟・女・人魅力，所以年纪看起来没那么小～☆」

    听见这句话……

    「……我认为美夏小姐只要维持那个样子就行了。」

    「啥……？」

    叶月小姐轻描淡写地说道。

    「……没有需要特别去化妆，我认为只要稍微改变服装和发型或许便已足够。」

    「……」

    这个回答让美夏震了一下：「……意……意思是我很孩子气吗～……？」

    「……咦？不，我并非那个意思…」

    「那么是什么意思啊？请试着以五张四百字稿纸进行说明，设法让我明白一下啊～！」

    「……这…这个……」

    叶月小姐穷于回答。

    她口头上虽然予以否定，实际上似乎就是那个意思。嗯，毕竟这个双马尾女孩个子也娇小（恕我一提再提是一四七公分）……

    「吼……吼～叶月小姐太失礼了～你根本不晓得什么是妙龄少女的心情嘛。是……是没错啦，我的身高或许比平均身高还要矮上那么一～点点……碎碎念碎碎念……」

    「……在下非常地抱歉。」

    沉默寡言女仆长像条挨骂的拉布拉多般，沮丧地垂下她的头。

    这个人也真是不会说谎耶……

    「对了，叶月小姐你们怎么办呢？」

    在一连串化妆作业以及揣摩角色（？）的指导结束后……

    我突然很好奇这件事，所以试着问了一下。

    两位分别比我还大，然后比美夏还小的女仆们。

    从带着独生女出游的夫妻这个设定来看，她们要与我们行动应该有所困难吧。

    于是正在收拾化妆用品的沉默寡言女仆长，静静地抬起头说道：

    「……我们会从后方直接潜入。」

    「……后方？」

    她又说出了一句稍微不妥的单字来。

    「……是的。我们会从与春香小姐和裕人少爷不同的另一个管道潜入别馆内部，进行情报搜集以及辅助的工作，因为谍报行动是一名女仆的平日素养兼基础能力。」

    「――（点头、点头、点头）」

    娇小女仆也拼命地朝着我点头。

    「……」

    呃，那个应该不是女仆而是忍者或者问谍的基本能力，以及另一个管道到底是哪个管道啊等

    等我想吐槽的事情，虽然堆得像台湾玉山那么高……不过事到如今，再去和这些超出一般规格与常识的女仆们确认那种事情，应该很不识相吧。

    此时也只能让自己接受，反正事情就是这样……

    「了解了，那么拜托……」

    「……在下知晓。」

    「――（点头、点头）」

    沉默寡言女仆长和娇小女仆一起向我鞠躬。

    这群女仆们还是一如往常，黑箱作业的部分太多了……

    「好了，那么出发吧，大哥哥、姊姊！」

    美夏朝着天花板高高举起她的拳头……

    「让我们集结众人之力，找出那波小姐将她带回来吧！计划命名为『核心家庭计划・那波小姐之回归』！」

    美夏充满气魄的声音回荡于房间中……

    「嗯嗯，我们上吧。」

    「好……好的，我会加油的。」

    「……虽然只有棉薄之力，请让在下也出一份心力。」

    「――（点头！）」

    紧接着，我、春香、叶月小姐和爱莉丝也跟着出声。

    就这样潜入那个什么「北辰殿」的作战计划便开始执行。

    虽然在双马尾女孩做出「集结众人之力～」宣言时，我觉得自己似乎忘了什么……嗯，既然我想不起来，就应该不是什么重要的事情吧。

    3

    接着，在进行那个「北辰殿」的计划中，最让我在意的是究竟能否通过其入口。

    根据双马尾女孩的设定，透过沉默寡言女仆长的巧手我们进行了乔装。

    到底这样的乔装（带着十四岁女儿的十六岁和十七岁夫妻）能否蒙骗过旅馆员工的眼睛呢……结果出乎意料地是我杞人忧天，或者说根本没发生任何的问题。

    一方面也是因为，「北辰殿」的柜台负责人不是日菜小姐的关系吧。

    我们通过旅馆入口时，女服务生的反应是……

    「欢迎回来，您们刚才去散步吗？」

    「啊，是……是的。」

    「一大早就散步，真是辛苦了。您们亲子看起来好快乐，真好。」

    「呃，嗯嗯，还好啦。」

    「对呀，我最喜欢爸爸了～☆」

    「喂，喂……」

    「呵呵呵，您们感情真融洽，真是令人羡慕呢。」

    「不……不好意思……」

    感觉就是那么轻松。

    我们应对得极其自然，没有受到特别怀疑或被认为可疑，被当成出去散步回来的客人，简单地进入内部。

    「成功了，姊姊、大哥哥。我们已经先突破了第一道关卡～」

    「是的，太好了。」

    「是啊，事情比我想像中的还要顺利。」

    我点头回应搂着我的手臂，抬头望向我的美夏（爱女）。

    嗯，虽然我觉得事情太过顺利，好像有种警戒松弛，或者说状况太过完美的感觉，此时还是先乖乖承认，是那位沉默寡言女仆长的化妆技术太强吧。

    嗯，就这样我们顺利地成功潜入。

    这栋七城旅馆的别馆「北辰殿」，概念上是属于温泉馆。

    接下来只要赶快找出那波小姐问出她的真实心意，我们这次的计划便算大功告成，不过……

    「呃，嗯，那波小姐人在哪里呢…？」

    事情并没那么容易。

    「嗯……嗯～我还以为只要进到里面就能马上找到她……」

    「呃，嗯，这里的房间好多喔……」

    「唔……」

    原本以为只要成功潜入别馆内部便能马上发现那波小姐……看来这项猜测颇为天真。

    里面太宽敞了，宽敞到我们根本不晓得笑盈盈女仆人在哪里。

    别的先不说，仔细思考一下本馆都已经那么豪华了，这间别馆「北辰殿」的格局，也宏大复杂到会让人联想起某部动画里面的汤屋――

    「……」

    ――在潜进来已经过了一个小时的时候。

    我们只能在装饰成和风风格的诗情画意大厅（？）的正中央，四处来回奔走。

    「怎……怎么会大成这样子？就算看着导览地图，我也完全没有概念……」

    「这里跟迷糊姑娘小秋的魔法迷宫一样复杂。呃，嗯，这里的阶梯会通往那边的走廊……」

    「唔……」

    我们你看我，我看你地，一起抱着头伤脑筋。

    我们先前虽然甚至假装成夫妻，和春香（老……老爷……☆）一起向女服务生探询情报，假装成亲子和美夏（爸爸～☆）到厨房向料理师傅问话，假装成家族到托儿室向其他亲子求取情报（不是首度公园亮相，而是首度托儿室亮相！）（注：对日本家长而言，第一次带小孩到公园和其他人玩是一件大事），但依旧完全判断不出，那波小姐人在哪里。

    「要……是知道会这样，当初就先向日菜询问那波小姐的正确位置了～……」

    「是……是啊……」

    「唔……」

    我完全赞同这个意见。

    应该说，我当初完全料想不到会遇上这种事。

    正当我调整仍不习惯的向后梳头发，以及太阳眼镜的位置一边叹气时……

    「……嗯？」

    此时突然有个东西进到我的视野。

    自大厅看过去，在走廊尽头楼梯的一旁……

    在那里我看见了长发留到腰部之上，特殊发夹特别引人注目的和服女子背影……

    「那波……小姐？」

    「咦？」

    「我刚才在那里，好像看见了那波小姐的身影……」

    「咦，在……在哪里！？」

    双马尾女孩突然站了起来。

    「呃，在那边的楼梯那里――」

    「那……那波小姐！」

    我话还没说完，美夏便迫不及待地翻飞着双马尾，当场直奔而去……

    「啊，等……等一下啦！」

    「美……美夏。」

    我和春香也慌慌张张地追在她的后头。

    「快……快点、快点，大哥哥、姊姊！」

    「等……等一下，我只是瞥见一眼而已，还不晓得她是否真的就是那波小姐，或许……」

    「那样没关系啦！只要有那么一点的可能性，什么都别想，先特攻再说！」

    如此说完后，她再次拔腿奔跑。

    嗯，关于这点她说得没错……

    我们便如此交谈着，同时跟在美夏的后面跑去。

    那名酷似那波小姐的人影，似乎下楼到地下楼去了。

    「这里啦，大哥哥，姊姊！」

    「喔，好。」

    「太……太快了，美夏……」

    不停地摇摆着双马尾，像只兔子奔跑的美夏率先下了楼梯。

    位于楼梯尽头的……是一个由绳子隔开的区域，旁边则立着一个「除相关人等，请勿入内」的告示牌。

    不过双马尾女孩毫不理会，直接越过去……

    「那里！她进去那个房间了！」

    她在绳子的另一头，用力地挥手呼唤我们。

    那里似乎是位于昏暗走廊尽头的一间房间。

    看来那里就是终点了。

    「那波小姐人在这里……？」

    「她……她会在这里吗……？」

    「进去吧，大哥哥、姊姊！」

    「喂……」

    美夏大喊着率先展开行动……

    她用力地拉开看似十分牢固的木格子拉门，进到里面。

    「那……那波小姐！」

    可是――

    「没……没人……？」

    「咦？」

    「嗯，那波小姐呢……？」

    房间里没有半个人。

    在那里有的只是一个，铺着十块上下的榻榻米，非常寂静的空问。

    这到底是……？正当我们愣在房间的正中央时……

    喀嚓！

    「！」

    背后突然传来这么一道声音。

    一道什么东西被锁上的声音。

    转头一看，我们见到了――

    「――我感到十分地抱歉，各位。」

    「咦……？」

    留到腰际上方的长发。

    色调沉稳不太显眼的和服。

    以及戴着和那波小姐具有相同特征发夹的……日菜小姐。

    「咦，为什么……？」

    为什么日菜小姐会打扮成这样出现在这里……？

    对着露出惊讶表情的我们：

    「我感到十分地抱歉，不过在继位仪式顺利落幕前，要请各位乖乖地待在这里了。」

    「啊……？」

    日菜小姐神色严峻地说道：

    「我说要请你们在里面待到承继仪式结束为止。你们似乎想了许多法子，不过我不能让你们干扰那波小姐成为老板娘……」

    「什……」

    低下视线说出这番话的日菜，手上拿着一支锁头钥匙。

    此时我脑浆的理解力总算追了上来，了解到目前是怎样的一个情况。

    简单地说……我们在这位女总管的设计之下，被关进这里了是吗？

    「换句话说，难道刚才的那波小姐是……」

    日菜小姐点头肯定了我的疑问……

    「――是的，是我乔装的。遇到乔装……我选择以乔装加以反制。」

    「……唔，果然穿帮了吗……」

    先前事情过于顺利时，我就觉得很奇怪了。

    可是日菜小姐却摇头表示：

    「不，各位的乔装很完美。如果只有这样的话，我应该看不出来吧。不过由于住宿登记簿上记载的人数和馆内实际的人数出现落差，因此我才会发现这件事。」

    「……」

    她是从那里察觉到我们的潜入吗……

    客人的实际在馆人数，应该不是那么容易调查的一件事吧……

    正当我对眼前这位女总管所具备，足以媲美乃木坂家女仆队的高规格能力，感到惊讶时……

    「可是，我没想到你们为了见到那波小姐，竟然连乔装的手段都用上了，还以为只要把话说到那种地步，你们就会放弃……我没有疏于警戒是个正确的决定。老实说，我先前似乎有些小看你们了。」

    「那种事情还用说吗！这可是为了见到那波小姐啊，为了这个目的要我做什么都可以！」

    美夏大声地喊道。

    日菜小姐听了那句话后……

    「即使那波小姐并不希望那样也不管，是吗？」

    「咦……？」

    「那波小姐当初选择不与各位见面，只留下了一封信。她明明可以直接亲口告知你们，可是却没做出这个选择。你们不觉得那就是她的希望，就是小姐她间接地如此表示吗？」

    看着我们淡淡地如此说道。

    「那……那是……可……可是……」

    美夏哑口无言。

    说到这里日菜小姐又接着说道：

    「……老实说，把事情做到这种地步，算是逾越了我的职责范围……算是我个人的自作主张……我是八千代日菜……对于追随在七城之后予以守护的人而言，对于获赐八千代这个姓氏的人而言，这样的举止或许已经逾矩……可是，我希望那波小姐……」

    她低头看向地面，以我们这边只能隐约听见的音量低声地说出：「我希望那波……可以回到这里……」

    这么一句话。

    她脸上……带着有些难受，又有些落寞的表情。

    「――我言尽于此了。十分地抱歉，我要先告辞了。承继仪式结束后我会马上释放各位，之后不管你们要如何叱责我都接受。所以现在请暂时容许我的无礼。」

    「啊，等――」

    「在下，先行告退。」

    留下这句话后……

    日菜小姐没有回头望向我们任何一眼，迳自离去了。

    当然――门依旧是锁着的。

    「可恶，果然打不开……」

    我的手放在被紧紧锁死的木制拉门上，开口说道。

    我试着推它或拉它，可是被锁起来的门，就像摔角选手的夹头技一样卡得死死的，完全没有可以拉开的迹象。

    「其他地方没有别的出口吗……？」

    春香东张西望环顾四周，低声地问我。

    「不晓得。不过就我观察到的，这里似乎是个普通的房间。而且因为位于地下的关系也没有窗户什么的……」

    「说得也是…」

    这里好像足员工专用的小休息室之类的地方。

    五坪大小的榻榻米和室只有桌子、坐垫和棉被，除此之外没有其他值得留意的东西。

    要是有窗户或是其他的房间什么的，我们可采取的选项也许会增加就是了……

    事到如今……或许，只有将破坏行动也纳入行动考量之中了。

    我将碍事的肉垫和墨镜卸下来……

    「总而言之，现在只能从这扇门着手了。光凭我一个人要打开它，还是破坏它都很困难，我们需要团结合作。」

    「啊，好……好的。」

    「抱歉美夏，你过来帮忙――美夏？」

    「……」

    「？」

    此时，我才发现双马尾女孩从刚才开始就异常地安静。

    平常若是遇到这种事情，她都是第一个有所反应……

    「美夏？」

    「……」

    有些担心的我试着再叫她一次，不过还是没回应。

    仔细一看她正抱着膝盖，一屁股坐在房间的角落里，低着她的脸――

    「怎么了？身体不舒服吗？」

    我在她面前蹲下，伸出我的手……

    「……那波小姐是不是不希望我们到这里来啊？」

    「咦？」

    她突然稍微抬起脸来，小声地冒出这么一句话。

    「我们被关进这种地方，不就是这个意思吗？虽然我不想承认，不过这是因为她就像那位日菜小姐所说的，不希望我们到她那里去，所以才……」

    「不，那是……」

    「那……那波小姐是不是已经讨厌我了？是不是已经不想和我在一起了……吗？因为我老是那么地任性……所以她变得讨厌我了吗？呜，抽泣……」

    「美夏……」

    「呜……呜呜……呜……」

    传来的是她的呜咽声。

    那位双马尾女孩将脸埋进我的胸膛，自顾自地不断地掉泪。

    「大哥哥……大哥哥……呜，呜呜……」

    「……」

    ――对喔。

    即使看起来再怎么人小鬼大，这个双马尾女孩仍然是个十四岁的国二女生。

    和她情同姊妹的笑盈盈女仆以那种形式消失无踪，然后又被日菜小姐说成那样，她一路至今拼命拉扯的那条感情之线，就算断掉也没什么好奇怪的。

    「……」

    「……呜……呜呜……抽泣……」

    美夏压抑着声音哭泣。

    看见这一幕……我的火气有些上来了。

    我的心中充斥着无比不能谅解的情绪。

    那波小姐不告而别地离开我们。不管有什么前因后果，不管她有什么不能明白告诉大家的理由，至少也应该和美夏好好地把话说清楚不是吗？其他的姑且不谈，只有这点我觉得无法接受。

    「……」

    我轻轻将手搭在仍在我怀里哭泣的美夏肩膀上……

    然后加重口气地说：

    「……没有，那回事。」

    「咦……？」

    「那波小姐是绝对不会讨厌美夏的，我可以跟你保证。」

    我笔直注视着美夏的眼睛如此说道。

    乃木坂家女仆队排名第三的笑盈盈女仆。

    永远待在美夏的身边，不管遇到什么事都以美夏为她的第一优先考量，最重视着美夏。即使只是在旁边看着的我，也能深切地感受到这件事。要那位那波小姐对美夏抱持那种感情……就像要太阳自北方发射坠落于南方，是不可能的。

    「大……大哥哥……」

    「所以，那个，怎么说……现在的状况下也是因为有些情报传导有误，就像是请人留话或是玩传话游戏时，不小心传错话，才会变成这样……」

    说到这里我就词穷了。

    唔，我想说的事在脑中像是传统蚊香的形状般形成漩涡，没有办法将之好好地化成言语……

    「嗯――所以啊……」

    正当我为自己脑浆的血液流通不顺畅感到咬牙切齿，一边试着表达什么时……

    一旁的春香突然也递出她的手。

    她带着柔和的微笑，以温柔的眼神一不意我「交给我来吧」，然后……

    「――美夏，那波小姐根本没有变得讨厌美夏喔。」

    「咦……」

    她温柔地抚摸妹妹的头部，同时缓缓地说着。

    「我也和裕人持相同的意见，那波小姐一直以来都很重视着美夏。由我来说或许有点奇怪，我觉得她对你就好像对待真正的妹妹一样。那波小姐的那一份感情……我觉得美夏你应该比任何人都还要相信才对。」

    「那……那个，可是……」

    「美夏很重视那波小姐对不对？既然如此，要是因为一些事情你和那波小姐两个人分隔两地时，你会希望那波小姐不要来找自己吗？」

    「怎……怎么可能会有那种想法啊！我怎么可能会不希望那波小姐来找我……」

    「没有错吧？假若是这样――那么那波小姐应该也是一样的。」

    「啊……」

    这句话让美夏像是突然醒悟过来般，抬起头来。

    「春香说得没错，那波小姐不可能会讨厌美夏。你……至少得相信这件事。」

    我温柔地说着，试着让她冷静下来。

    美夏颤抖着肩膀抬头望着这边，她的大眼睛再次充满泪水……

    「姊……姊姊……大哥哥……我……我……」

    「没关系的，想哭的时候就哭吧……因为，眼泪是装着思念那个人的心情的宝石碎片……」

    「呜……呜哇啊啊啊啊……」

    仿佛再也承受不住一般，美夏再次将脸埋在我身上。

    她紧紧抓着春香和我两人的胸口，放声嚎啕大哭。

    这是平常个性坚强的双马尾女孩，几乎可说是第一次在我面前显露的示弱表情。

    「……」

    然后是春香在一旁守候着的表情。

    她一次又一次地仔细抚摸着美夏绑成两边的头发，温柔地眯起眼睛。

    这又是另一张……姊姊温暖守护着妹妹的表情。

    「――谢谢，姊姊、大哥哥，多亏有你们我才能复活一些。」

    尽情持续哭泣了一会儿后……

    埋在我们胸膛的美夏揉着眼睛，同时抬起脸来……

    「嗯，你们两人说得没错，一直沮丧着对事情也不会有任何帮助。时间已经剩下不多了，我们得赶快离开这里去找那波小姐才行。」

    并且握紧双手，带着坚定的眼神抬头看向我们。

    她的脸上，已经见不到先前的不安念头或者说迷惘。

    「嗯嗯，说得对。」

    「好的，我们得加油。」

    我们将手握在一起，朝彼此点点头。

    「总而言之，不管用什么手段都要离开这个房间，现在是关键时刻。」

    「好的！」

    「嗯，我是绝对不会输的！」

    我们如此大喊道……

    接着三个人分头试着寻找脱逃路线，此时……

    喀答。

    「？」

    我觉得自己好像听到一些声响，自某处传来。

    「你们刚才有没有听到什么声音？」

    「咦，有吗？」

    「我也没听到耶……」

    我问了一下春香她们，不过只得到以上的答复。唔，是我的错觉吗……？

    此时……

    喀答喀答！

    「喔。」

    「啊。」

    「咦……」

    声音再次传来。

    这次春香和美夏好像也都发现了。

    「好像是从天花板上传来的……」

    「嗯，嗯……」

    「该……该不会是有老鼠吧……？」

    我们三人一起弯着脖子向上看。

    于是……

    喀答喀答喀答！

    「！？」

    与此同时其中一块天花板被移开，某些物体自上头跳了下来。

    在空中旋转三圈半（外加扭体），并以漂亮的姿势着地的两道黑影是……

    「……各位，让您们久等了。」

    「――（点头、点头）」

    「叶月小姐！爱莉丝！」

    是我们所熟悉的沉默寡言女仆长和娇小女仆……可是，不知为何两人都身穿黑服，做出所谓「女忍者」的打扮。

    「……」

    「……」

    「……」

    现场顿时陷入一阵难以言喻的沉默。

    「……」

    「……」

    「……请问，你们为什么会打扮成那样呢？」

    我代表在场所有成员（春香、美夏和我），试着提出如此的疑问。

    全身染成黑色便于行动的忍者装束，外加黑色丝袜。头发上插着发簪，腰上带着短武士刀。活脱脱就像是直接从电视里面走出来的「女忍者」。

    对于这个疑问，叶月小姐……

    「……因为说到潜入，就会想到忍者。」

    「……啊？」

    「……说到潜入就会想到忍者，说到忍者就会想到女忍者，说到女忍者就会想到潜入……这三个单字有着斩也斩不断的黄金三角形关系。」

    「……」

    神态自若地对我说了这么一句话。

    呃，是因为这位女仆真的很喜欢角色扮演吧……

    嗯，虽然各式各样的疑惑堆起来有小山那么高，不过，此时还是先别追究这位沉默寡言女仆长的个人嗜好吧……

    「……嗯――总之你们帮了大忙，我们发生了许多事，所以才演变成现在这种情况……」

    「……所有的前因后果我都晓得。」

    「咦？」

    此时叶月小姐突然开口说道：

    「……非常抱歉，不过您们被八千代小姐关进这里的过程，我们全都看见了。虽然想要马上救出您们，不过由于我们选择优先监视八千代小姐之后的行动，所以就结果而言，我们延后了对于春香小姐的救援……不过拜此所赐，我们找到了那波小姐的所在位置。」

    「那波小姐的！？」

    「……是的。我们跟踪离开这里的八千代小姐，最后掌握到她的正确位置。那波小姐人并不在这里，而是在另一栋别馆『南门殿』里的别院，她正在为即将举行的老板娘继任仪式做准备。」

    「咦……」

    那么是说……

    「……是的，恐怕仪式将在『北辰殿』举行的这个情报，是八千代小姐放出来的假烟雾。」

    「……」

    就是这么，一回事对吧……？

    那个人宁愿把事情做到这种地步，也不希望我们见到那波小姐吗？为什么要那样做呢……

    正当我因为无法理解，将我们关进这里的女总管的想法而无法释怀时……

    「……已经没有时间了，我们直接去找那波小姐。」

    「咦？」

    「……再一会儿仪式就要开始了。我们得赶在那之前找到那波小姐，并且与她对话才行。」

    做女忍者打扮的沉默寡言女仆长如此催促道。

    「……你说得对。」

    现在总之要先解决那边的问题。

    对于日菜小姐的意图究竟为何，就等之后再来采究。

    「……这边请，从这里出去的话，可以直接到达『南门殿』的附近。」

    叶月小姐指着天花板上，也就是她自己跳下来的洞穴如此说道。

    「知道了，我们走吧――那么由春香和美夏先上去吧……」

    我打算让两位千斤小姐先上去……

    「嗯，怎么了春香、美夏？好了快点。」

    「咦，那……那个，嗯……」

    「……大哥哥先上去。」

    不知为何姊妹两个人都当场欲言又止，看着地下。

    「咦？可是春香和美夏的身高都不太方便吧？我想你们应该不太好上去，还是先――」

    「那……那种事情这种时候就别～管了！废……废～话少说赶快上去！」

    「是……是的，我也……希望裕人能够先上去……」

    「？」

    两个人同时对我这么说。

    虽然我不懂她们为什么要那么坚定地拒绝，不过还是先照她们的意思爬上去，此时我的耳里传来了……

    「真……真是的～大哥哥在这方面实在很不敏感耶……」

    「呃，嗯，那……那个……」

    「？」

    听见了手放在后面压住飘飘短裙，如此抱怨的美夏，和似乎很害羞的春香两人以上的对话。

    4

    「……『南门殿』是这个方向。」

    穿过天花板内的狭窄通道，抵达外面后……

    我们朝着和「北辰殿」隔着旅馆本馆，位于另一侧的「南门殿」，奔跑在「旅馆的屋檐上」。

    「叶……叶月小姐，我们非得通过这里不可吗？」

    「……是，虽然有点危险，但这条路线是通往目的地的最短路径。」

    轻轻翻飞着似乎便于行动的「女忍者」服，叶月小姐如此回复我。

    目前我们行进的这条路线。

    看来的确是通往那个「南门殿」的捷径，不过同时也是一条有些危险的路线。

    我们有时得拨开生长至屋檐上的树枝前进，有时得从高处跃至低处，沿途有一半的路程都必须边做出某些动作边前进。

    「呼……呼……」

    老实说，这对运动神经以及体力有点不行的我来说颇为折腾，不过多亏有叶月小姐她们的协助，我才能勉强一一克服各种难关。

    而比我更辛苦的人，似乎是春香她们。

    嗯，基本上运动神经发达的千金小姐姊妹在屋顶上行走时，当然比我这个逊脚还要灵巧许多。只是她们辛苦的地方和我是在完全不同的一个次元上……

    「啊――呀，呀！」

    我话还没说完，春香便小声地叫了出来。

    有点接近尖叫的声音。

    仔细一看，她为了将勾到树枝的裙摆取下来，正手忙脚乱地……

    「啊，讨厌，请……请不要看……」

    「咦，喔，抱……抱歉！」

    「大哥哥，不要露出色色的眼神！」

    「嗯，喔喔。」

    被两名姊妹警告后，我连忙将脸瞥向一旁。

    所谓的问题便是这个。

    因为她们两人身上的衣服，都是有着飘飘然感觉的洋装和裙子，有时会像刚刚那样勾到树枝，自高处跃下时又很麻烦，总之有着诸多的不方便。

    附带一提，从刚才到现在春香已经遭遇三次，美夏已经遭遇两次类似的状况。

    两人的狼狈似乎让叶月小姐看不下去，她提议道：

    「……需要的话，我将这套『女忍者』服借给您们吧！」

    「咦，呃，嗯，呃……」

    「嗯，嗯～还是先不要好了～……」

    「……是吗，真遗憾。」

    路上也曾出现过这样的对话。

    受到婉拒的叶月小姐，看起来其实比她嘴上说的还要遗憾这一点，我也暂且一并记下。

    嗯，我们就这样马不停蹄地前进……

    「……已经可以看见了。」

    「那就是…」

    「……是的。『南门殿』的别院――那波小姐目前所在的地方。」

    叶月小姐表情严肃低声说道。

    我们见到的，是与旅馆本馆「北辰殿」相比，还要小上许多的别院榻榻米厅堂……以及坐在该房间深处的那波小姐。

    大约十二个小时没见到面的笑盈盈女仆……看起来仿佛判若两人。

    「……」

    朝着庭院方向门户大开的「南门殿」别院厅堂。

    周遭聚集了似乎是来观看全程仪式的日菜小姐，以及其他为数众多的女服务生和工作人员。

    在这样的环境下，我们见到了身上穿着，远看也看得出做工精细的和服，神情肃穆低着头的……那波小姐。

    那并不是服侍于乃木坂家，活泼坦率的笑盈盈女仆，她的脸上带着，京都极具传统的老字号旅馆候补老板娘的表情……

    「……」

    让人不禁瞬间对于要不要叫她，感到犹豫。

    不过……

    「那波小姐――」

    对双马尾女孩而言，这一切似乎不构成任何阻碍。

    她跑向别院厅堂，再次大声呼唤笑盈盈女仆的名字。「那波小姐！我来接你了！」

    听见那声音，先前一直面无表情的那波小姐神色变了……

    「美夏小姐、春香小姐和裕人少爷，你们大家都……」

    「告诉我，那波小姐！这到底是怎么一回事？你要辞掉女仆工作继承旅馆是怎么一回事？我……不了解！不了解这是什么意思！我要那波小姐亲口告诉我，这是怎么一回事！」

    「美夏小姐……」

    她拼命地呼唤，让那波小姐的表情，短暂地恢复成我们所认识的那个笑盈盈女仆。

    但她马上又散发出，我们刚抵达旅馆，她向我们打招呼时的那个，距离有些遥远的气氛……

    「――对不起，就是那封信上面写的意思。」

    「咦……？」

    她这么说着，同时深深地一鞠躬。

    「我必须成为老板娘，继承这家旅馆，今后永远地守护它。所以已经无法继续担任女仆的职务了…其他的事情我就不便……」

    听见这个答案，美夏说道：

    「那到底是什么意思！？你果然不喜欢当女仆了？因为我老是要任性，开始讨厌我了吗――」

    「不是那样的！」

    「咦……」

    听见那句话的那波小姐，意外地大声喊道……

    「不是那样……真的……不是那样的。美夏小姐和春香小姐，叶月小姐和女仆队的姊妹们，以及乃木坂家的每个人，真的都对我很好。那真的让我觉得很幸福……只会对那一切怀有感谢之情，绝不可能会是讨厌……」

    「既……既然这样为什么……」

    面对美夏颤抖着声音的问题……

    「这一点――我无法回答。」

    那波小姐低下视线如此回复。

    「为……为什么？为什么无法回答呢？是连我也不能说的事情吗……？」

    「对不起……」

    回答得很小声的那波小姐，低下她的脸……

    「只有……这一点我可以保证，这是个无可奈何的抉择。我不能让薪火相传三百年的这间旅馆断送在我这一代……所以说，为此有些事物我必须割舍。」

    她像是在忍耐什么似地如此说着。

    「……」

    详情我不太清楚……不过，有什么原因是到了这个节骨眼还不能说的呢？

    从她们截至目前的对话，和那波小姐的表情来判断，我只想到了这个。

    不过，听到那句话的美夏……

    「哪……哪有这样的……没有人这样的啦……那波小姐……」

    美夏当场一屁股坐下来，无法接受对方的说法，摇着她的脖子与双马尾。

    她的表情仿佛马上要再次哭出来般，非常悲痛……

    「……美夏小姐，请您退回来。」

    「叶月小姐……？」

    从旁边跨一步站出来的是沉默寡言女仆长。

    「……我不允许。」

    「咦……？」

    「……身为乃木坂家的女仆长，未告知理由擅自行动，并且让春香小姐和美夏小姐感到如此悲伤我绝不允许……而且乃木坂家的女仆队并不是留那么一封信，便能简单退出的单位――如果你无论如何都要退出……」

    此时叶月小姐瞬间从「女忍者」的装扮变回女仆装，并从女仆服前面的口袋取出电锯。

    接着她又拿出另一套女仆服――恐怕是那波小姐和信一起还回来的那一套……

    「……请你先试着让我心服口服吧。」

    将衣服丢向那波小姐，撂下了这么一句话。

    听见叶月小姐那么说……

    「――我知道了。」

    「那……那波小姐？」

    「凡事果然还是都该有个了断……如果不能避免……我就坦然面对吧。」

    如此回答并接下女仆服。

    接着那波小姐这边也同样瞬间自和服换装成女仆服，还不知从哪里取出大铁锤并高高举起。

    「……我上了。」

    「――正合我意。」

    两个人彼此简短地交换了一句……

    下个瞬间两道身影在庭园中央交错。

    「！？」

    喀铿！铿锵！

    尖锐的金属声鸣响着，火花四溅着。

    同时周遭的空气因为撞击力道开始震动起来，受到余波影响碎石弹射。

    「……很厉害嘛。」

    「叶月小姐才是，真不愧是女仆队首屈一指的兵器高手。」

    在日渐西下，月亮光辉微增的冬空之下，两名女仆的电锯和大铁锤相抵在一起彼此对峙着。

    「……回想起来，这好像是我第一次与你认真过招呢。」

    「是啊，格斗训练时总是点到为止。不过――」

    「……！」

    此时那波小姐突然让大铁锤的钝器部位下滑，意欲打击手部。

    叶月小姐相对地倾斜电锯的手把部位，试图阻挡……

    「太天真了！」

    「……唔！」

    她扭转手腕，以杠杆原理挥出大铁锤的握柄。

    眼看握柄即将突破电锯的防守，命中沉默寡言女仆长的肩膀一带……

    可是……

    「……这种程度是打不到我的。」

    「！」

    叶月小姐瞬间压低身子，避开那一击……

    紧接着利用余势，将电锯自下方扫向已失去平衡的那波小姐。

    如同字面所述，仿佛要将对手斩断的俐落一击。

    「――呃！」

    被电锯划过腰部的那波小姐，女仆服被削下了一小片。

    可是同时挥出的那一记大铁锤招式，同样也掠过叶月小姐的肩膀部位，将部分衣服化为布片飘散在空中。

    「……技术进步了呢。」

    「还比不上叶月小姐。」

    两人隔着一公尺左右的间隔，一边对峙一边呢喃道。

    「……呼！」

    「喝！」

    她们再次震动着空气，彼此过招。

    电锯和大铁锤激烈交错溅出的火花，再次照亮已开始转暗的庭园……

    「……」

    眼前上演着乃木坂家女仆队，排名第一和第三之间的激战。

    两名高手速度逐渐加快的过招，几乎到达我们常人眼睛追不上的地步。

    勉强能看见的只有偶尔闪现的电锯和大铁锤的光芒，以及两名女仆翻飞着女仆服，朝彼此施展出踢脚和击掌等招式的战斗姿态……

    「……」

    我已经不知道该说什么好了……

    正当我看着眼前的火热激战（电锯VS大铁锤），呆立于原地时……

    「……为什么……」

    「？」

    「……为什么，要这样……」

    我发现一旁的美夏低声呢喃着，一边颤抖着她的肩膀。

    「为……为什么……为什么那波小姐和叶月小姐要做这种事情……？我……我明明……只是希望那波小姐回来而已……明明只是希望她能陪伴在我身边，一起欢笑而已……」

    「美夏……」

    「……我不要……这样……那波小姐和叶月小姐我都很喜欢……为什么，她们要……」

    她仿佛想逃避眼前的情景般，闭上眼睛……

    「……救我……救救我……大哥哥……」

    仿佛将声音自喉咙挤出来般，美夏如此恳求我。

    她露出拼命的求助神情，让人悲痛到看不下去的地步……

    「……」

    ――对喔。

    真的……她们在干什么啊？

    我们又不是在否定彼此，明明大家的想法是一样的，为什么要这样……！

    「……不对劲吧……」

    「裕……裕人？」

    「……这样子，绝对有哪里不对劲吧……！」

    我也无法抑制自己的情绪。

    回过神时我的身体已经动了。

    我朝着仍在激烈对战的女仆们一直线冲过去。

    「裕……裕人！？」

    「……唔。」

    春香的叫声自背后传来，同时我硬闯入她们两人之间。

    「那波小姐！叶月小姐！」

    「――呃，裕……裕人少爷！？」

    「……不行，现在不能――！」

    两名女仆大喊着。

    同一时间电锯和大铁锤分别自左右，夹带着惊人的声势向我迫近。

    「裕……裕人！！」

    春香的尖叫响彻庭园……

    「唔……！？」

    我做出即将被电锯＆大铁锤同时命中的觉悟，闭上了眼睛。

    可是――

    「……咦？」

    预料中的冲击力道，最后并未出现。

    仔细一看……我见到仅以些微差距避开我的身体，交错插在地面上的电锯和大铁锤。

    看来似乎是在干钧一发之际，两把武器的轨道在两名女仆的控制下弯了开来。

    「……您没事吧，裕人少爷！」

    「――您怎么这么鲁莽啊！？刚才是运气好没有击中，一个不小心可不是受伤就能了事的耶！」

    两名女仆神色大变地冲了过来。

    不过……

    「……那种事情，我无所谓。」

    「咦？」

    「我说我的事情无所谓啦！比起这个，现在应该有其他事情更应该去做吧！」

    我克制不住地大声吼道。

    目前的现状……让我觉得有点火大。

    「你有想过美夏的心情吗……！美夏她……真的很喜欢那波小姐喔！？她真的把你当亲姊妹在看待喔！？可是她却连一个清楚的解释都没有，就被你那样道别，甚至还要看你们在她眼前……」

    「那……那是……」

    「我们现在应该做的事情不是这个……！不是这种，让美夏如此悲伤的事情……！要是你有时间做这种无聊事情，不是更应该努力将你的情况，多少表达给美夏知道吗！」

    我发自内心地倾述道。

    老实说这样的主张，或许完全没将那波小姐的个人问题以及背景等因素纳入考虑……不过此时我的脑中，已经装不下那些事情了。

    「……大……大哥哥……」

    距离我稍远的美夏，声音颤抖地叫道，并注视着我们这里。

    「……」

    这一番话让那波小姐陷入沉默。

    像是在忍耐什么般，紧抿着嘴唇盯着地面。

    不过不久后，仍低着头的她握紧双拳……

    「我――我也一样……」

    「咦？」

    「我也一样讨厌这样啊！我当然不想要和大家分别啊！我当然想永远随侍在美夏小姐、春香小姐的身边啊！」

    仿佛将声音自胸口深处挤压出来般大声喊道。

    「可是……可是……这也是无可奈何的！也是百般无奈的好吗！因为一些因素，让我没办法继续那么做啊……呜……！」

    那是她从来没有表现过的激动语气表情……仿佛将先前一直压抑着的感情爆发出来的呐喊。

    「无可奈何是……？」

    她从刚才就那么说了，这到底是怎么一回事？

    于是……

    「――家母，病倒了。」

    「咦……？」

    「前些日子我接到家母因为过度操劳病倒的消息。家母卧病在床无法动弹，再这样下去旅馆将无法继续经营下去……所以……我不得不选择这个方法啊！身为独生女的我只能回到这里，继承老板娘的工作……只能将和大家之间最后的快乐回忆放在心里，将这次的京都旅行当作最后的快乐记忆，从女仆身分恢复成老板娘……」

    她像是忍耐着什么般，低头如此说道。

    「……」

    有这么一回事啊……

    可是……

    「那么你为什么不……」

    把这件事告诉我们？

    只要你开口，我们应该也会有更不一样的作法吧。

    听见这个疑问，那波小姐……

    「我不想……造成大家的困扰。美夏小姐她们都是温柔的人……如果我说了出来，她们一定会想尽办法试着为我解决这个问题吧。所以……」

    她说到这里……

    「那……那波小姐是傻瓜！！」

    「咦……」

    原本待在我身旁的双马尾女孩，缓缓地那么开口道……

    「傻到不行，超级大傻瓜！为什么要说什么困扰不困扰的！？那种事情不是理所当然的吗！那波小姐是我的家人，是我很重要的人，你有困扰我当然会设法帮助你不是吗！你真的认为我会觉得那样很困扰吗！？」

    「这个……」

    「你这样才真的让我很困扰！什么事我会困扰，什么事我不会，不是我自己决定的吗！都你擅自决定自己承担，那样子有什么意义啊！」

    发自内心深处的呐喊。

    挥舞着双马尾大喊了一会儿后……

    「不……不过……听到你这么说，我稍微安心了。」

    「咦……？」

    「那波小姐……并不是厌倦了女仆的工作对不对？并不是变得讨厌我了……对不对……？」

    「怎……怎么可能会有那种事啊！一方面我本来就很喜欢女仆的工作，二来我喜欢美夏小姐又更胜工作！当然想要当美夏小姐的女仆直到永远啊！」

    「那……那波小姐……」

    这句话是最后的一根稻草。

    「那波小姐……那……那波小姐……呜！」

    「美……美夏小姐……」

    她们就像整个紧张都松懈开来般靠近彼此，目泛泪光地紧紧抱在一起。

    「对……对不起，那波小姐，我骂了你傻瓜……不过……不过我其实很喜欢那波小姐……我不想要那波小姐离开我身边……」

    「不，我才要向您说声抱歉。我没考虑到美夏小姐的心情，擅自做出判断并且行动……」

    两人牵着彼此的手互相道歉着……

    就在这时候……

    「――对吧，那才是你真正的想法吧，那波。」

    「咦……？」

    这么一道声音响彻「南门殿」的庭园中。

    高亢响亮，非常清澈干净的声音。

    我移动视线寻找声音的源头，结果看见了――

    5

    「我终于清楚了解你的想法，也了解到你对女仆这份工作的态度，以及对美夏的感情……」

    我看见一位五官肖似那波小姐，穿着和服的女人。

    她带着很有气质的感觉倾着头，面带温柔的表情自房间里看着我们这边。

    我想说不定这个人就是……

    「那个人是……？」

    「那……那一位是京都七城旅馆的第十四代老板娘，七城那奈濑女士，也就是那波小姐的……娘亲。」

    「娘亲……」

    日菜小姐自旁边传来的这句话，让我的思考瞬间定格。

    所谓的娘亲……指的是妈妈对吧？呃，可是我觉得她怎么看都没有超过三十岁啊。秋穗女士也是一样，有钱人家的年轻太太都长这样吗……

    正当我因为惊讶无言以对时……

    「各位好，初次见面，我叫七城那奈濑。是那波的母亲，京都七城旅馆第十四代老板娘。请你们多多指教。」

    她面带微笑，朝我们这边鞠躬行了一礼。

    「啊，呃，彼此、彼此……」

    「呃，嗯，我是乃木坂春香，敬请您多多指教。」

    我和春香连忙回礼。

    呃，不过等一下，她是那波小姐的母亲，所以就是刚刚那波小姐提到的那位母亲吧？换句话

    说她应该如那波小姐所说的过度劳累，无法起身不是吗……？

    我们的这个疑惑……

    「请…请问妈妈，为什么……？您应该因为过度劳累无法起身才……」

    被那波小姐开口问了出来。

    于是……

    「对不起喔，这一切――都是为了想要知道你的真正想法。」

    「咦……」

    结果我们得到的是这么一个答案。「真正的，想法……？」

    「嗯，没有错，我想要知道，你对女仆这份工作的态度以及想法。」

    「意……意思是说……」

    对着一脸讶异的那波小姐……

    「嗯，该从哪里讲起好呢――对了，一切的缘起是你每个月都会寄给我的信吧。」

    那波小姐母亲――那奈濑女士缓缓地开口说：

    「你在东京，在乃木坂家每天写的那些信。从信里的文字叙述中，我可以感受到女仆的工作让你乐在其中，也看得出你很喜欢你专门负责侍候的美夏，而你身边的美夏她们也非常重视你。正是因为如此，我才会陷入迷惘。」

    「迷惘……？」

    「对，你是这个七城家的独生女，薪火相传三百年的旅馆继承人，刚出生时便注定将来必须当老板娘的人……话说回来，你从事的这份女仆工作，照理说原本也是培养你成为老板娘，所进行的服务精神修行之一环吧。这件事你还记得吗？」

    「这个……」

    那波小姐瞬间哑口无言。

    这件事我第一次听到。唔，为何老字号旅馆的候补继承人会从事女仆的工作原本是个谜团，原来是这样的啊……

    「――可是，我不想用你刚出生时便已决定好的事来束缚你。我希望你能凭自己的意思去决定要做什么，将来要如何活下去。毕竟你是我最宝贝的独生女，我希望你能随心所欲地生活着。」

    「妈妈……？」

    「你不要误会喔，我希望你继承老板娘这份工作的想法，也是真的喔。不过，我不希望你从事这份工作时还三心二意的。当然，关于女仆的工作也是这样。所以我决定――」

    说到这里那奈濑女士顿了一下。

    接着笔直地注视着那波小姐的眼睛说道：

    「――藉这次的机会测试一下你的想法。当你面临非得继承旅馆的状况时，当你必须将女仆的工作和老板娘的工作放在天秤的两端时……我想知道你以及你周遭陪伴你的人们，会采取什么样的行动。」

    口气稍加严肃地说道。

    「……」

    那么换句话说，至今一连串的事件，全部都是这位那奈濑女士设计出来的…？

    仿佛在肯定我们的疑问一般……

    「结果你选择了女仆这个身分。你打从心底喊出你想待在美夏身边，继续当美夏的女仆。那应该不是你的场面话，而是你心中的真正想法吧？在旁看着这一切的我，痛切地体会到这一点。」

    「妈……妈妈，我……」

    那波小姐想要说些什么……

    「没关系的，我能体会你的心情。当然我也还没放弃让你回旅馆当老板娘的打算，到时候我会盛大欢迎你的。所以就再给你一阵子……好好完成女仆工作的时间吧。」

    仿佛包容住她接下来想说的话一般，那奈濑女士温柔地说道。

    那是无比温暖、无限温柔，肯定女儿一切作为的母亲的声音。

    「是……我了解了……」

    那波小姐以手捂住嘴巴，声音哽咽地回答。

    那奈濑女士再次带着温暖的眼神，看着女儿的反应……

    「我也要向各位说一声对不起，把你们卷进这件事情。名字的部分我已经问过那波了，裕人、美夏、春香以及叶月和爱莉丝。这是因为我想知道当那波突然那样离开大家时，她周遭的人们会采取什么样的行动，那波做为一个女仆，周遭的人们对她抱持着什么样的想法。」

    「啊，不……」

    「那个，嗯……」

    「嗯，嗯～怎么说，只要那波小姐没问题就行了……」

    「……一切都是为了春香小姐和美夏小姐。」

    「――（点头、点头）」

    突然被点到名的我们有些不知所措。

    「谢谢，能听到你们那么说实在太好了。日后我会好好地正式向乃木坂家表达赔罪之意。另外还有一件事我得向各位道歉――你应该知道吧，日菜。」

    「咦？」

    此时原先一直站在一旁的日菜，被那奈濑女士点到名后站了出来。

    「你似乎把想要寻找那波的各位关进地下，并且说了一些很过分的话对吧。我知道你非常重视那波，不过我觉得……那样的作法有些超出限度。」

    「……是……」

    她一脸恭敬地以蚊蚋般的声音回答。

    唔，那些计谋全部是这个人的专断独行吗？难怪似乎只有那个部分让人觉得异常胡来……

    「……我非常抱歉……」

    日菜小姐突然小声地冒出这么一句话。

    「……我知道我做了很对不起你们的事情……可是……可是，我……我很希望那波小姐，希望那波可以回来……因……因为那波似乎很乐在女仆的工作……我害怕她是不是已经忘记了旅馆，忘记了我的事情……」

    「日菜……」

    「……呜，呜呜……」

    「……」

    日菜肩膀微微颤抖着，此时那波小姐缓缓地走向她身边……

    接着轻轻抱着她的身体说道：

    「没有那回事呀～」

    「咦……」

    「我不可能会忘记日菜的～因为即使我们分隔两地，日菜还是我最重要的朋友啊～」

    「那……那波……」

    抬起脸来的日菜小姐抱住那波小姐的胸口，压抑地叫道。

    那模样仿佛就像个小孩似地……

    结果这个人也和我们一样，只是喜欢这位笑盈盈女仆而已……想到这里感觉上似乎不太能够责备她……

    「……」

    嗯，虽然发生了很多事情……这样整件事就差不多告一个段落了吧。

    旅馆方面的问题似乎也解决了，那波小姐也能顺利地回到乃木坂家，回到美夏的身边当女仆。就结果来说算是甚佳吧。

    正当我安心地松了一口气，看着眼前的画面时……

    「各位……这次真的非常地谢谢你们～」

    那波小姐朝着我们鞠躬行了一礼。

    「我给大家造成各种麻烦，甚至还要各位追我追到这种地方～……」

    「嗯――不，我们没差啦……」

    怎么说，事情也没什么大不了的。

    「是啊，而且那波小姐是家人啊，可以不用在意那种事情～啦。」

    「是……是的，没有什么麻烦……」

    「……同样身为女仆队的一员，我只是做了理所当然的事情而已。」

    「――（点头、点头点头）」

    美夏她们也对她说了类似的话。

    但，我们面前的笑盈盈女仆却摇摇头……

    「不，那个是那个，这个是这个～即使如此还是改变不了我给各位造成麻烦的事实～……而且我这么说并非想道歉，而是想表达我的感谢之意～这是我发自内心的开心和愉快表现……好歹让我向你们道个谢――」

    说完她再次向我们鞠躬行了一礼。

    嗯，若是那样倒还挺令人开心的就是了……

    「尤其是裕人少爷，这次真的承蒙您的照顾了！您冲进我和叶月小姐之间说的那些话，让我非常地感动喔～」

    「呃，那个该怎么说……」

    我只是顺应当时的状况和自己的感情罢了，怎么说，没有什么特别深的想法。而且现在回想起来，也并非不觉得自己似乎说了相当失礼的话……

    「没那回事喔――那样很有男子气概，非常地威风，让我不小心心动☆了一下～所以――」

    「？」

    那波小姐说到这里时顿了一下……

    「虽然这样有点对不起春香小姐和美夏小姐～……不过请让我表示我的感谢之意～」

    「咦……」

    说着她微微一笑……

    下一个瞬间……

    抱……

    我全身陷入一个很温暖、很柔软，而且很香的触感之中。

    「咦……咦？」

    瞬间我变得无法理解发生了什么事。

    在我眼前的是，距离和我极端接近的女仆服胸口和那波小姐的脸蛋。

    像是包覆住我的柔软肌肤触感和极近距离感受到的鼻息……我这才发现自己被这位笑盈盈女仆紧紧抱住。

    「那……那波小姐！？」

    「等……等一下，你在做什么～！」

    春香和美夏同时大叫出声……

    在那样的状况下，笑盈盈女仆脸上露出不逊于她的称呼的满面笑容……

    「我最喜欢您了，裕人少爷――☆」

    然后以无比柔和的声音如此对我说。

    嗯，虽然经历了不少事情，不过就这样……

    这次的京都之旅以及那波小姐的老板娘继承骚动，最后终于平安地落幕了。

第十卷 终章

    「――姆，你们刚才跑到哪里去了?」

    「我们跑到你们的房间结果没有半个人耶～姊姊我寂寞得都快死翘翘了啦～」

    「……」

    「南门殿」的事情暂告一段落后……

    回到旅馆本馆的我们第一个听到的，便是笨姊姊和性骚扰音乐老师上述的两句话。

    「你们看起来满累的，是一起跑去跳凌波舞吗?看起来不错玩。」

    「姊姊我以为自己被你们扔下了，～心脏怦怦跳好害怕唷～一直想着要是小裕回家了，谁来付我们在这里喝的酒钱啊～」

    姑且先将，呃，当然不会是除了你们之外的其他人吧，这句吐嘈搁在一边。

    ……对喔。

    ……我还在想自己忘记了什么事情，原来是这两个醉鬼啊。

    昨天夜里抵达旅馆之后，由于她们被分配到一个独立的房间，并且不停喝酒的关系（也可说是隔离），完全被排除在我的认知范围之外。嗯，我是很想求求你们今后喝酒时，也一直像这次这样到我们视线所及的范围之外去……

    我抱持着这个念头，同时有些疲惫地向她们说明完前因后果后……

    「――姆，原来如此，在我们相酎对饮时，曾经发生那种事啊?要是有跟我说一声，我早就为你们赴汤蹈火在所不辞了。」

    「啊～嗯，为什么有那种令人感动的场面也不叫我们一声?人家好想坐在最前排观赏喔～」

    两个人都很混帐地说出这种话。

    呃，事到如今你们没什么立场说那种话吧……

    正当我不禁傻眼叹息时……

    「嗯，详情我不是很清楚，不过总之事情暂且解决了对吧?那么实在可喜可贺，我们别管那么多，喝吧!」

    「好主意～就记念女仆美眉的归来吧～☆」

    她们将手上的一升瓶高举向天说出这两句话。呃，这两个家伙到底打算喝多少啊……

    正当我为她们别说是泥鳅，就连鳗鱼似乎也捞不到（注：日本有些人在喝醉之后，会开始跳捞泥鳅舞）的豪饮模样，感到轻微头痛时……

    「呵呵呵，在下知道了。宴会现在已经准备就绪，请您们丶莸接蒙糯Α！

    那奈濑女士面带微笑如此告诉我们。

    「喔喔，那一位女士便是女仆的妈妈吗?我便心存感激接受您的好意了。」

    「真不愧是女仆美眉的妈妈，旅馆的老板娘～准备得真周到～☆」

    受到邀请的两名酒鬼当当当地敲着一升瓶。喂，你们好歹也客气一下好吗……

    「啊，嗯―非常抱歉，我家的姊姊们……」

    正当我准备代替，不晓得将顾虑和客气忘到哪里去的愚蠢自家人，说出赔罪的话语时……

    「没关系，我们本来就打算为各位举办一场欢迎之宴。请您别客气，好好享受吧・」

    那奈濑女士面带微笑如此对我说道。唔唔，这个人真是好人呢……

    「很抱歉，蒙您照顾了……」

    我再次低头行礼……

    于是就这样，我们大家一起前往用餐处――

    接下来是一如往常的宴会景象。

    「哈哈哈哈哈!不傀是冬天的京都，这河豚真是美味，这烤鳍酒棒透了。」

    「是啊～不过烤鳍酒的发音听起来好色～喔☆」

    笨姊姊和性骚扰音乐老师这对酒鬼组合，就有如象鱼（注：淡水鱼中体型最大者，最长可达5公尺，最重可达200公斤）得水般，油门全开地疯狂大闹着。

    她们那酒鬼品质保证的高昂兴致，与其说是热闹滚滚，倒不如说吵闹到无以复加。

    不过这次大闹的不只这两个人。

    兴致大发，展现出不同以往亢奋的人是……

    「那波小姐，我不会再让你走了～……☆」

    「哎呀呀～美夏小姐真的好爱撒娇喔～」

    「爱撒娇有什么关～系……那样子那波小姐就能陪在我身边，也能够向姊姊和大哥哥撒娇☆」

    「喂，喂……」

    「美……美夏……?」

    「咕噜喵!……☆」

    不知为何，呈现异常撒娇模式的双马尾女孩。

    她带着有些迷蒙的眼神，将自己置于我和春香、笑盈盈女仆之间，比平常还要夸张地拚命将身体凑过来撒娇。

    「嘿嘿嘿～我最喜欢大哥哥了～☆」

    「呃，嗯―我知道啦，所以你差不多够了吧……嗯，美夏，你喝的那个是什么?」

    此时我突然看见双马尾女孩拿在手上的橙色液体。

    「是什么，当然是柳橙汁啊～不过似乎比平常还要好喝就是了～☆」

    「柳橙汁……?」

    就那饮料而言，我觉得色泽似乎太浓稠，或者说感觉上有些特别。

    有些在意的我将鼻子凑向杯子一闻……

    「……呃，这个是酒吧!」

    「唔喵?」

    杯子里飘散出来的，毫无疑问是酒精的味道。

    呃，到底是谁让双马尾女孩喝这种东西的……?」

    「嗯?螺丝起子（注：一种鸡尾酒，成分为伏特加和柳橙汁）不是果汁吗?我记得瓶子上标示的酒精浓度在七％以下啊。」

    「是啊，酒精浓度在十度以下的饮料，在法律上不是被认定为果汁吗?我真是聪～明☆」

    两个笨蛋大人（而且职业还是秘书和数师）竟然对我这么说。都已经二十快过半了这是什么是非判断能力啊……

    美夏也是一样……

    「唔～嗯，那种事情有什么关系～因为今天是特别的日子罗～☆」

    「……」

    「嘿嘿～大哥哥是我的唷～☆」

    「…………」

    嗯，我就这样感受着她的最高级撒娇模式……

    而一旁……

    「……我先前已经说过了，二条城非常地性感。」

    「――（点头、点头）」

    「……可是大阪城也不遑多让，相当地可爱。」

    「――（点头）」

    不知为何，叶月小姐和爱莉丝两人恢复成「女忍者」打扮，畅谈着京都邻近的城堡（好老人家哦……）。

    「……另外，姬路城过去叫作白鹭城，是一座非常美丽的城堡，也是很漂亮的地方……」

    「――（点头、点头，点头、点头）」

    似乎在我们不太能理解的地方，沉默寡言「女忍者」和娇小「女忍者」有着共通的语言。

    唔―姆，好超现实主义的画面……

    正当我有些不知如何反应时……

    「――裕人同学，你现在有空吗?」

    「咦?啊，是。」

    这次换成有人从正面叫我。

    跟我说话的人是那奈濑女士。

    「嗯，我有些事情想和你谈一下，不知方便与否?」

    「啊，好。不过，话说回来为什么……」

    这个人会知道我的名字?美夏、春香或叶月小姐也就算了，我又不直接隶属于乃木坂家……

    稍微问了一下这件事后……

    「啊，这个啊，是因为你的名字常常出现在那波的信里，所以我就记起来了。被提到的频率几乎和『美夏小姐』、『春香小姐』差不多的『裕人少爷』。我原本就想找机会和你好好谈谈了，想不到当时挺身而出，冲进那波她们之间的人就是你～……」

    她面带柔和的微笑，直盯着我的眼镜（底下的脸）。

    「?呃―那个……?」

    正当我因为她那颇具韵味的视线，感到有些不知所措时……

    「啊，对不起喔。我因为颇有感触的关系，不小心盯着你不动了……」

    「呃，喔……」

    接着她稍微侧了一下头……

    脸上的表情和先前的笑盈盈模样，没有任何一毫米的变化……

    「――问你，裕人同学，你是否愿意成为那波的夫婿来继承我们家的旅馆?」

    「咦……呃，啊!?」

    突然说出了这么一句话。

    「等……等一下，您提这个做什么啊，妈妈～!」

    那句炸弹，不，应该说是烧夷弹发言，让一旁隔着美夏的那波小姐罕见地露出焦急的表情。

    「做什么，就跟我说的一样啊?裕人同学让我非常地满意☆人也乖巧，该义无反顾时也能挺身而出，这个热血特性分数也满高的。而且那波也喜欢裕人同学对吧?所以我就先问一下罗☆」

    「那……那个，我……我这边啊～……」

    「你可以不用掩饰嘛☆你主动抱住男生的这种事情，可是自旅馆以前养的豆柴约翰以来，就没有过了不是吗?」

    她露出作弄般的笑容，笑盈盈地看着那波小姐。

    她那不知何时变得坦率、直接的口吻和我行我素的笑盈盈表情，简直就和那波小姐平常作弄我们时露出的开心表情一模一样……正当我打从心底对这个人，果然百分之百和笑盈盈女仆有着血缘上的关系，感到认同时……

    「不……不可以那样～!」

    「喔……」

    一道有些口齿不清的声音响起。

    开口的是躺在我的膝盖上，像只小猫翻来翻去的双马尾女孩。

    「只有大哥哥不行，绝对不行―!大哥哥是我的――只能是我一个人的～!」

    她以明显呆滞的眼神，彷佛牵制众人般环顾四周，并且胡乱挥舞着她的手脚和双马尾。

    「喂、喂……」

    「我不会把大哥哥让给绘里、小光和美羽，就算姊姊，就算那波小姐也不让～!喵～!」

    「呃，不，听我说我啊～……」

    她的发言和行动让笑盈盈女仆大吃一惊。

    让她的脸上带着已经不知如何是好的表情。

    姆，感觉上平常的立场似乎对调了过来，就某种层面来说这画面还真新鲜……

    「呼……」

    远离与其说是热闹，几乎可以说是嘈杂等级的喧嚣之后，我缓缓地吐了一口气。

    短暂的片刻休息。

    在距离不远处的宴会会场中，宴会仍然持续进行着。

    小醉鬼模式的美夏在那之后，马上碰地一声倒在我旁边陷入昏睡，不过其他成员（主要是两名笨蛋自家人）现在似乎还是全速前进的极佳状况。盛况空前到只要竖起耳朵，便能依稀听见醉鬼呼答啦和卡巴迪（注：一种发源自印度的运动，一队七人两队相互竞赛。只要攻方其中一人喊着「卡巴迪卡巴迪」进到敌方阵地碰触对方一人，然后不被挡下回到自己阵地便算得分）的叫嚷声。

    「真有活力……」

    我不自觉地如此喃喃自语。

    做为宴会会场的大厅，到这里明明有好一大段的距离。

    「是啊，子小姐她们好厉害喔……」

    一旁的春香也佩服地赞叹道。

    附带一提，我们现在的所在位置是七城旅馆内部的某个庭园。

    模拟大海以细砂造出来的辽阔庭院中，散布着几块像是海岛般的岩石，这便是一般被称为石庭的庭院吧。

    对宴会的热络气氛感到有些疲惫的我，从那奈濑女士口中得知有个地方能够好好地休息之后，我和春香两人便偷偷地溜了出来。

    「话说回来好棒喔，雄伟中带着细致，彷佛就像将真正的大海与海岛直接缩小一般……」

    看着眼前广大的细砂和岩石，春香呼出一口气道……

    「该怎么说呢……我有种这就是京都的感觉。」

    「真的，这景色真是一绝。」

    我看着春香的脸蛋点头回应道。

    附带一提，现在春香穿的是和服。

    色泽华丽，隐约带有春意的和服。

    梢早之前她穿的还是普通的便服，不过基于在旅馆里面这样穿比较合适的理由，宴会开始前那奈濑女士便将这套和服借给她。

    「请看那里，现在吹着非常柔和的夜风，虽然有些冰凉，感觉却很舒服……☆」

    站在走廊边缘面对着石庭，春香摇曳着和服的衣袖，同时快乐地转着圈圈。

    她那无比风雅，或者说带点恬适雅趣的模样，和这个可说是古朴至极的和风石庭景色相益得彰到无以复加的地步……

    看着她的动作我不经意想到。

    ――话说回来，这次一样又发生了许多事件呢……

    这一个月发生的事情。

    从春香受邀参加选秀会开始，以及到正式选秀会的那段期间发生的各种纠纷，接着椎菜来我家过夜，去绘里的长曲棍球社当救兵，接着是最后的京都之旅，以及在此发生的那波小姐老板娘风波，简直就是非常态事件的大集合。

    从认识春香的这九个月整体来看，这个月也能说是状况密度相当浓厚的一个月。

    「……」

    话说回来，现在事情也还没告一段落。

    仔细想一下本学年也只剩一个月了。

    剩下的是既有春假又有教育典礼等事件的忙碌三月，不过，最重要的是接下来马上就是，在学生生活中可说是最大事件的教育旅行了。届时在旅程之中，一定有着各式各样的事件等待着我们吧。

    正当我隐约思考着这件事情时……

    「――对了，下个月就要教育旅行了呢。」

    或许是和我心中的想法同步化（这种说法实在过于自恋……），春香在我身旁轻轻地坐下来对我说道。

    「嘻嘻，我非常期待☆这次的京都之旅，也很愉快没错，可是我希望教育旅行时，可以和裕人制造更多更多美好的回忆……」

    她身体微微靠着我，对我露出一个太阳般的笑脸。

    那表情就像等待着南瓜马车的公主一样……

    「是啊……」

    我看着春香的脸蛋，点头回应道。

    两个礼拜后的教育旅行。

    即使单独来看也应该会很快乐的教育旅行，若能和春香一起开心地度过，那就happy到不行。那样真的可以说我的人生已经没有遗憾了……

    不管如何我很期待没错。

    正当我联想到不久以后的未来预想图，沉浸在稍微幸福的感觉之中时……

    「?裕人?」

    「咦?」

    春香突然轻轻扯着我衣袖，抬头望着我。

    「你怎么了吗?你刚才的表情似乎不太开心的样子……是不是累了呢?」

    「呃，不，嗯……」

    哪里不开心了，我只是进行一下幸福的想像而已……

    不过春香似乎不这么认为……

    「啊，对喔，今天发生了这么多事情，又活动了一整天……。――啊，既然这样……」

    「?」

    「呃，嗯，那个……」

    接着她低头思考了一会儿。

    就在她像想通什么般独自「嗯，嗯!」地点头……

    下一个瞬间。

    「――喝、喝呀。」

    「!?」

    蓬。

    伴随着轻微且柔软的力道，我的身体被春香从正面抱住。

    「春……春香!?」

    温馨大小姐突如其来的举动，让我的脑袋瞬间呈现一片空白。

    接着春香的脸，变得像伊豆产的生鲜红金眼鲷一般通红……

    「呃，嗯……我妈……妈妈是这么说的。『男士疲劳的时候?呵呵呵，这个时候什么都别管，紧紧抱住他就好了。这样就可以马上手到擒来☆』……所……所以我才这样试了一下……」

    她带着害羞、微微颤抖的声音对我说。

    「…………」

    呃，秋穗女士，你又教了她，让人有点不知该如何面对的知识了……

    正当我想起乃木坂家的无敌最终兵器（从各个层面来说）的愉快笑容，心情五味杂陈时……

    「啊，而且原因不单纯是那样……那……那个，我……我自己个人，也想要这么做……」

    「咦……?」

    「刚……刚才看见那波小姐对你这么做之后……不知为何胸口就变得闷闷的.心情有些不太平静……以……以前都不曾这样子的……」

    抱着我的手臂力道变得更强……

    「所以，我才会想起妈妈说的话，变得很想抱你……那个，造成你的困扰了……?」

    「呃，不，怎么可能有困扰这么一回事!」

    一点家鼠胡须大小的可能性都没有。

    应该说有件事让我更加在意。

    春香的行动和话语。

    这一些……我不是很清楚，不过，可以认定成那波小姐的行动让她有了嫉妒的感觉吗?

    我不晓得春香自己是否察觉了那种感情的名字，不过应该是这样没错吧。

    可是以前她对于美夏、叶月小姐、那波小姐和爱莉丝等自己人的行动，几乎处于完全没差的状态呀……

    「……」

    这……能不能说是她对我的心意，有了一点进展啊?

    就算还没到成长完毕脂肪丰厚的寒鳜鱼境界，少说也变成比较大型的幼鲫鱼了……

    正当我为了这件事，感到些许的喜悦时……

    「请…请问……」

    「?」

    「呃，嗯……要是我遇到和那波小姐相同的状况，你会为我做相同的事情吗……?」

    「咦?」

    仍然抱着我的春香笔直地注视着我，接着突然问了这么一个问题。

    「咦?」

    「那……那个，万一我因为某些理由，要到某个很遥远的地方去……到时候，那……那个，你……你会来追我吗……?你会土口诉我，你很需要我吗……?」

    她的口气带着一点不安。

    虽然我不晓得她为什么会问我这种事情，不过我的答案在她问我之前早就决定了。

    「――那很理所当然吧。」

    「咦……?」

    「那么做……很理所当然啊。就像竹荚鱼和鲔鱼之类的回游鱼，会在水里不停游动般自然。我无论什么时候都会待在春香的身边，也想要一直待下去。所以只要春香不讨厌我……就算天涯海角我也会追过去。」

    我笔直地注视春香的眼睛如此答道。

    我已经说过好几次了……这种事情不需春香特别提出来，本来就同样是我自己的心愿。

    「啊……」

    听到这句话，春香像是吓了一跳般眨了眨眼睛。

    不过她马上容光焕发了起来……

    「知……知道了!非……非常谢谢你!」

    接着露出无比喜悦的笑容，以更大的力道抱住我的头。

    「唔，春……春香，我不能呼……」

    「啊，对……对不起!我太……太开心了，不知不觉就……」

    她连忙稍微减轻了一些力道。

    不过，完全没有要放开她紧紧抱住我的手臂的意思。

    「嘻……嘻嘻，我好像做得太过头了……」

    她对我露出的是一个天使般的纯洁微笑。

    看着那画面。

    我调整因为刚才的互动稍微歪掉的眼镜，同时不经意地在心里想着，原来春香也是有可能像这样有一点主动啊……

    嗯，就这样。

    虽然真的发生了很多事，不过像是浓缩蜂蜜般浓稠的二月，也在春香于京都给我的拥抱之中，迎向尾声。

    ☆

    我手边是一本小册子。

    以上等纸质制成的十页薄薄小册子，上头写着「教育旅行说明手册」。

    「……」

    两个月后即将举行教育旅行。

    做为其通知兼说明，我稍早之前在学校领到这本册子。

    「…………」

    看着那册子我偷偷下定决心。

    那个时候虽然没办法，不过在这里……我或许能够鼓起勇气。

    我要将自己的心情告诉乃木坂同学，然后……说不定，再进一步也告诉裕人……

    「…………唔。」

    光是想像，心脏就怦通怦通地跳了起来。

    心脏的声音在耳边嘈杂地响着，脸像上火般发烫。

    这种感觉……即使是在伦敦的钢琴比赛，还是萝刀大赛的总决赛中，我也不曾有过……

    「这表示我是认真到那地步吗……」

    我小小吐一口气呢喃道。

    轻轻闭上眼睛，眼前便会浮现坐在我隔壁的男生模样。

    有些不太会说话、有些笨拙，不过却无比温柔的……裕人的脸。

    那画面不断地闪现，在脑中挥之不去。

    「……」

    老实说，说不定不行。

    即使向他表达自己的心意，他也可能只会露出困扰的表情。

    不过――

    「我不想要什么都不做，就直接放弃……」

    不想要在分出胜负之前，就直接放弃。

    不想要自己擅自认定不成，就做出败北宣言。因为那样……等同于逃跑。

    「……」

    ――加……加油啊，我要加油!

    我像是说给自己听一般在心中大喊着……

    然后再一次，将视线落在「教育旅行说明手册」上。

第十卷 后记

    大家好，我是五十岚雄策。

    在此献上「乃木坂春香的秘密」第十集。

    这次从第三十七话到终幕皆是全新撰写，于本书首度面世。

    闲话休提，本系列加上本集后，堂堂迈入第十集――这个二位数的境界。由于第一集上市的时问是2004年的十月，换句话说，我和春香她们已经来往了四年半左右的时问。当初未曾想过能够陪伴大家这么长的一段时间，能够持续到今天，靠的完全都是各位读者的关爱，怎么说，我真的打从心底充满感激……故事接下来也即将渐入佳境，若各位读者愿意陪我走到最后，将是我最大的喜悦。

    另外动画也决定要制作第二季了。

    我这次也和第一季时一样，获准参加剧本会议，我深切感受到包括导演在内的各位工作人员惊人的热情。我想他们一定能完成不逊色于第一季的作品，敬请各位读者也多多支持这个部分。和田、三木责编，负责插画的しゃあ&じぇんとる老师，继过去的合作后，这次又蒙你们多方照顾了。如今我能够迎接第十集这么一个整数，都是因为有各位的拔刀相助。今后也请你们继续多多关照。

    另外在最后，我要再次向将这本书拿在手上的各位读者，献上我深深的感谢。

    那么，期望我们下次能够再会――

    2009年四月三十日五十岚雄策

第十卷 插图



第十一卷 序章

    世事往往进在意料之外。

    出乎意料而且无法预期的状况。

    再各种地方和场合发生的意外状况，可说是五花八门的多采多姿。

    有时是搞丢了本人没有预期倒的东西，有时是在意外的地方闯入了意外的人，

    或者是在没有预期的地方与人重逢。

    &#65378;……&#65379;

    总之，我们便是活在有如公共澡堂的毛玻璃般，前途茫茫不透明的现代社会吧。

    每当要做甚么就一定会发生意外状况，这就某种角度来说也算无可奈何的吧。

    就像只要下起突发性豪大雨时，透明塑胶伞的销量就会爆增三倍一样，都是避无可避的事情吧。

    &#65378;&#65381;&#65381;&#65381;&#65381;&#65381;&#65381;&#65379;

    不过，意料之外的状况，大致上都如影随形地跟着意料之外的结果。

    那是因为事情的开端原本就不在设想之内，导致后来产生的结果，又更变本加厉地超出预测范围之外……

    &#65378;……&#65379;

    呃，或许有人会觉得，我干嘛每次都来一段让人摸不着头绪的话啊？不过，我会提起这种事情，好歹也是有理由的。

    因为，这次参加了为期八天七夜的北国教育旅行。

    过程中发生的意外，真的可以说是远远超出我意料之外的突发状况――

第十一卷 第四十一章

    这是发生在椎菜的过夜问题，长曲棍球社的废社问题，以及在京都发生的那波小姐老娘继承问题等，各种意外相继发生的二月底又过了两个礼拜，寒冷了好一段日子的气候稍微回暖，让人开始意识到春天来临的三月上旬某日的事情。

    时间尚早的上午八点。

    在好天气大致算多的这个时期，今天也算是极其罕见的完全大晴天。透过眼前的镜片看见头顶的一大片蓝天，澄澈到让人不自觉地期待可能会有甚么好事情发生……

    &#65378;是『超级球藻兄弟』（]：球藻和玛莉欧的日文发音仅有一字之差。裕人&#9834;&#65379;

    &#65378;呃？&#65379;

    身旁的春香突然带着莫名闪亮的眼神，说了一句和这万里晴空有些格格不入的台词。

    &#65378;我指的是由『球藻』先生和『硕易』先生（]：单纯只是名字发音类似路易的角色）组成的再地角色拍档，很讨喜又非常可爱……虽然『球藻凸小鸡』也让人很难割危不过我现在最推荐的还是这个&#9834;&#65379;

    &#65378;喔――在说那个啊？就是之前提过，最近很喜欢的那个……&#65379;

    是的&#9834;他们今天想必能造成一股旋风&#9834;&#65379;

    她朝我大大地点头，同时双手紧紧握拳。

    开心的眼睛深处，散发出有如沉在阿寒湖（]：北海道着名景点，出产特殊的绿球藻）底的生鲜球藻一般碧绿的光芒。

    &#65378;……&#65379;

    呃，说到我们干嘛一大早进行这种对话的原因，其实并不是我身旁的天然迷煳千金小姐突然被奇妙的球藻精（兄弟）附身的缘故――

    &#65378;话说回来，真的好开心喔……&#9834;想不到教育旅行能到北海道玩……&#65379;

    兴高采烈地说个不停的春香，将视线移往窗外。

    &#65378;我从以前就想造访那里了，所以觉得好期待，从昨天晚上开始就一直兴奋不已……啊，请看那边！有好多飞机，而且颜色大小都各不相同……我们接下来要搭的是哪一台呢……？&#65379;

    &#65378;嗯，应该是那台吧？白色长长的那台……&#65379;

    &#65378;哇啊，停泊在那里的那台吗？好大一台喔……（心跳不已）&#65379;

    她的视线扫过了上头标示着JAL、ANA等三个英文字母记号的众多飞机。

    其中一台正是我们待会儿预定搭乘的703班机……

    &#65378;……&#65379;

    ――嗯，就是这么一回事。

    我和春香现在正位于人声鼎沸的羽田机场。

    我们在东京沿海地带的空中大门会合，准备参加接下来的北海道八天七夜教育旅行。

    既然是教育旅行，当然就不只我们两人。周遭一大票白城学园的学生以及和我颇为熟稔的同伴，此刻正喋喋不休地喧哗着……

    &#65378;好了，今天总算让我盼到了期待已久的北海道！我要疯狂地滑雪、钓鲑鱼和驯养熊。彻底体验北海道人的生活，直至深入骨髓的地步～喔喔～！&#65379;

    &#65378;良……良子，我知道很期待，可是不能在机场穿滑雪板拉……&#65379;

    唔――是这样吗～？&#65379;

    &#65378;呃，嗯……你瞧旁边的人都在看……另外，带钓竿上飞机我也觉得不太好……&#65379;

    &#65378;咦～这点小东西有影响吗？这可是我的私人专用钓竿，竹制的非常环保喔～喏，椎菜应该也这么觉得吧～？&#65379;

    &#65378;咦？啊，呃，嗯，我是觉的麻衣说的没错啦……&#65379;

    &#65378;唔――连椎菜都这么讲――&#65379;

    在大厅稍远处理进行以上对话的，是泽村同学、朝比奈同学和椎菜。

    泽村同学的兴致，依旧是双马尾女孩的规格。不过等等，要是真把那些东西带上飞机，铁定会被人家用还没泡水的牛蒡般苦涩的表情（]：日文的苦涩一词另有&#65378;不悦&#65379;的意思）瞪……

    &#65378;唔姆，空中小姐……客舱服务员的制服还真是让人心痒痒的呢。&#65379;

    &#65378;是啊，那被丝袜包住的脚部曲线是多么地诱人，简直在迷惑我们的理智……&#65379;

    &#65378;这已经算是达到艺术的领域了，啊，好想被那块，由大腿和裙子所构成的禁忌三角形夹住……唔！&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    一如往常窝在角落处讨论着&#65378;客舱服务员的丝袜、美腿与日本经济的相关性&#65379;之类乱七八糟话题的，是三阿达水井、小川和竹浪。

    我还是搞不懂他们到底想干嘛。不过，由于不主动接触便不会产生危害，所以姑且先放任不管吧。

    &#65378;哇――是《迷煳姑娘小秋》版的巨无霸客机耶――嗯～不过上色有些差强人意呢――已这种企划物来讲，已经算做得很好了。但要是由我来负责，一定有办法做到完美无缺的――&#65379;

    在他们旁边的，则是我那明明是隔壁班，但不知为何却理所当然地混在我们班里面，交情长达十年的儿时玩伴（♂）。他正念念有词地说着让人一头雾水的话。

    &#65378;……&#65379;

    其他的同班同学也彼此融洽地&#65378;喂喂，最想去哪里？&#65379;、&#65378;我吗？嗯，我想想喔，大概是小樽的音乐盒馆吧。&#65379;翻着旅游指南或者围成一圈玩北海道山手线游戏（]：山手线游戏泛指一种团康游戏。首先决定一个有多数达案的谜题，比如说&#65378;台湾的各大县市&#65379;就有21个答案，接着让众人依序说一个答案，让错或者讲到重复答案者必须接受惩罚）。笨蛋副班导音乐老师则大声嚷嚷着：&#65378;呵呵呵～说到北海道最棒的当然是海鲜啦～&#9834;螃蟹、海胆、虾子、鲑鱼卵和北季贝……另外，薄野区（]：北海道首府扎晃市中央的闹区）的型男们也正高举双手等着人家呢

    &#9834;大姊姊我从昨晚就期待兴奋得睡不着，干掉了三瓶日本酒呢～&#9834;&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    所有人的表现方式各有不同。唯一的共通点，便是都为了即将展开的教育旅行而雀跃不已。

    该说现场的气氛有些浮躁，还是说得很听一点，大家感觉有些静不下来呢？（呃，我倒很想问一下，音乐老师比任何一个学生都还要疯狂浮躁，大吵大闹的模样，倒底是怎么回事呢？）

    &#65378;……&#65379;

    而在雀跃不已这方面，我也是相同的。

    在高二的最后一个，同时也是高中生涯中最大的一个活动。

    我有种预感，将会发生预料不到，且让人印象极为深刻的事件……

    正当我不自觉地看着眼前的快乐画面，心理想着这件事情时……

    &#65378;――希望这场教育旅行能让我们留下美好的回忆，裕人&#9834;&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    春香突然面带微笑的对我这么说。

    &#65378;毕竟这样的经验，一生只有一次。和大家――和裕人一起参加的北海道之旅……我好希望能留下许多永远望不了，而且无可取代的回忆……&#9834;&#65379;

    &#65378;春香……&#65379;

    &#65378;呵，嘻嘻……&#9834;&#65379;

    她脸上漾起甜甜的笑意，有点害羞地把身体靠向我。

    那模样就仿佛拼命撒娇的小狗般，脸上的表情显得比过去对我更加敞开心扉……

    唔……唔喔，她这种反应时在会让人家的胸口一紧耶。

    我感受着手臂上的柔软触感和空气中飘U的沉稳香味，一边心想……

    v经京都发生的各种事件后，我和春香间的关系好像又出现了一点变化。呃，我无法说明是怎么回事，但她似乎变得比过去更加积极的像我撒娇，比较愿意直接表露出亲康母星椤…

    正当我见到迷煳千金小姐有如英仙座流星雨般的可爱之雨向我袭来，心情彷繁辉墒砸到的时候……

    &#65378;嗯――绫濑和春香两个人正在甜蜜蜜吗――&#9834;&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    看似终于放弃了多余的滑雪板和钓竿，恢统烧常制服模样的泽村同学，一脸开心地迸出这么一句话来。

    &#65378;我从刚才就在观察了，你们好～像一直沉浸在两人的世界里，散发着两人独处的气氛呢～&#9834;真是的～你们感情真～的很好耶～要耍甜蜜是无所谓啦，不过这里可是机场～多少得自重一点才行喔～&#9834;&#65379;

    &#65378;呃，咦？没……没那回事，我……我们才没有甜……甜甜甜甜甜蜜蜜

    ……蜜呢……&#65379;

    &#65378;没……没有错，我们又不是在……！&#65379;

    我们不约而同地试着反驳。

    &#65378;咦～事到如今还狡辩什么～不管从哪个角度怎么看，你们都是沉浸在两人的世界中，简直就像一对相伴多年的老夫妇呢～好羡慕喔～可恶可恶～&#9834;&#65379;

    她促狭的笑意变得更浓，戳着春香和我的额头。

    &#65378;……说夫……夫妇……！？&#65379;

    &#65378;是啊～而且是刚新婚不久，甜蜜力量正旺的年轻夫妇呢～&#65379;

    &#65378;年……年轻夫妇……裕……裕人和……我……（满脸通红）&#65379;

    春香变成了一颗几乎完全成熟，适合食用的迷你番茄（]：直径小于一公分的小小番茄）。

    整个人陷入完全定格的状态。

    &#65378;就……就跟说……&#65379;

    我试着代替春香做出一些解释。

    &#65378;唔――够了，你们真的好火热喔～现在明明还是冬天，唯独你们这里就像是一座四季如夏的热带岛屿～你们这对幸福的笨情侣～&#9834;&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    她根本没再听人说话。

    唔，为什么每个双马尾女孩都这么我行我素，不肯听人说话？难道那两条该死的马尾里，塞有打断别人发言的路吗？

    正当我在心中，对她那与双叶女子学院的元祖小双马尾女孩相比也不遑多让的唯我独尊、为所欲为态度深深@一口气时……

    &#65378;……&#65379;

    &#65378;怎么了，椎菜？&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    &#65378;好像没甚么精神耶……？难道是肚子痛……？&#65379;

    &#65378;啊，不……不是那样的！我的身体没有不舒服……&#65379;

    &#65378;……？&#65379;

    &#65378;啊，呃，嗯，我……我昨天一直很在意旅行的事情，几乎没怎么睡，所以才发呆一下下啦。啊……啊哈哈。&#65379;

    在她身后的椎菜等人，似乎正进行着这样的对话。

    唔，是怎么了？有甚么事让她很在意吗？

    就在我觉得有些奇怪……

    &#65378;好～了，各位～我们接下来准备上飞机～&#9834;我们要从那边的登机门进去，请守规矩地排队依序搭机喔～……呵呵呵，就差一下下了～那道门的另一头，有数不尽的海鲜和型男正等着大姊姊我呢～&#9834;&#65379;

    性骚扰音乐老师（姑且算是我们班的副班导）因糟糕的理由而开心不已的声音响彻周遭。

    &#65378;好――就到期盼已久的北海道来场梦幻深潜（]：原文为日本柏青歌热门机台&#65378;超级海物与in_绳2&#65379;连续中十次大奖出现的歌曲）吧！&#65379;

    泽村同学听到号令，注意力似乎马上被转移到那边，当场朝着登机门冲过去。

    &#65378;啊，良……良子，不可以用跑的……&#65379;

    &#65378;咦――没差啦、没差啦～！好了～椎菜和麻衣也快点嘛～！&#65379;

    &#65378;啊……&#65379;

    &#65378;等……等一下啦，良子。&#65379;

    她拉住椎菜和朝比奈同学的手，三人一起以更胜于刚才的速度冲刺。

    虽然差点撞上其他也朝着登机的同班同学，但她竟然使出一招轻快的移位动作闪过他们，带头了冲进去。

    真是彻头彻尾的我行我素……

    &#65378;……嗯――我们也过去吧。&#65379;

    &#65378;啊，好……好的。&#65379;

    脸蛋依旧泛红的春香点点头。

    于是我们肩并肩，一同穿过了登机门。

    １

    虽然有些多此一举，在此还是说明一下，我们接下来要参加的是为期八天七夜的教育旅行。

    地点是北海道，其目的是透过接触各地五花八门的文化和习俗，去学习发现新事物以达到向学的目的（]：教育旅行在日本称为修学旅行，背后即有这一层含意）。

    简略的行程如下，第一天是在扎幌一带自由观光。

    第二、三、四天则是到牧场、渔港和市场进行体验学习。

    第五天是自由行动日，让大家顺便也能养精蓄锐一番。

    第六天和第七天的计画是分别到小樽、二世古（]：ZISEKO）一带自由观光。

    整趟旅行自由活动的时间颇多，算是白城学园的校风所致吧。彷芬晕薇茸杂煞抛莸男陨扰的音乐老师为代表一般，这间学校对那一类的纪律（？）意外地松散。

    嗯，姑且不论这些，总之我们的教育旅行就是如此。

    时间约为一个礼拜的长期旅行。

    天数长这一点自然不在话下，而日程中包含了六日的部分，倒也相当罕见。

    据说这是因为校方认为，能够接触到平日无法见道的当地假日情景，事件很有意义的事情。

    嗯，我也觉得这个说词很合理。

    总而言之就是这样。

    从今天到下星期五这八天，我们将在北海道度过。

    到北海道的航程约为一个半小时。

    这九十分钟转眼即逝。其间我和春香聊了一会儿&#65378;超级球藻兄弟&#65379;和&#65378;球藻凸小鸡&#65379;，跟泽村同学她们一边闲话家常一边下了陆军棋（朝比奈同学不晓得为什么有带），以及看着三阿达依然故我地扯着白痴话题。

    就这样忙东忙西，降落在新千岁机场后，我们搭乘JR进行了三十分钟左右的移动。

    现在，大伙儿正站在扎幌车站前方，一个像是小广场的地方。

    &#65378;――哇啊，这里就是北海道啊……&#65379;

    &#65378;好……好棒喔……即使到了这个时期，这里依旧寒冷，冰雪也尚未融退……而且，空气感觉好清新……&#65379;

    &#65378;嗯嗯，是啊。&#65379;

    我点头回应春香的话。

    这里的空气，感觉真的和东京截然不同。肌肤接触到的室外空气，一整个就是冬天。看看在冰雪覆盖下略呈白色的大楼墙上所设置的数位温度计，现在是零下二度。这种冷法，简直就是隆冬或冷冻库的级数。

    姆呜，冷到这种地步，让我很想拿之前曾出现过的道格拉斯（白熊）来御寒……

    当我跳望这着隆冬时节（以东京标准来说）的扎幌街头，一边那么想着时……

    &#65378;好～了，大家听我这边～在来确认接下来的行程吧～&#65379;

    由香里老师&#65378;啪啪&#65379;地拍着手吸引大家注意。

    &#65378;嗯～接下来基本上是小组活动～请大家依照事情分成的各个小组，依你们提出的计画表在扎幌市内观光～老师们不会跟在你们身边，可是观光时还是要有白城学园学生的自觉，不要给别人造成困扰喔～然后，观光完毕后要在六点前到饭店的大厅集合～会迟到的话，一定要打老师的行动电话是先报备～没有任何联络却又不准时集合会造成大家的困扰，这点务必要注意喔～&#65379;

    说完后，她眨眨眼环视四周一圈。

    喔喔，这次的发言居然有点教师的模样耶……正当我这么想时……

    &#65378;――哎呀，古板的通知事项就到这边打住吧～大伙儿难得来到北海道，每个人都要makelove一些黄色的回忆，享受这趟旅程才行喔～如果像龟甲缚（]：某些情色影片中的特殊绑人法）那样将行程绑的死死地，像个按部就班的公务员，根本就不好玩啦～老师一样也计划要打从心底奔放地享受一番喔～――好啦，就地解～散&#9834;&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    由香理老师结束了一长串只要少掉某部分性骚扰台词，就算可圈可点的发言之后……

    &#65378;你觉得我们从哪里开始逛好？&#65379;、&#65378;照一般做法，先去时钟台那里不就得了？&#65379;、&#65378;我想去藻岩山t望台耶～&#65379;&#65378;去吃拉面啦，拉面！&#65379;

    周遭的同学们各自拆成小组，纷纷向扎幌街头散去。

    &#65378;好――那么我们也出发吧――！&#65379;

    彷肥淙瞬皇湔蟀悖泽村同学也活力充沛地朝天空伸起拳头，大声宣布。

    &#65378;北海道方面扎幌地区攻略军泽村部队出动――！好，敬礼――！&#65379;

    &#65378;啊，好……好的，敬……敬礼！&#65379;

    乖乖牌春香立刻将右手举至头的一侧。

    嗯，先不管那甚么参谋、二等兵之类的鬼东西。正如泽村同学刚才的宣言，我们这一组由春香、椎菜、泽村同学、朝比奈同学、三阿达和我等八人组成。

    男女各四人的八人小组。

    真要说的话，成员跟平常完全没两样，指挥的工作基本上交由泽村同学负责。

    &#65378;好啦～我们首先从哪里逛起～？最好的选择应该是宇登吕温泉吧～？大家和熊一起泡泡野外的露天温泉如何～！&#65379;

    泽村同学兴高采烈地表示。

    &#65378;良……良子，宇登吕温泉在知床半岛那边啦（]：车程约八小时）……&#65379;

    &#65378;咦，是吗～？&#65379;

    &#65378;呃，嗯，真可惜……&#65379;

    朝比奈同学一副歉然的模样说道。

    &#65378;姆～对长官顶嘴成何体统～！我要惩罚～可恶可恶～！&#65379;

    &#65378;啊，呀啊，良……良子，不要拿走我的眼镜……&#65379;

    朝比奈同学双手乱挥尖叫着。

    &#65378;唔～这样啊～那么只能放弃宇登吕了～啊，既然如此，那个有明的云雾摩周湖呢～？（]：要五个多小时……）大家一起到浓雾中好好体会倦怠感吧――！&#65379;

    &#65378;呃，那……那里也是道东方面……&#65379;

    &#65378;咦～是这样的吗～？&#65379;

    &#65378;呃，嗯……&#65379;

    &#65378;唔――给我来这套～想不到北海道出乎意料地不好攻略呢～&#65379;

    泽村同学的语气带上一些沉思的味道。

    &#65378;好～这次这个保证能通过～大间那里如何～？我们去大间搭渔船，出海钓鲔鱼～！&#65379;

    &#65378;那……那里已经连北海道都不是了……&#65379;

    朝比奈同学露出绝望的表情。

    &#65378;……&#65379;

    嗯，泽村同学的提议，几乎全都是一时兴起吧……

    话说大间在青森县这一点，连现在的小学生都知道。

    但在听见朝比奈同学的回答后，泽村同学露出内心大受打击的表情。

    &#65378;天……天哪～连大间都不行吗～……呜～我已经被将军了～麻衣、椎菜，接下来的一切就交给你们了～……&#65379;

    &#65378;咦，我……我吗……？呃，嗯……我对北海道不太熟，而且良子先前说过会全部调查好，所以叫我绝对不能看情报杂志……&#65379;

    &#65378;我……我也是第一次来到这一带。如果是老家附近的小樽以及周边一带还无所谓，可是扎幌就超出我的守备范围了……&#65379;

    突然被点名的朝比奈和椎菜面面相觑，同时表是困惑地表示。

    至于她们一旁根本没人问话的三阿达们……

    &#65378;附带一提，我们除了空中小姐的腿线美、旅馆的露天浴池攻略法，以及半夜男女联合参与的配对游戏外，甚么都没有调查！&#65379;

    &#65378;因为对我们而言，那就是旅行的一切！&#65379;

    &#65378;在我们永无止尽的求道过程中，完全不需要观光这种肤浅无意义的东西！&#65379;

    则是自信满满地做出以上的表述。

    呃，我一点都不觉得那些事情可以拿出来自豪……

    总之先不理会那阿达X3式的主张。

    问题是该如何解决现状。

    现在我们处于一个致命的状况，那就是事到临头才赫然发现，没有一个人熟悉关于扎幌的详细情报。

    才刚出发，泽村部队便陷入了极度的混乱状态。就在此时……

    &#65378;――请……请问，如果不介意的话，可以参考一下这个吗……?&#65379;

    &#65378;咦……?&#65379;

    救赎的女神现身了。

    那便是一直维持敬礼姿势直到刚才的迷煳千金小姐。

    春香向前踏出半步，有些畏缩地举手…

    &#65378;呃，嗯，其实我之前有些时间，所以就做了『教育旅行导览手册』。由于是自制的东西，不太有自信。不过，其中进行了一些调查，希望能派够派上用场……&#65379;

    &#65378;咦，导览手册？我看看……喔！～好像很wonderful喔～&#65379;

    接过手册的泽村同学欢唿道。

    &#65378;啊，好……好厉害……上头写了很多资讯，却又详尽易懂……&#65379;

    &#65378;真的……做的超好的，甚至还有姓名栏位……乃木坂同学，这都是一个人做的？&#65379;

    朝比奈同学和椎菜也一脸惊讶的询问。

    &#65378;啊，是……是的，那个，因为我非常期待教育旅行……&#65379;

    她的手指在胸前绕着圈圈，害羞地回答。

    嗯，春香真的很喜欢做导览手册这一类的东西呢。

    像是先前的夏冬同人志展售会或是温泉旅行。扣除掉那个……嗯，有些酷似妖怪的插画外，印象中都是无比实用的内容。她原本就是个无所不能，才貌双全的大小姐，制作旅行指南对她而言应该算是小事一桩吧。

    一边想着这些事情，我也一张张地翻阅着。喔喔，真的做得很棒呢。不只是扎幌，上头还包括对整个北海道的解说，非常浅显易懂。原先我觉得颇为致命伤的插画，也因为和各处的大量相片一起搭配使用，给人的印象也变的温和起来了。

    &#65378;……嗯？&#65379;

    此时我突然发现。

    在这本导览手册上，似乎随处都可见到ㄧ些奇妙的记号？例如拥有三张脸，像是阿修罗一般的生物露出残虐的笑容，高举着沾满鲜血的剑……仔细一看，泽村她们的手册里似乎没有那种东西……

    正当我为偶然发现的珍奇生物，倾头表示不解时……

    &#65378;啊，裕……裕人……&#65379;

    &#65378;嗯？&#65379;

    春香悄悄将脸靠过来。&#65378;那……那个，老实说，裕人的导览手册是特制的……&#65379;

    &#65378;特制的？&#65379;

    &#65378;是……是的，那个，这是我为裕人单独制作，世界上独一无二……onlyone的……上面标示着北海道的《迷煳姑娘小秋》景点……&#65379;

    &#65378;《迷煳姑娘小秋》景点……&#65379;

    呃，难道说这个有着阿修罗脸的鬼神，就是迷煳姑娘小秋……吗？

    哎，我还以为那是甚么渴望争战的残暴魔神，k们以血洗血的惨烈战斗现场呢……

    &#65378;呃，嗯……其实，北海道是《迷煳姑娘小秋》剧场版《迷煳姑娘小秋北海道编～卧底搜查将花D蟹走私贩一网打尽！～》的故事舞台，各地都有小秋她们大显身手的景点……所以，嗯，我希望能够和裕人体验一下和小秋有渊源的地方……&#65379;

    她羞的满脸通红，以更小声的音量对我说道。

    &#65378;……&#65379;

    原来是这么一回事啊。

    我那本特制的手册，确实和其他人不同。而且事关春香那方面的兴趣，当然不能标在泽村同学他们的手册上了。

    我也悄悄点头回应：

    &#65378;是吗，我知道了。那么这件事……就是我们两人的秘密。&#65379;

    &#65378;咦……？&#65379;

    &#65378;只有春香和我的手册上有标记那些景点对吧？所以是秘密。&#65379;

    &#65378;啊……&#65379;

    听见这句话，春香先是吃惊地眨了眨眼睛。

    不过，他旋及绽放出非常开心的笑容：

    &#65378;是……是的，是秘密&#9834;&#65379;

    带着仿沸⌒筒袢拼命摇着尾巴的表情，她在胸前紧紧握拳。

    唔……唔喔，真的好可爱……

    该怎么说呢？从她一举一动的可爱感和清纯感所浓缩而成的特别氛围，就有如富士山麓的涌泉不断溢出。几乎等于是可爱的爆发状态了。

    正当我因为她那过分的可爱，心神陶醉得有如融化的地瓜冰（]：日本的陶醉和融化为谐音字）一般时……

    &#65378;春香～！做得好～！&#65379;

    &#65378;啊……啊呜！&#65379;（请容许我吐槽……春香真的变成狗了）

    泽村同学突然从一旁发动突袭，将她一把抱住。

    &#65378;好棒～这个导览手册实在赞到不行～！像你这种女孩～真的是做甚么都那么优秀～！&#65379;

    &#65378;啊，呃，不，没那回事……&#65379;

    &#65378;就是这么一回事～！这下泽村部队的前途可说是一片光明啊～好～那么为了赞扬这份功绩，我现在任命你为我们部队的副队长～！副队长，向队长行最敬礼～！&#65379;

    &#65378;啊，好……好的！&#65379;

    春香连忙再次&#65378;咻&#65379;地摆出敬礼姿势。

    唔―姆，实在是听话到不行……

    就这样，虽然刚开始时有些小波折，但是，经过了上述的情况后，泽村部队总算展开了扎幌观光行程。

    以泽村同学为队长，春香为副队长的八人小组。

    兴高采烈（关于扎幌的知识接近零蛋）的泽村同学领在前头，大家仰仗着春香制作的&#65378;教育旅行导览手册&#65379;昂首阔步于残雪尚存的扎幌街头。&#65379;

    &#65378;春香，这理是哪里～？&#65379;

    &#65378;嗯……这理是扎幌羊之丘t望台。&#65379;

    &#65378;羊之丘～？&#65379;

    &#65378;是的，据说在夏天天气晴朗的日子，羊群们会被自由自在地放牧在这里……此地是因克拉克先生那句『少年们，要胸怀大志』的名言而闻名吧。&#65379;

    &#65378;喔～真的耶～他的站姿好了不起的模样呢～&#65379;

    登上颇具北海道特色，视野甚佳的高台后，我们在那个立有克拉克博士铜像，看似公园的地方进行了上述对话。

    &#65378;这里是着名的扎幌时钟台。嗯，正式名称好像是旧扎幌农业学校演武场，馆内似乎展示着扎幌的文化遗产建筑物和扎幌农业学校的v史……&#65379;

    &#65378;啊，原来有这种正式名称啊。我第一次听到耶。&#65379;

    &#65378;调查到这种地步啊？真的很详细呢。就连北海道也没多少当地人知道……&#65379;

    &#65378;呃，没……没有啦……&#65379;

    仰望着建造在市区内，设有时钟的建筑物时，朝比奈同学和稚菜得称赞让春香感到有点不好意思。

    &#65378;喔～是拉面耶～这一带全是拉面店～！呵呵呵，这可是对我这位被称作『丰岛区拉面铁人』的良子赤裸裸的挑战～？这将是一场血肉横飞的残酷战斗～！&#65379;

    &#65378;良……良子！不能对永井同学师长骆驼式固定（]：坐在人家背上，扣住下巴将对方的腰向后折的动作）啦……&#65379;

    &#65378;啊，他口吐白沫了！&#65379;

    &#65378;………咳……咳嗯咳咳咳………（快断气貌）&#65379;

    顺便还在甚么&#65378;扎幌拉面共和国&#65379;那里，来了一场骑乘压制肉搏战。（话说回来，泽村同学的那个称号，绝对有甚么不太正常的由来……）

    另外，我们还逛了扎幌巨蛋和白色恋人公园。

    以上算是内容颇为紧凑的前半战。

    &#65378;呵呵呵，好好玩喔，裕人。&#65379;

    &#65378;是啊。不过春香，真的很清楚耶。调查到这种地步，难道不会累吗？&#65379;

    我打从心底这么觉得，所以走在路上时顺口问了她一下。结果，春香突然露出害羞的表情。

    &#65378;啊，不……不会，因为我是自愿这么做的……而且，我也不是全部一手包办，过程中也向叶月小姐请叫不少事情……&#65379;

    &#65378;叶月小姐？&#65379;

    那位沉默寡言女W长，对北海到这么熟吗？

    春香点头肯定道：

    &#65378;是的。嗯，因为叶月小姐是在北海道长大的。听说她升上国中之前都住在这里，所以对这个地方很熟悉……她还告诉我许多一般资料中绝对查不到的独家情报。&#65379;

    &#65378;喔……&#65379;

    真是一个令人意外的事实。

    该怎么说，我实在很难将那位沉默寡言女W长，和北海道给人的印象连结在一起。

    不过仔细回想一下，她之前暑假返乡时好像买了熊咖喱带回来当土产，皮肤也像北方长大的人一般白……唔姆，这么思考的话，或许又不需要那么大惊小怪了。

    话说回来，不管是上次的笑盈盈女W也好，这次的沉默寡言女W长也罢，乃木坂家女W队还真是充满谜团呢。

    总之，中途进行了一下这样的对话后，又继续我们的扎幌观光行程。

    诸如参观啤酒工厂、扎幌电视塔登顶t望，以及漫步大通公园等。

    过程相当热闹且笑声不绝。

    &#65378;哇～生啤酒看起来很像冒泡的麦色果汁，感觉很好喝耶～&#9834;而且『生』这个字的发音也很好听～来嘛来嘛，喝一点点应该没问题吧～？&#65379;

    &#65378;咦？怎……怎么会没问题？二十岁以后才能喝酒啊……&#65379;

    &#65378;而……而且摆在这里的东西，基本上应该都没有再卖吧……&#65379;

    泽村同学依旧情绪相当高昂，朝比奈同学和椎菜则始终不停地安抚着她。

    至于一旁的三阿达……

    &#65378;唔……●女郎姊姊的胸前好伟大喔。&#65379;

    &#65378;是啊，那个简直是文化遗产等级了。&#65379;

    &#65378;那是充满男人梦想的大雪山！能来这里真是太好了……&#65379;

    老毛病又头⒘耍进行着白痴的对话。

    &#65378;……&#65379;

    就整体而言，一切都是我们习以为常到不行的画面。

    不过，在过程中。

    发生了一件异于平常的事情。

    当我们移动于观光景点之间，走得离泽村同学她们有点远的时候――

    &#65378;裕人，那里是扎幌宫的森美术馆。是球藻兄弟中的球藻先生所推荐的景点喔！&#65379;

    &#65378;是吗？&#65379;

    &#65378;是的，那家美术馆主要展示二十世纪后半以后的当代艺术……啊――&#65379;

    &#65378;喔……&#65379;

    碰触。

    并肩行走得我和春香，两人的手极微碰巧地轻微擦到。

    意外且偶然的接触。

    哎，那真的是不经意……还是毫无自觉得碰触。若是平常的春香，一定会&#65378;啊，对……对不起……！&#65379;慌慌张张地将手抽开……

    &#65378;………&#65379;

    不过这次，春香的脸颊却飞上一抹红霞。

    握……

    &#65378;！&#65379;

    她很害羞地发出&#65378;――噫&#65379;得声音……但还是轻轻回握住我的手。

    &#65378;春……春香！？&#65379;

    这出乎意料的反应，让我不自觉地出声询问。

    &#65378;――咦？啊，对……对对对对不起……！那……那个……嗯，不知不觉，我……我突然很想这么做……对……对不起，我……我马上放开……&#65379;

    &#65378;啊，呃，不&#65379;

    &#65378;咦……？&#65379;

    该怎么说……我个人是觉得没关系啦……&#65379;

    只要春香愿意，我可是一丁点拒绝的理由都没有……

    &#65378;嗯――这个嘛，要是不讨厌的话，我们可以继续这样一下……&#65379;

    我藉着调整眼镜的角度，微微撇开视线后说道。

    结果，春香整个人顿时容光焕发了起来，脸上露出很开心的表情：

    &#65378;好……好的……！我……我怎么会讨厌呢！应……应该说，我希望可以一直这样下去……嘻……嘻嘻……&#9834;&#65379;

    她有些害羞地轻轻握住我的小指和无名指。

    唔……唔啊……今天的春香似乎稍微主动了些呢。

    她的笑容好灿烂，我们走在一起的身体距离又有一点近，所以看起来比平常可爱了三倍……

    呃，不，春香不管甚么时候都很可爱啦。

    以热带鱼来形容的话，大概是神仙鱼等级的可爱。

    只不过，今天她的可爱又更上层楼，有种引擎全开的感觉……

    &#65378;感……感觉好不可思议喔……只是和你在一起，只是碰触着你，我的脸和身体就会开始发烫，胸口怦怦跳个不停，好像快裂开似地……这……这里明明就是北海道……&#65379;

    &#65378;春香……&#65379;

    &#65378;这……这是为甚么呢……？我……我第一次有这种……感觉……&#65379;

    她害羞地紧闭双睛，但握住我手指的力道又增加了一些。

    包括在机场的撒娇模样也是，她整个人的感觉好像和平常不同。其中一部分原因，应该是教育旅行让她的情绪多少高涨了一点。但是，和之前相比，她似乎比较能诚实表达出自己的各种情绪了……

    附带一提，在靠向我时还有些不好意思的春香，左手无名指上的&#65378;月光&#65379;正闪闪发亮着。

    那是我在圣诞节时送给春香的月长石小戒指。

    她应该不是刻意带着的。不过，能那么自然地带着它，让我不知该说是高兴还是……

    &#65378;裕……裕人，你的手好温暖喔……&#65379;

    &#65378;是……是吗？&#65379;

    是……是的，非常的暖活。就好像寒冷的日子里，在床上陪伴我的热水袋一样，实在好暖活好舒服……&#65379;

    &#65378;呃，唔……&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    &#65378;……&#9834;&#65379;

    春香虽然一副娇羞模样，不过还是开心地将身体靠向我。

    结果，在泽村同学他们找到我们之前，我们两人就这么手牵着手，持续漫步在扎幌的街头。

    ２

    &#65378;唿～逛了好多好多地方喔～&#65379;

    高举双手的泽村同学&#65378;碰&#65379;地倒在柔软的沙发上说道。

    &#65378;真不愧是北海道～单单一个扎幌就那么大，可看之处多不胜数。那个广告文案『北海道超级大』似乎名副其实呢～不过，能带队员们去许多地方参观，我这个当队长的也感到无比欣慰了～嗯嗯～&#9834;&#65379;

    她露出了好像完成了甚么壮举的无限满足表情。

    呃，刚刚带路和解说得几乎都是春香，这个白城版双马尾女孩除了骆驼式固定以外，几乎甚么都没做不是吗……不过现在吐她槽，大概会破坏气氛吧。

    所以这点姑且先不理会。

    总之我们现在的所在位置，是今天预计下榻的&#65378;流冰饭店&#65379;的大厅。

    这里的感觉与其说是饭店，倒不如说比较接近和风旅馆。

    我们在车站解散后，便逛了包括北海道大学和北海道餐厅旧本厅舍等，数个札幌市内的观光景点（还真是满夸张的强行军……）现在则是来到今天的最终集合地点，也就是在这里等待其他人。

    &#65378;今天很开心呢，椎菜。&#65379;

    &#65378;嗯，去了好多的景点，真的很有旅游的感觉。&#65379;

    &#65378;北海道真的好有活力喔……而且道路甚么的都很宽阔……啊，第六天也会去椎菜家所在的小敦对吧？好期待喔……&#65379;

    &#65378;嗯～不过没甚么好期待的啦。除了运河和音乐盒馆以外，大致上是比较纯朴的地方……&#65379;

    朝比奈同学和椎菜她们聊着以上的事情。

    周围其他已回来的同学们，也都开心地闲聊着。

    附带一提，集合时间下午六点，以经足足过了二十分钟了。

    大厅里的人影稀疏。其他的班级都完成了点名，确认过今后的行程，回到他们

    的房间去了。

    相对地，为什么我们仍被留在这里？这得怪我们班的笨蛋副班导，人到现在还没回来――

    &#65378;哎～大家对不起～老师我迟到了～&#9834;&#65379;

    此时突然传来一道非常不长眼的欢乐声音。

    仔细一看，只见脸颊光滑到不行的性骚扰音乐老师，站在大厅入口处&#65378;嘿嘿&#9834;&#65379;地把手按在头上：

    &#65378;我很了解时间可能会有～一点来不及，可是最后去的那家店，酷似温兹（]：温兹瑛士，日本的帅哥男星）的型男主厨端出来的『极尽北海之美味，球藻凸小鸡风味』实在太好吃、太好吃了～&#9834;而且，这道菜和在地的酒好配喔～姊姊我无法自制，完全停不下来，或者说在很多层意义上达到了最高点～&#9834;&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    这人在刚刚那段话里，到底塞了多少个以她的教师身分而言，有着根本性问题的字眼啊……

    &#65378;嗯，就是这样，看在姊姊这么性～感的份上，就体谅一下吧～――好，那么我们赶快来确认之后的行程吧～啊，点名很麻烦，所以大家各自点就好～毕竟待会儿等待姊姊的，可是薄野区的美妙夜晚呢～&#65379;

    她一脸不知耻地表示道。

    &#65378;嗯～首先大家先回房放行李，接着马上到食堂去，七点开始用餐～嗯，然后是洗澡澡～我们班使用一楼露天浴池的时间，男生是八点到九点，女生是九点到十点，请按照时间将身体每一处都洗干净～啊，附带一提，要是有人偷窥，可是会被老师处罚喔～&#9834;最后十一点会熄灯，所以请在熄灯前结束你们的约～会乖乖上床睡觉～说完啦～&#65379;

    如此连珠h似地说完后……

    &#65378;――呵呵呵，姊姊接下来还有大人的时间等着我～既甜蜜又令人小鹿乱撞★目眩神迷的危险恋爱时间……啊啊，真是少女的浪漫～&#9834;&#65379;

    她就像误闯到陆地上的半鱼人，带着蹒跚的步伐想要爬回海底深处一般，马上离开了饭店。（]：典故出于俄国着名思想家列夫&#8231;舍斯托夫的哲言：&#65378;鱼往深处游，人往高处爬。&#65379;）

    &#65378;……&#65379;

    这个人，不管到哪里都死性不改耶……

    这就叫又废又乱来的大人榜样吗？就连其他的老师们，似乎也在许多层面上放弃了这个人类废渣，几乎算是放牛吃草了。

    对于和自己有着十年以上交情的性骚扰音乐老师（二十四岁没有男朋友）很那个的行动，我打从心底@了一口气。

    &#65378;总之先去房间吧……&#65379;

    当我拿起行李，准备和其他的同学们一样进行移动的时候……

    拉、拉。

    &#65378;……嗯？&#65379;

    有人突然从后面拉住我的制服下o。

    仔细一看，是蹲在地上有些不好意思地望着我的春香，正轻轻地抓住我的衣服。

    &#65378;？春香，怎么了？&#65379;

    其实，她最近很热衷于模仿拉袖怪（]：一种会偷偷拉人的袖子，等待对方转投时又躲起来的妖怪）……这当然不可能。

    春香稍为压低声音：

    &#65378;裕人，请问你现在有时间吗……？&#65379;

    &#65378;时间？&#65379;

    &#65378;是……，方便……吗……？&#65379;

    她仰望着我，以委婉的声音询问。唔，离晚餐时间还有三十分钟以上的时间，所以应该是没差。因此我这么回应她，于是……

    &#65378;事情？&#65379;

    &#65378;是……是的。如果说，你方便的话……&#65379;

    她看着我的脸色问道。

    &#65378;嗯，没问题啊。该不会是有甚么困扰吧？&#65379;

    &#65378;嗯，那个……&#65379;

    &#65378;？&#65379;

    &#65378;这，嗯……&#65379;

    春香说话有些吞吞吐吐。

    不过，马上像是下定甚么决心般，毅然决然地抬起头来……

    &#65378;――那个，我想到别的地方，和你两个人单独谈一下……&#65379;

    她紧紧闭上眼睛对我这么说。

    &#65378;咦……？&#65379;

    两人？独处？

    我不自觉反问了一下。春香轻轻点头肯定道：

    &#65378;是……是的。旁……旁边有其他人我会害羞……所以那个……如果可以的话，放完行李以后也没关系，我想和你两个人单独见面……&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    这个提议还真是出乎我的预料。

    呃，不，她说的事情本身并没有特别到哪里去，只是单纯约我谈话而已。不过，若加上春香今天到目前为止的撒娇度＋略微主动的行动，或许就有其他的意思了。感觉上，胸口好像快做起多余的有氧运动……

    我一时找不到话回答。

    &#65378;呃，嗯，你很忙吗……？那……那么……&#65379;

    &#65378;呃，不，没问题！&#65379;

    &#65378;咦……？&#65379;

    &#65378;我一点也不忙！闲到甚至在考虑要不要和三阿达他们玩大风吹了！&#65379;

    老实说，晚餐前基本上是自由时间，再加上又是春香主动邀我，无论如何都要最优先处理。

    听见我的回覆后，春香彷匪闪艘豢谄般，将手叠在胸前。

    &#65378;啊――真的很谢谢你，很开心听你这么说……&#65379;

    他低头向我行一礼。

    &#65378;那……那么我等你哦。&#65379;

    然后像只极为怕羞的雪貂般&#65378;QQQ&#65379;地跑开了。

    &#65378;……&#65379;

    而我，则像个稻草人一样发呆，目送着她离去。

    春香和我相约见面的地点，是相当于饭店别馆的建筑物，里面的一个房间。

    大小约为十坪的小宴会厅。

    室内灯关着，有一点昏暗，四下无人……

    &#65378;……&#65379;

    唔……唔喔，选在这种地方，她到底想甚么啊？

    事到如今，总不可能单纯跑到这里来闲聊吧。话说回来，我好像在电影或是连续剧中看过好几次这种桥段。将男生找到空无一人处的女生会做的事情。从这一点加以类推的话……

    &#65378;……&#65379;

    ――呃，不对、不对。

    ――等一下。

    我质疑自己的想法，就像现做的果冻般用力甩着头。

    人家基本上只是想说个话，所以才把我找来这里而已，我未免想太多了！说不定只是她选来见面的这个房间里面碰巧没有人罢了……

    可是，我也无法否定，这之中存在着特别意味的可能性。

    唔――姆……

    想……想不透……

    正当我因为搞不清楚春香的意图，而陷入困惑时……

    叮……&#9834;

    &#65378;……嗯？&#65379;

    这么一道声音突然传进我的耳里。

    柔和的旋律听起来很舒服。这是……钢琴？

    我环顾四周，望向琴声的传来的方向。

    接着我看见了――

    &#65378;喔……&#65379;

    摆在房间角落的钢琴――以及弹奏着它的春香。

    那应该是饭店里配置的钢琴吧。

    她亲亲闭上眼睛，双手如同乘着声音的波浪，在键盘上翩翩起舞。

    &#65378;……&#65379;

    看见这一幕，让我不禁哑口无言。

    在窗外射入一点月光的微亮房间中，春香一脸认真地在月光下弹奏着钢琴。

    看上去就彷肥堑缬暗囊荒弧…

    &#65378;啊――裕人。&#65379;

    &#65378;喔……&#65379;

    此时，演奏突然终止。

    春香似乎发现了我，小小惊唿一声，然后走下钢琴踩着小碎步过来。

    &#65378;你来了啊，裕人。&#65379;

    &#65378;嗯，是啊。&#65379;

    &#65378;真的很谢谢你，我很开心&#9834;啊，附带一提，我刚刚弹的曲子叫《声乐练习曲op.34-14》，是拉赫曼尼诺夫作曲的钢琴编曲版本。小秋当初在北海道发表会上，弹的就是这一首……&#65379;

    &#65378;是……是吗？&#65379;

    我的回答显得有些词穷。

    唔……唔啊，我有点不知该如何回应，或者说感到莫名的紧张。呃，我很清楚，这是自己刚才的胡思乱想所导致的慌张……

    我清了清喉咙，掩饰有些不平静的内心：

    &#65378;呃，嗯――春香。&#65379;

    &#65378;是？&#65379;

    &#65378;那个，之前说要告诉我的事情是……&#65379;

    在我的催促下，春香&#65378;啊，好……好的……&#65379;回应道，并露出有些不知所措的模样：

    &#65378;那个……老实说，我希望你能收下一样东西。&#65379;

    &#65378;收下一样东西&#65379;

    &#65378;是……是的……&#65379;

    她的手指交错在胸前，有些扭扭怩怩地仰望着我：&#65378;一样很重要的……东西……&#65379;

    接着，她紧张地向前踏出一步。

    ――抬……

    闭起眼睛，静静地仰起她的脸。

    脸上带着将一切都交付给我，悉听尊便的表情。

    &#65378;………&#65379;

    这……这到底是甚么意思……？

    我的脑袋瞬间陷入混乱。

    眼前发生的状况是……

    春香说有东西想请我收下，然后闭上眼睛。

    那动作意味着甚么……我完全没有头绪。

    &#65378;……&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    呃，唔―姆。

    这么做或许有些多此一举，不过这种时候回归基本面分析一下状况，应该才是上策吧。我深唿吸了一次，重新回顾发声在眼前的状况。

    【发展至这一步的过程】

    &#8231;

    首先是春香说有事想跟我说，将我找了出来。

    &#8231;

    她约我碰面的地点是别馆的房间。

    &#8231;

    她想谈的事情，好像是希望我收下某样东西。

    【在这个时间点的状况】

    &#8231;

    春香闭着眼睛站在我面前。

    &#8231;

    她一副害羞忸怩的模样。孤男寡女共处一室。

    &#8231;

    而春香希望我收下的东西……似乎对她很重要。

    因此，从这些要素推导出来的答案便是――

    &#65378;――&#65379;

    难……难到是……！？

    我脑终不禁浮现春香的嘴唇。

    有着樱花般的艳丽颜色，好像很柔软的嘴唇。

    那柔软的冲击，过去虽然曾经接触过我的脸颊，但这次该不会要直接……

    &#65378;………唔！&#65379;

    不，谁都有可能，就是春香不可能这么做吧！

    纯真无邪的天然迷煳千金小姐，她想给我的东西绝对不是嘴――咳，咳嗯咳嗯，这种事情绝对不可能发生。

    但是话说回来，&#65378;凡事无绝对&#65379;毕竟也是世上的真理之一……

    &#65378;……&#65379;

    ……想……想不透。

    诸般想法有如冬天的鄂霍次克海，在我脑中潮起潮落、翻来翻去，脑带几乎快要当机了。

    总……总而言之……事已至此，我只能随波逐流任凭事态发展了……！

    走到这一步，抵死不从已经没用了。这就好比深海安康鱼被吊在安康鱼师傅面前一样。

    &#65378;………&#65379;

    ――好……好吧。

    要就放马过来（？）吧！

    我做出那种莫名奇妙的觉悟，紧紧闭上眼睛，如突畹旱哪Π像一般顶出我的下巴……

    柔软……

    突然间，我感觉到头上被戴了某种东西。

    &#65378;……？&#65379;

    这……这是甚么……？

    虽然也是柔软的触感……不过至少……那个，怎么说……我能确定不是我刚才想像的东西。

    正当我搞不清楚状况，整个人一头雾水时……

    &#65378;那……那个……可以把眼睛睁开了……&#65379;

    春香的声音轻轻响起。

    我听从她的指示睁开眼睛，看见的东西是――

    &#65378;……帽子……？&#65379;

    那是一顶用毛线织出来的帽子。

    而且还不是普通的帽子，是银行抢匪或劫机犯会戴的那种覆面貌（]：就是只露出眼睛和嘴巴的那种）。呃，为什么是这种东西……

    &#65378;这顶覆面帽，其实是很特别的东西……&#65379;

    春香对我说道：

    &#65378;在《迷煳姑娘小秋》剧场版中，小秋送东西给自己最喜欢的小健时，就是选择了一顶手织的『誓言覆面帽』……&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    最喜欢……的？

    我不禁对那个词汇产生反应。

    &#65378;小健当时准备卧底登上盗捕集团的捕蟹船。小秋很担心他的安危，因此送了这顶覆面帽给他。她说：『要……要小心喔，小健！不……不过有这个的话，一定不会有事的！即使你是卧底的事情曝光，没被记住长相的话都还有救！』…

    &#65378;……&#65379;

    &#65378;那一幕真的很感人……&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    ……是……是吗？

    我个人只能联想到非常超现时的一幕……

    不过，春香她……

    &#65378;我真的好喜欢那一幕……看着看着，就会有种受到小秋激励，能够鼓起勇气的感觉……

    所以就很想送这个给你……那是我非常喜欢，看了好多遍的片段……再最高潮的那一段，小秋拼命想要表达的心意，如……如今……我……我想送给最喜欢的……你……&#65379;

    &#65378;春香……&#65379;

    &#65378;可……可以请你……收下它吗……？&#65379;

    笔直的注视着我，一脸认真地将帽子递向我。

    只看东西的话，是有那么一点微妙之处。不过对春香而言，这是她费尽心思的一番好意吧。既然如此――

    &#65378;谢啦，春香。

    我从春香手中接过覆面帽，将它套在头上。

    &#65378;我会好好珍惜这顶『誓言覆面帽』的&#65379;

    &#65378;啊……&#65379;

    轻轻拍着春香的头，我笑着回答。

    听见这句话，春香的眼睛先是眨了眨……

    &#65378;真……真的非常谢谢你！太……太好了……&#65379;

    接着，发自心底地对我投以愉快的笑容。

    事实上，应该是由收到礼物的我来道谢才对吧。这女孩真的很纯真、率直……

    正当我为春香无比坦率的天真笑容微微感动时……

    &#65378;啊，其实本来还有另外一样东西想给你的……&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    我忽然听她这么轻声说道。

    &#65378;不过那个……嗯，不，没甚么。请你不要在意。&#65379;

    唔，真要说的话，我实在有些好奇。不过，那句话我其实没有听得很清楚，春香又说不要在意，就姑且先不去理会吧。

    &#65378;是吗？那么我们差不多该回去，快要吃晚饭了。&#65379;

    &#65378;啊，好的，吃饭。&#65379;

    我们彼此点点头。

    两人没有谁特别主动，就这样牵起了手，一起回到本馆。

    嗯，教育旅行的第一天就这样过去了。

    虽然出现了几幕让人手忙脚乱、心跳稍微加速的场景，但大致上都过得很平稳。

    以首日来说，我觉得这样算相当顺利。

    因此，我也曾一度猜想……这趟旅程会一直维持这种平稳的状态直到结束。

    不过世事这种东西，真的充满了许多非常规的要素。

    事情往往不如心中预期，才是人生的真理――尤其是我的人生。我是这么觉得的。

    ３

    &#65378;唿……&#65379;

    按摩机嗡嗡的声音，彷酚的了甚么比赛一样，再后脑杓处不断思吼着。

    响亮的震动就像直接渗透进肩膀、腰部和四肢一般。

    &#65378;活过来了……&#65379;

    我不禁发出这样的呻吟。

    背后六颗动作缓慢的按摩球，似乎彻底包覆住了我疲劳不勘的身体。

    现在的时刻下午九点。

    我躺在饭店大厅一角的按摩椅区，身体就像只全力跑完百米冲刺的澳洲斗篷蜥蜴一般，摊在那里。

    男生的入浴时间刚刚结束，现在是距离熄灯还有两个小时的自由时间。和我同寝得三阿达们似乎故态兔龋又进行着莫名其妙的辩论（？），完全不晓得跑到哪里，因此我并没甚么事情好做。这段时间正好让我悠哉一下，用来消除今天一整天得疲劳。

    &#65378;极乐啊……&#65379;

    在按摩已附设的揉捏功能操纵下，按摩球温柔地放松了我疲劳得肌肉。

    真是一段同时舒缓我身心得轻松时光。

    正当传遍全身得舒服震动，让我有如白天得树拾阆萑肭趁咦刺时……

    &#65378;真是的～大哥哥怎么还是像个老头子啊～&#65379;

    突然有人依稀在我耳边说了这么一句话。

    这种有些咬字不清的响亮糖果声，听起来很熟悉。

    &#65378;……&#65379;

    ……嗯嗯，我好像听到元祖双马尾女孩的声音。这阵子基于一些有的没的因素，我差不多每三天就会听到一次。不过，现在竟然连梦里都会听到她的声音，看来我也终于得了双马尾女孩症候群……当我如此做想时……

    &#65378;这样不行啦～这可是难得的教育旅行初夜耶。怎么能像人生已经彻底干螅连曾孙都已经有了的老公公一样赖在按摩椅上啊～之前温泉旅行时也是这样，实在感受不到你的干劲耶～&#65379;

    &#65378;一点都没错～沉稳是件好事，不过太过鱼草食系（]：指的是个性温和，不热衷于男女之事的年轻男子）得男生，评价可不会太好喔～&#65379;

    &#65378;适度的兽性，对雄性来说是不可或缺的。&#65379;

    &#65378;――（点头点头）&#65379;

    紧接着船进耳里的，是上述畅所欲言（加点头）得四连发。

    唔，真爱多管闲事。话说回来，这以梦境而言也太过逼真……我不自觉地睁开眼睛，结果发现站在我面的是――

    &#65378;啊，贪睡鬼终于起来了，大哥哥&#9834;&#65379;

    &#65378;早安～裕人少爷～&#65379;

    &#65378;……您的睡脸，看起来好像在G舍中睡觉的驯鹿。&#65379;

    &#65378;――（点头）&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    对着我笑嘻嘻得双马尾女孩和老班底――沉默寡言女W长、笑盈盈女W以及娇小战斗女W等三人。

    &#65378;………嗯……&#65379;

    我不禁哑口无言。

    呃，就许多层面来说，我到底该如何回应？为什么这群烦死人得四重唱会出现在这里……

    对于我得疑问……

    &#65378;嘻嘻，我心中一直挂念着大哥哥，忍不住就跑来啦&#9834;&#65379;

    美夏眨眨眼睛，轻描淡写地回答。

    呃，甚么叫&#65378;忍不住就跑来啦&#9834;&#65379;

    她那样子的口气，就好像住在隔壁的青梅竹马因为闲闲没事，临时跑来一起吃饭似地。别得先不提，今天是平常日，学校那边还要……

    &#65378;那种事情不成问题啊～人家可是乖乖地上完第六堂课，之后才搭乘菖浦驾驶的『秦始皇』以超音速连飞过来的～&#65379;

    &#65378;……从乃木坂府到北海道，所需时间约三十分。&#65379;

    &#65378;……（点头点头）&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    那和从我家到学园所花的时间几乎没有差别吧？不，应该还快了一点。真是令人可怕的&#65378;秦始皇&#65379;……

    我再次为乃木坂家的战斗机的高性能，感到有些目瞪口呆。呃，先不管这个……

    &#65378;那么，们四个人是为什么……？&#65379;

    跑到北海到这里来啊？

    理由绝对不可能只有这么一个&#65378;忍不住就跑来啦ｉ&#65379;。

    双马尾取还在胸前拍掌道：

    &#65378;啊，对了――恩，其实啊，我们是来送东西的。&#65379;

    &#65378;送东西？&#65379;

    &#65378;，嗯，对。姊姊忘了带一个很重要的东西。&#65379;

    &#65378;春香忘了东西……&#65379;

    难道他又像上次温泉旅行时一样，搞砸了什么吗&#65379;

    春香虽然看起来样样都完美，事实上却无比粗心，而且是百分之百的迷煳……

    不过，既然这件对春香如此重要，我也不能袖手旁观。

    &#65378;――好吧，要是觉得我没问题，就由我送去吧。&#65379;

    别说是澳洲斗篷蜥蜴了，就算要我模仿科摩多巨蜥也在所不惜。

    听见我的回答后。每下他们很慢意地笑道：

    &#65378;那麻烦你现在马上送去吧～因为『姊姊现在应该再洗澡』。

    请你像出现在好莱屋大银幕里的秋田忠犬一样，赶快帮她送过去吧～&#9834;&#65379;

    &#65378;……啥？&#65379;

    这个双马尾女孩刚刚说了甚么？

    我不禁怀疑起自己的耳朵

    满脸笑得美夏&#65378;啧啧&#65379;出声地摇了摇手指，再次说明：

    &#65378;不懂吗？就是大众浴池啊，『大&#8231;众&#8231;裕&#8231;池』。我们刚才调查过去了，姊姊『正在洗澡』，

    所以要你把她忘记的东西『直接』送过去～&#9834;&#65379;

    白色毛玻璃的另一头，传来了女孩&#65378;呀，呀&#9834;&#65379;得尖高声音。

    这里是和禁忌花园&#65378;女汤&#65379;只有一板之隔的更衣室。

    那些声音仿佛来自桃花园的唿唤般，诱惑着我微薄的野性&#9834;&#65379;

    &#65378;上呀，上呀，大哥哥。不要驻足不前，赶快达成任务&#9834;&#65379;

    &#65378;目的地近在眼前喔～&#65379;

    &#65378;……春香小姐正在等着您。&#65379;

    &#65378;――（点头点头）&#65379;

    身后的双马尾女孩等人如此说着，并不断使劲将我向前推。

    &#65378;唔，喂，等一下……&#65379;

    我将脚定在原地，艰难的回答。

    一般来说，这……这种潜入女生更衣室的行为是犯罪吧……

    可是，美夏她……

    &#65378;没关系啦～我们的目的又不是想偷窥甚么的。我们可是有着把姊姊忘了带的东西送去的神圣使用――咳嗯，

    至于目的啊～只要在更衣室徘徊一会儿，翻一下女生们的私物，将姊姊忘记的东西投进她的篮子里，任务就达成？很简单不是吗&#9834;&#65379;

    &#65378;呃，那样根本不行吧！&#65379;

    感觉上好像随随便便就犯了一、两条罪状呢。

    &#65378;话……话说回来，为什么我们非把东西送到这种地方来不可啊！稍等一下，等春香洗完澡出来后再交给她不也……&#65379;

    &#65378;嗯～那样就太迟了，我刚刚就说，这是一次小scramble（]：紧急起飞应战行动），算是分秒必争的紧急状况啊！&#65379;

    她竖起食指，将脸凑过来严肃地道。

    唔，说真的，那东西究竟算是甚么？有必要冒这么大的风险（让我产生前科）送达吗……

    我不禁露出怀疑的眼神。

    &#65378;就跟你说那是秘密啦。我只能跟你透露，那东西对女孩子来说很重要，而且事情不能给男生看见。

    啊～还是说怎样～大哥哥其实是个变态，会想近距离仔细盯着让女孩害羞想藏起来的东西瞧吗？&#65379;

    &#65378;唔……&#65379;

    被她说成这样，我也不好问下去了。

    好了，开场白就到此为止～总之呢，为了姊姊你就上吧～GO～大哥哥&#9834;&#65379;

    &#65378;唔喔！？&#65379;

    她使劲朝我背上一推。

    我就这么被推进了更衣室。

    &#65378;那么就请你加油～安啦安啦，很简单的。你只要像只忠犬，凭着你的嗅觉去找出姊姊的篮子就行啦～&#9834;&#65379;

    &#65378;啊，等一――&#65379;

    &#65378;Adios～&#9834;&#65379;

    说完那句活泼的西班牙是道别，入口拉门便被&#65378;碰&#65379;地一声关上。竟然断了我的退路……

    &#65378;唔……&#65379;

    虽然有种被双马尾女孩的计算所摆训母芯酰不过事道如今也没办法了。

    毕竟将东西放进去，确实也算帮了春香……所以我就尽可能俐落地完成这个任务吧。正所位速战速决。

    做出这番决心后，我手上提着装有那东西的纸袋闯进更衣室。

    附带一提，此时我的脸上，其实罩着春香刚才送我的覆面帽。

    如此一来，要是不小心被谁发现的话，至少长相不会被认出来。该怎么说，真要感谢卧底在捕蟹船（？）的小键。

    &#65378;话说回来，我要怎么从里面找出春香的篮子啊……&#65379;

    该怎么办才好？

    光是置衣篮就有无数个，而且我当然没有那个时间和心情去一一确认。呃，要我靠嗅觉挑出来也是不可能。

    再加上，这里随处都可见到平时禁止偷瞄的白色或粉红色等物体若隐若现――

    &#65378;唔……唔喔……&#65379;

    简直就是让人神昏颠倒的桃色地狱。

    光是待在那里，本能就会受到无谓的刺激，理智都快煎熬到不行的地步了……

    然而在我迷网之际，又发生了一件雪上加霜的事情。

    正当罩着覆面帽的我束手无策，不知所措时。

    我的背后……

    喀啦。

    突然传来这么一道声音，更衣室入口的门随即被人打开。

    &#65378;？&#65379;

    唔，是美夏她们？难道她们实在看不下去，因此前来救援吗……

    我转头打算确认一下的――

    &#65378;！？&#65379;

    竟然是穿着制服的椎菜。

    &#65378;唔……唔喔！！&#65379;

    我反射性地压低身子，以仿佛被天敌盯上的白化六角恐龙般，整个人迅速地

    滑进篮子柜底下的狭窄空隙中。唔……这个平常不会得吃力动作，让我的腰椎

    一带发出奇怪的&#65378;喀吱&#65379;声响。不过在可没时间理会这个。

    为……为甚么是椎菜？她不是正和春香她们一起在泡澡吗？不对，先不去想这个。

    美夏她们到底在干甚么……！？

    就在我的迷网状态转变成混乱状态时……

    &#65378;喔～该不会椎菜吧～？好慢喔～&#65379;

    毛玻璃的另外一头传来这道声音。

    &#65378;刚刚有事在忙吗～？再不快点就没汤可以泡～&#9834;&#65379;

    &#65378;这里的温泉很舒服喔，椎菜。&#65379;

    这……这是泽村同学和朝比奈同学吗……？

    &#65378;啊，嗯，我刚才找了一下东西。话说回来，是真的吗？我马上就过去，等一下～&#65379;

    椎菜轻快地回答，并在我的面前慢条斯理地&#65378;拖起身上的制服&#65379;。

    &#65378;！！&#65379;

    OO@@……我的耳边响起衣物摩擦的声音，接着制服裙子轻飘飘滑落地面。

    毫不理会光是这样就心神动摇到眼睛镜片都快裂开的我，椎菜继续一件件地拖着。

    接着，白色的东西一晃……唔，不，我没看到喔？一切都是我凭声音和感觉判断出来的喔！

    &#65378;……&#65379;

    &#65378;唿～第一天就要结束了呢……过得好快喔。今天感觉有点无法像他开口……嗯，

    舒缓一下心情，明天再接再厉吧！&#65379;

    椎菜说完后大大点一个头，消失在女汤那边。

    所幸最后没有被她发现，不过……

    &#65378;………&#65379;

    我……我还是办不到啊！

    要我在这种粗细只有三公分左右的危索状态下，找出春香的置衣篮，

    再把她忘记带的东西偷偷放进里面，对我而言简直是impossible。

    我拖着快要断气的身体回到更衣室入口后，美夏从躲藏的地方跑出来，双手叉腰@气道：

    &#65378;唉～果然还是办不到吗～白白浪费掉我为你制造的表现机会和便宜任务了～&#65379;

    &#65378;或许难度有一点点太高了&#65379;

    &#65378;……真可惜。&#65379;

    &#65378;……（点头点头）&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    问……问题不在这里吧。

    而且，们既然发现椎菜快要进去了，好歹可以先通知我，或是设法拦住她一下吧……

    &#65378;嗯～因为天宫姊姊来得很突然啊～被她发现我们跑到这里的话，

    也很难向她一一解释。所以我们实在是无能为力啊！～&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    嗯，要是我跑到更衣室里面而被逮到，解释的难度应该远远超过们吧……

    &#65378;先不说这个了，大哥哥。我对你真是太失望了。

    本来还以为你就算哩八嗦讲了一堆，还是会像只精力过剩的槌头鲨一样把事情办好。&#65379;

    &#65378;唔，那是因为……&#65379;

    &#65378;事到如今，也只有进行备案了～我们放弃在澡堂的接触，麻烦你到姊姊她们的房间里，把东西偷偷放进她的包包吧。&#65379;

    &#65378;啊……？那样也行吗……？&#65379;

    &#65378;嗯，虽然有点不妥，不过如果她从澡堂出来马上就能拿到，应该勉强还算安全上垒吧。

    &#65378;既……既然如此……&#65379;

    干嘛不早说？

    前进更衣室找出置衣篮把东西丢进去，和进到无人的房间内悄悄把东西放进去，

    两者的难易度就像平流层和地幔层（]：地壳和地核之间的地层）一样天差地别吧！

    听了我的抗议，美夏辩称：

    &#65378;嗯～这样比较安全，可是又不代表能够安全安心啊。洗完澡的时候最好马上有，

    这一点是不变的。正所谓『better,butnotbest』（]：非常好，但并非最好）吧？&#65379;（]：非常好，但并非最好）吧？&#65379;

    &#65378;唔……&#65379;

    我并不是很懂，是这样的吗？

    &#65378;就是这样。好了，听懂之后就快去突击吧～不过，这次我们没办法一起过去，所以请大哥哥独自前往？&#65379;

    &#65378;啊？&#65379;

    为甚么？

    &#65378;因为我们的时间已经差不多了，再不回去就麻烦了。我今天答应爱莉，晚上要打电话给她～要是拖得太晚，可是会被她的。&#65379;

    &#65378;这就是所谓的最后归营时刻～&#65379;

    &#65378;……时间限制&#65379;

    &#65378;――（点头）&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    喂，这算甚么理由。

    &#65378;总之就是这样。接下来的重责大任，全都落在大哥哥的肩上。加油吧～&#9834;&#65379;

    &#65378;要奋斗喔～&#65379;

    &#65378;……祈祷您有活跃的表现。&#65379;

    &#65378;――（点头点头）&#65379;

    &#65378;啊，喂……！&#65379;

    说完后，美夏她们便走掉了。

    &#65378;……&#65379;

    现场只剩下孤零零的我，和我拿在右手上的纸袋。

    这要我怎么做啊……

    话虽如此，现在也不能当一切都没发生过，继续躺回按摩椅上了。

    春香忘了一个东西，少了它会造成少女极大的困扰。

    &#65378;……只能……上了吗？&#65379;

    真要说的话，糟糕程度确实是比潜入更衣室还要轻微几分啦。

    我如此说服自己，并朝春香她们的房间前进。

    春香她们的房间，里面当然没有人在。

    空无一人的漆黑和室。

    里面的灯全被关掉，和之前半夜入侵学园时一样安静无声。

    &#65378;……嗯――打……打扰了……&#65379;

    我不自觉问候了一声。当然，没有得到任何回应。

    传回来得只有寂静，和冰箱运转时那种&#65378;嗡――&#65379;的机器声音。

    &#65378;……&#65379;

    唔唔，仔细一想，这样子已经百分之百构成非法入侵了吧？虽然进入这里的心理障碍低于更衣室，

    而且我也友正当的理由，但擅自跑近人家房间的是时依然不变。要是被发现的话，绝对不会有好下场。这点比_天炮的火光还要明显。

    &#65378;……敢……赶快把事情办完吧。&#65379;

    即便没有说话对象，我还是嘟哝一句才走进房间。

    &#65378;嗯……春香的包包……&#65379;

    我记得是白色的，手把上M着一个长曲棍球长柄球拍装饰的包包。

    她早上在机场曾一脸开心地告诉我：&#65378;这个包包和春琉奈小姐集训时使用的一模一样喔&#9834;&#65379;，所以我特别有印象。应该还满好找的吧……

    我回想着包包颇具特色的外观，一边开始寻找。

    结果……

    &#65378;――唔啊！？&#65379;

    我的脚绊到某个东西，整个人失去平衡。

    差点摔了一大跤的我，不小心让手上的纸袋掉落在地板上。元词窃蟠逋学带来的私人滑雪板吗？

    唔，这里真的很暗，得小心一点……

    我重新站好打算拾起纸袋。

    &#65378;……&#65379;

    接着，我突然停住了动作。

    应该说，不得不停住。

    因为，掉在地上的纸袋，开口微微打开了。

    我在那里面撇见的东西……似乎是一块有着类似蕾丝花边的轻飘飘薄布。

    价格看似不菲，十分柔滑的丝质布料被折成小小的一团。

    &#65378;………&#65379;

    ……等一下

    ……这是甚么？

    我开始运转起我的脑袋瓜。

    美夏说：&#65378;对女生而言非常重要&#65379;、&#65378;少了它会造成少女及大的困扰&#65379;。

    有着不能等待春香洗完澡出来，必须马上送到的急迫性。

    而眼前是一块轻飘飘的薄布。

    从这些条件导出的答案是……

    &#65378;她……她拿甚么鬼东西给我啊！&#65379;

    脑中浮现出双马尾女孩满脸的笑意时，我不禁吼了出来。

    因为……除了明知故犯外，根本没有别的可能性嘛！

    唔，要是被其他女生知道我拿着这种东西，那么我在她们的眼中铁定会变成一个人渣性变态。

    光是想像，就让人不得汗毛直竖了……

    &#65378;………&#65379;

    嗯……总而言之先冷静一下！

    尽管它是百万吨火药集的危险物品，只要没被看到就不成问题。

    在无人发现的情况下顺利达成任务，保证不会产生任何的问题，一切都将和平落幕――然而，就在这个时候……

    &#65378;所以说啊～还是勐～勐～牛奶最棒了～&#65379;

    &#65378;！？&#65379;

    这么一道声音，突然传进我的耳里。

    房间外传进来得聊天声，毫无疑问是来自于泽村同学和春香她们口中。

    不……不会吧？居然已经回来了！？

    喂，这未免太快了吧！她们刚刚不是还在泡澡吗……

    不管怎么说，

    在这种状况（戴着覆面帽入侵＆徘徊在女生房间，而且手上还拿着春香的――&#65379;下被人家发现，

    我的人生铁定会完美地垂直下坠！

    &#65378;……！&#65379;

    糟……糟糕，太糟糕了！

    总……总之哪里都好，先躲起来吧！

    我像只被逼急的黑臀羚羊环顾四周。

    七坪半说不上宽敞的室内。

    在这个房间里，要说有哪里可以稍微躲一下的话――

    &#65378;……&#65379;

    唔――也……也就只有这里了！

    我当场做出这个判断……

    喀啦。

    &#65378;……唔！&#65379;

    房门发出这道声音被拉开，和我飞扑进眼前壁橱的动作，几乎在同时间完成。

    ４

    &#65378;唿～泡的超级舒服呢～&#9834;&#65379;

    最先传进来得，是泽村同学的声音。

    &#65378;真不愧是北海道，连澡堂都好大呢～而且刚才那个好像是温泉～&#65379;

    &#65378;呵呵，良子，刚刚一直泡在浴池里面呢。&#65379;

    &#65378;我还在担心的皮肤会不会泡的太皱。&#65379;

    紧接着，传来了朝比奈同学和椎菜开心的声音。

    &#65378;不管怎么说，难得可以泡这种以美肌效果闻名的温泉～不全身体会一下玻尿酸和胶原蛋白，

    感觉就亏大了呢～春香，也这么觉得对吧～？&#65379;

    &#65378;啊，是得。『碳酸氢钠温泉』的福，我觉得皮肤好像变的比较光滑&#9834;&#65379;

    最后传来的是春香的声音。

    唔唔，春香果然也在……

    在这种情况下，她在我最不愿意见到的人排名第一……

    呃，不过这里毕竟是春香的房间，她回到这里也是理所当然的。

    我将壁橱打开一点点，偷窥室内的状况。

    仅仅五公分的空隙，让我能够稍微瞄到春香她们。

    大家泡完澡后都穿着浴衣，身上冒着腾腾的热气。

    &#65378;嗯～好喝～泡完澡后喝一瓶，实在让人舒服的受不了～&#65379;

    &#65378;良子，真的很喜欢在泡澡之后喝牛奶呢。&#65379;

    &#65378;不过，我好像能了解良子的感受。因为泡澡后喝牛奶感觉特别好喝啊。&#65379;

    &#65378;呵呵呵，说的对&#9834;&#65379;

    春香在众人间天真地笑着。

    大家和乐融融，一派欢乐的景象。

    &#65378;……&#65379;

    唔，简直就和我现在的状况（在壁橱的角落屏息爆着膝盖坐着）成对比嘛……

    毕竟这是旅行的第一个晚上，大家多少有些得意忘形，或者说是兴奋不已吧。

    彷肪拖癫⒚挥型记带少女最重要的东西一般愉快无比……

    （……嗯？）

    ……呃，等一下。

    在我眼前的，是穿着浴衣和大家有说有笑的春香。

    她的笑容乍看之下非常正常，没有甚么特别。

    可是，记然她遗忘的重要东西正在我的手里，

    不就代表……那……那个，我也觉得不太可能，不过春香现在该不会没――

    （！！）

    我前后左右用力摇晃我的脑袋，将幻想甩掉。

    唔，就许多层面来说，现在算是逼近生死关头的时刻，根本不该想这个吧！就算要想像，也要看时间和场合啊！

    但透过壁橱缝隙仔细观察春香的表情后，

    不晓得是因为她刚洗完澡，还是由于没有穿上我手中的某物体关系，感觉上有些泛红，似乎带有羞意……

    （………呃。）

    真……真是的，都说现在不是想那码子事的时候了！

    我再次彻底摇晃头部，试着蒸发掉那莫名其妙的胡思乱想。唔，可是话说回来，不管怎么样还是让人在意……

    然而，壁除外的泽村同学她们却毫不理会我汨汨涌出的烦恼，依旧愉快地聊着……

    &#65378;哎～哎，话说回来，那温泉真的很舒服呢～一般客人好像可以自由泡澡到凌晨三点的样子，待会儿要不要再偷偷熘去呢？&#65379;

    &#65378;呵呵呵，真的很喜欢呢……啊，良子，穿浴衣时不可以盘腿啦……会……会走光的。&#65379;

    &#65378;哎～有甚么关系，我们这里只有女生啊～&#65379;

    &#65378;话……话是没错啦……&#65379;

    &#65378;哎呀～彼此都不要那么拘谨嘛～又不是说绫濑就躲在那边的壁橱里面偷窥～&#65379;

    （！？）

    ……没事说这个干甚么，泽村同学！？

    躲在壁橱里面的我不禁浑身一颤。

    好死不死被她一口说中。

    不……不可能吧，她该不会真的知道我在里面，所以才那样说吧……？

    正常来想是不太可能，但事关这位在各种层面都超出常识范畴的白城版双马尾女孩，我时在没有绝对的把握。

    她根本不理会被那突然其来的胡扯吓掉半条命的我，继续说道：

    &#65378;啊，不过若真的是绫濑的话，其实也没差呢～给他看的话，感觉上还算OK～&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    &#65378;良……良子？&#65379;

    这句话让春香和椎菜两人同时一颤。

    &#65378;请……请问泽村同学，那样说是……&#65379;

    &#65378;……说如果是裕人的话没关系，到底是甚么意思……？&#65379;

    两人将身体凑向她，不约而同地确认道。

    &#65378;咦～因为我喜欢绫濑啊～&#9834;&#65379;

    泽村同学摇着双马尾说出这句话。

    &#65378;！！&#65379;

    &#65378;！？&#65379;

    春香和椎菜顿时露出如遭雷击的表情。

    &#65378;良……良子！……这是真心的吗！？&#65379;

    她们看起来有些不知所措。

    面对春香和椎菜两人一脸焦急地逼问……

    &#65378;嗯～我不知道自己是不是真心的，不过我没骗人喔～因为绫濑的动作很俐落，

    看着看着不觉得无聊，反倒挺好玩得不是吗？

    而且还是KOSM（]：帮大家复习一下，&#65378;大情圣按摩达人王之意&#65379;，非常方便好用啊～所以我相当喜欢&#9834;&#65379;

    （……）

    那岂不是和喜欢动物园里泡水的河马，或是功能强大的按摩椅同等级吗……

    她的发言让我有些无味杂陈，不晓得自己是被人夸奖还是挖苦。

    &#65378;……&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    &#65378;喔，们两个是怎么了～？干吗一副那种汉波德企鹅被日本银带鲱射中

    （]：作者改编自日语俗谚&#65378;鸽子挨豆弹&#65379;比喻吃惊）的表情～&#65379;

    &#65378;啊，不，没有！&#65379;

    &#65378;没……没事，真的没事！&#65379;

    春菜和椎菜两人同时使劲挥手否认。

    &#65378;喔～？&#65379;

    泽村同学一脸疑惑地看着她们的反应，并倾头表示不解。

    &#65378;啊，呃，嗯……我……我来……铺个棉被吧。&#65379;

    或许是想让有些尴尬起来的气氛恢驮状，春香略微焦急地提议道。

    &#65378;啊，我也来帮忙，春香。&#65379;

    &#65378;我……我也来――&#65379;

    朝比奈同学和椎菜如此表示道。

    &#65378;啊，没……没有问题的。我出发前已经先学会该怎么铺棉背了。&#65379;

    春香笑着回应，并急急忙忙地站起来。

    然后朝壁橱这边靠近。

    下一个瞬间。

    喀……

    眼前壁橱的拉门被缓缓打开……

    &#65378;……&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    就这样，我们面对面地四面交接。

    完美到无以图拥氖酉呓淮怼

    春香的表情，就像在江之岛（]：日本神奈川县的着名连岛沙洲）的沙滩看见苏眉鱼一样

    （]：一种大型珊瑚礁鱼，栖息于深海珊瑚礁底层），眼睛眨呀眨的。

    &#65378;……&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    &#65378;……呃，嗯――晚……安……&#65379;

    然后，下一个瞬间。

    &#65378;碰！&#65379;地一声。

    拉门迅雷不急掩耳地被关上。

    &#65378;嗯～怎么了，春香？&#65379;

    &#65378;啊，没……没甚么！&#65379;

    &#65378;是吗～？现在的表情，感觉就像在壁橱里面，发现一脸寂寞地抱膝坐着的绫濑耶～？&#65379;

    &#65378;！！没……没有那回事……&#65379;

    &#65378;？喔～？那就算了～一个人太勉强的话，我可以帮忙喔～？&#65379;

    &#65378;啊，没……没问题的&#65379;

    她使劲摆手回答道。

    同时背对着壁橱缓缓后退，直到靠上拉门……

    （裕……裕人？是裕人对吧……？）

    她隔着背后的拉门小声唿唤我。

    （嗯，是我……）

    （你怎……怎么会躲在这里……？）

    （呃，嗯――这……这件事情说来话长……）

    （说……说来话长……？）

    （嗯，对……）

    唉，说穿了，就是春香忘了带某样东西出门。

    不过，这个时候不要提这件是比较好吧？一方面因为那东西让人很难以启齿，而且也可能使她产生不必要的责任感。

    （总……总而言之，非常抱歉。详情我不能说，请现在甚么都别问……）

    （啊，好……好的，我知道了。既然你都这么说了，我愿意相信你。我想你一定有甚么不得已的苦衷吧……？）

    （抱……抱歉……）

    无法说明理由，确实让我感到苦不堪言，不过此时也没有办法了。

    （另……另外，裕人。你接下来……那个……有甚么打算吗……？嗯，也不能一直……待在这边对吧……？）

    （嗯，是啊。我希望能在不被泽村同学她们发现的情况下，悄悄离开这里……）

    问题就在于，我根本想不到半点法子。

    毕竟现在唯一的出入口被堵起来，呈完全密封状态。

    接着，春香彷废露ㄉ趺淳鲂陌&#65378;唔，嗯！&#65379;地点点头。

    （我……我知道了，既……既然这样，就由我来设法吧。）

    &#65378;咦？）

    （嗯，那个……我接下来在壁橱旁边铺棉被，请你想办法壁厨中移动到棉被里面。壁橱旁边就是出入口的拉门了，

    所以接着只要透过绵被移动道出入口那里，应该就能在不被发现的情况下离开房间……）

    （喔喔。）

    原来如此。

    非常幸运的是，壁橱的位置确实如春香所说，就在出入口旁边。

    她先在这一带铺棉被，我只要能从壁橱中直接移动到棉被里，在穿过棉被抵达出入口，应该就能在不穿帮的情况下脱困吧。

    （真不愧是春香，帮了我一个大忙……）

    （啊，不，没有。）

    她似乎有些害羞地压低声音。

    （――那……那个，裕人，你一定不会有事情的！）

    （咦？）

    （请……请不要担心。Don’tworry～。不……不管发生甚么事，我都会保护你的……）

    （春香……）

    她的手伸进壁橱打开的缝隙，紧紧握住我的手这么说道。

    从她的声音，可以听出她是真的在担心我……哎，要不是现在正处于入侵女生房间这种有些类似偷情的状况，

    我一定会更坦率的表现出喜悦……不过不可能就视了。

    在屏住唿吸躲在壁橱里的我面前，春香快速地铺好包含泽村同学她们在内共四人份的棉被，然后自己也钻进棉被里面。

    （好……好了，请钻进来，裕人。）

    （喔，好。）

    透过绵被制造出来的脱困之路。

    为了避免被泽村同学她们发现，我压低身体从壁橱中钻进棉被里。

    柔软的棉被内部因春香的体温而变的微温，她那如同花朵般的香气也淡淡地钻进我的鼻腔……

    呃，我知道在不是想这种事情的时候，但无论如何还是会意识到啊。

    而且透过眼镜仔细一瞧，呈现在我眼前的是……那个，该怎么说……

    就是春香被包在有一点敞开的浴衣里面，那双大腿和小腿……

    （……）

    ……唔，这个。

    ……现在的春香和平常大不相同，对吧……？

    我提过很多次，她现在正处于忘记携带少女某样重要东西的状态。

    换句话说，现在我看到的……那个――其实是没穿……

    （………）

    拜……拜，我在想甚么啊！

    春香为了救我脱困，已经尽了她最大的努力，我这样子简直太邪恶了！

    当我在充满甘甜香气烦恼的棉被中一个头两个大，如同苦思真理的哲学家一般感受煎熬的时候……

    （那……那个裕人……希……希望你的动作能再小一点……）

    （里面很挤，难免会贴得比较近，可……可是……你的唿吸……让我觉得……好痒……）

    （呃，好，抱歉！）

    我连忙试着平妥约罕涞募贝俚拇息。

    话虽如此，既然我不是以腮唿吸为主的鱼类，而是需要进行肺部唿吸的哺乳类动物，当然就不可能完全屏住气息……

    （呃，嗯，裕人，那……那里是……的……我的腰……）

    （抱……抱歉！那……那么我改朝这个方向……）

    （啊，那……那里是……大腿内侧……啊……呀啊……）

    （唔……唔唔……）

    我试着改变身体位置来解决这个问题，但每一次都让春香难受地扭动娇躯。呃，我不是故意的，真的不是故意的……

    正当我陷入有如各种东西纠缠在一起的复杂心境时……

    &#65378;咦～春香，怎么满脸通红啊～？&#65379;

    &#65378;啊，咦……？&#65379;

    抱着枕头在棉被上滚来棍去的泽村同学突然开口问道。

    &#65378;看起来好像美味可口的樱桃喔～是因为刚刚泡太久，身体不舒服吗～？还有？棉被看起来怎那么鼓啊～？&#65379;

    &#65378;啊，呃，嗯，这……这是因为……&#65379;

    春香顿时词穷。

    她有些尴尬地合起大腿，被迫和我的脸部作更紧密的接触。

    不过，旋即便露出一副想到绝佳答案的表情，拍手说道：

    &#65378;那……那个，老实说，这是因为我吃完晚餐又吃了太多的甜食……&#65379;

    呃，这个理由太牵强了吧……

    简直就像小红帽的故事中，打扮成祖母的大野狼……

    但听了这个回答后……

    &#65378;喔，原来如此～嗯嗯，我了解，我非常了解，吃太多变成这样，也是没有办法的～享受完一顿美食后，

    在祭出看似很好吃的甜点吃到饱，简直就是女人的公敌嘛～！&#65379;

    泽村同学一副心有戚戚焉地大大点头，同时朝天空举起拳头。

    （……）

    这种理由也成啊……

    就在我有些无法接受的时候……

    &#65378;嗯，春香浴衣得腰带跑出来～？&#65379;

    &#65378;嗯？&#65379;

    &#65378;喏，看绵被的那一头。反正都要睡觉了，不M腰带比较舒服吧。我帮你抽掉～&#65379;

    她这次换成注意到这点。

    并且将身子凑过来，不停用力拉扯。

    喂，等一下，那条浴衣腰带不是春香的。是我的啊！

    &#65378;啊，呃，其实这个……&#65379;

    春香似乎也察觉到这一点，试着阻止泽村同学，不过已经太迟了。

    &#65378;嘿～！春香得腰带一本钓（]：仅用一条钓线钓鱼的方式便称为&#65378;一本钓&#65379;～！）

    &#65378;啊……&#65379;

    玩得起劲的泽村同学，就像个拔芜菁的老爷爷一样扯的非常用力。

    为了不让我身体和腰带一起被拉出去，春香用她的双手双脚压住我的身体（其……其实这个姿势也很有问题，

    我的脸被夹在她的大腿之间，非常地那个……！），但力量还是不够。

    在对方的蛮力之下，不只是（我的）腰带，就连盖在上面的毯子也被掀开。

    戴着覆面帽被夹在春香大腿之间喘息的我，那副犯罪者的模样眼看就要曝光――

    （……！？）

    完了――就在这个念头闪过脑袋的瞬间。

    叮铃铃铃铃铃铃铃！

    天花板突然响起这样的声音。

    &#65378;咦，怎么了～？&#65379;

    &#65378;我……我不清楚，不过这是警铃声……？&#65379;

    &#65378;良……良子，又惹出了甚么麻烦了……？&#65379;

    &#65378;不……不是我啦～&#65379;

    嗯，这句话实在没甚么说服力，不过先姑且不论了。

    突然发生的意外，让室内陷入轻微的骚动。

    &#65378;刚刚设置于馆内的火灾警报器警铃响起，目前尚未确认火灾是否发生。

    为了保险起见，烦请各位房客到一楼大厅避难。再重覆一次，刚刚设置于馆内的――&#65379;

    紧接着听到的，是上述的广播。

    看来是饭店内的火灾警报器再作响的样子。

    &#65378;火……火灾耶～我们快逃～！&#65379;

    &#65378;冷……冷静一点，良子。广播说还不确定是否发生火灾……&#65379;

    而且也没冒出甚么烟雾，慌慌张张的反而危险。&#65379;

    &#65378;唔，嗯～那我们赶快冷静，不要慌张，紧急脱逃吧～！春香，也快过来～！&#65379;

    手臂被泽村同学拉住的春香，将视线投向待在棉被的我。

    &#65378;啊，裕……裕人……）

    （放心吧，们出去后我马上跟着过去。）

    （好……好的。）

    春香的表情看起来有些担心，不过最后还是跟着泽村同学她们离开了房间。

    &#65378;――嗯，好。&#65379;

    算准时间后，我也连忙钻出棉被跑出房间。

    附带一提，离开前我倒没忘记，将纸带连同春香遗忘的东西一起放尽她的包包里。

    哎，这件事情要是没办好，我就不晓得自己走在这么dangerous的高空钢索上，潜进这个房间的意义何在了。

    嗯，至于这场骚动的原因……

    其实是醉的非常痛快的性骚扰音乐老师回来之后，在室内大搞伏特加喷火绝技（五连发），

    导致火焰被火灾警报器真侧道而铃声大作。

    事后，她先是被饭店的人严重警告，再让学年主任臭骂了一顿，另外还被严格禁止在教育旅行期间饮酒，

    一个人孤零零、垂头丧气地在饭店的走廊上正座一整晚

    ……这个人真的无可救药了。

    不过，哎……这次倒是被她的废人行为救了一命。

    ５

    隔天早上。

    &#65378;啊，早安啊，裕人。&#65379;

    &#65378;春香……&#65379;

    出发前大家在饭店大厅集合时，春香跑来找我交谈。

    &#65378;呃，嗯，昨天后来还好吧？最后结果怎么样？我不太清楚……&#65379;

    &#65378;还好，的福逃过了一劫。&#65379;

    后来我在没被任何人发现的情况下成功避难到一楼大厅，总算平安无事。

    &#65378;是吗，那就好了……&#65379;

    春香唿了一口气，抚着胸口说道。

    她的表情看来，就彷贩畔滦闹械囊豢榇笫……唔――她是真的在担心我呢。实在不知道该高兴还是该感谢她……

    不管怎么说，我总算顺利地把东西送还给他。

    这样一来，之后的几天应该能够毫无牵挂地继续旅行了吧。

    总之稍微松了一口气……正当我心里这么想的时候……

    &#65378;啊，对……对了。&#65379;

    &#65378;嗯？&#65379;

    &#65378;那……那个，裕人……其实，我昨天有样东西没拿给你……&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    春香笔直地仰望着我，这么说道。

    &#65378;老实说，我本来打算和『誓言覆面帽』一起拿给你的……可是当我以为忘记带来，只好作罢。

    结果今天早上又找了一下，发现原来就放在包包里面。&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    包包的……里面……？

    她说的那个，该不会是昨天她忘记的那样东西吧？呃，可是，那个是……那个吧？

    她说想拿那个给我……咦？咦？呃，这个……我不晓得为什么会变成这样，不过怎么说都不太妥当吧！？

    &#65378;那……那个，现在一定要在这里交给我吗！？&#65379;

    听见我的再次确认后……

    &#65378;咦……啊，是……是的。如……如果可以的话，希望你能够收下来。那个……虽然我的确会有些难为情……&#65379;

    &#65378;呃，可……可是……！&#65379;

    这么做是不是不太好？

    因为忘记带的东西是……那个吧？

    要是在公共场合曝光的话，就会产生极大的问题，呃，不，我觉得就算不是公共场合也百分之一百八十会出问题的。

    总而言之，就是非常糟糕就对了……

    我不晓得该如何回应，思考瞬间停摆，但春香却不于理会……

    &#65378;裕人……请……请你将它……收下……&#65379;

    她一脸害羞地将手缓缓伸下裙子下摆。

    难……难道……不会吧…………要在这里……脱――

    &#65378;不……不行！那……那样做非常不妙！不要啊，春香――&#65379;

    我急忙伸手想要制止，却已经来不及了。

    当着焦急不已得我面前，春香将自己的裙子往上掀……

    ………

    ………

    ……往上掀……

    ………

    ……

    ……才怪。

    &#65378;……咦？&#65379;

    满脸通红的春香，缓缓将手伸进裙子的口袋，从中取出一块布来。

    仔细一看，那是……一块比一般再稍微大一点的手帕。

    &#65378;呃，嗯，这是小健卧底调查失败后，浑身是血渍补蟹船归来时，小秋给他的手帕。

    这是故事里非常重要的关键物品和我昨天给你的覆面帽刚好是一对……&#65379;

    &#65378;………&#65379;

    &#65378;『誓言覆面帽』和『约定手帕』。这两项东西凑在一起后，小秋和小健才彼此真正了解到对方的心意……裕……裕人？&#65379;

    &#65378;呃，喔……&#65379;

    春香不解的声音让我回过神来。

    出现在我面前的是一条手帕。

    一条上面有着类似蕾丝花边的装饰，材质是非常轻薄的丝绸，看起来很昂贵的布。

    那么，春香忘记带的东西是……

    &#65378;………&#65379;

    ……被耍了。

    ……那个双马尾女孩，一定知道我会误会，才故意用那种若有深意的方式交给我……

    我的脸上不禁露出不爽的表情。

    &#65378;请……请问……你不喜欢吗……？&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    &#65378;『约定手帕』……是不是不太符合裕人的喜好……&#65379;

    &#65378;啊，不……不是那样的……&#65379;

    这种感觉怎么说呢……就像打开玉手箱（]：浦岛太郎的故事中，龙宫公主送给他的宝箱）后，

    跑出来的不是白烟，而是像很平常会出现的宝石一样。

    ……哎，好吧。

    反正就结果而言，我并没有被当成罪犯报警处理，春香现在也非常开心。

    单从现状来看，这已经是好得不得再好的结果了。

    我轻轻点头，从春香手上接过『约定手帕』。

    &#65378;？呃，嗯……？&#65379;

    &#65378;嗯――谢谢送我这条手帕。&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    &#65378;的心意让我很高兴。我会将它和帽子一起收藏的。&#65379;

    &#65378;啊……&#65379;

    听见这句话，春香的表情整个亮了起来。

    她稍微往我这边贴近。

    紧紧握住我的双手，带着满面的笑容说：

    &#65378;让我们开心地度过这趟教育旅行吧――裕人&#9834;&#65379;

    一开始就充满各种风波的教育旅行第一天，最后就这样结束了。

第十一卷 第四十二章

    ０

    环绕在四周的，是一片纯白的大地。

    地面在白雪的覆盖下，反射出亮晶晶的光辉。

    不论看向何方都只能看见白色。视线所及之处，尽是一整片被上了白漆的风景。

    &#65378;好棒喔……从头到尾都是让人炫目的白色……&#65379;

    身旁的春香感动的赞@道。

    &#65378;我第一次看见这么漂亮的景色……地面就像一片用雪编织而成的地躺……&#65379;

    &#65378;是啊……&#65379;

    我点头肯定她的想法。

    正如春香所说，在我们眼前展开的景色非常壮观。那是东京绝对无法看道既梦幻又神z的风景，让人很有一种&#65378;这就是北海道&#65379;的感觉……

    &#65378;嗯～简直就像是&#65378;北极熊（九州产的着名刨冰）』一样～&#9834;

    这次的声音则是来自我的另一侧。

    其内容和春香的截然不同。非常直接，没有任的何情调。

    发言者不用说，自然是到哪里兴致都很高涨的白城版双马尾女孩……

    &#65378;蓬蓬的、松松的，好像很好吃的样子～&#9834;该怎么说，让人很想淋上草莓糖浆直接吃下去～……哎，看着看着肚子好像都饿了～&#65379;

    &#65378;良子，早上的自助餐不是已经吃了很多了吗……&#65379;

    &#65378;良子的胃真像个无底洞呢……&#65379;

    一旁的朝比奈同学和椎菜有些傻眼地苦笑。

    &#65378;喔，那里的水池整个结冻，就像一面镜子耶。&#65379;

    &#65378;要是有个穿迷你裙的女人走在上面，一定很棒吧。&#65379;

    &#65378;那场景真是让人煌啊，好想变成在池里游泳的大田鲨……&#65379;

    另外，碎碎念着这些让人听不懂的话的，则是三阿达他们。

    但话说回来，这三个人的言行举止一直都是这么莫名其妙，所已就不于理会了。

    我们现在正位于厚岸一带某个小车站的前面。

    一个被环绕在一大片雪原中，四周杳无人烟的无人车站。

    说道为什么我们会站在这里闲扯着北极熊、大田鲨之类的话题，

    主要是因为我们接下来要前往教育旅行第二天和第三天的主要活动（？）――让我们进行体验课程的牧场。

    所以，目前正在等牧场方面派人迎接。

    &#65378;唿～话说回来，我们要去牧场耶～那里的牛、北狐和熊之类的动物，是不是就像雨后春笋一样多呢～？真是期待～&#65379;

    &#65378;再……再怎么说都不会有熊吧，良子……&#65379;

    &#65378;北狐感觉上也不太可能……&#65379;

    附带一提，目前在这里的只有泽村部队的八个人。

    体验课程的牧场访问活动――寄宿牧场，在昨天到扎幌观光时，基本上就已小组为单位完成了编排。

    各组都会被分到厚岸一带的几个农场，进行两天一夜的行程。

    &#65378;嗯～好想赶快去和北极熊玩喔～我可以感觉得到，动物王国正再等着我的拜访～接我们的人还没来吗～？&#65379;

    &#65378;嗯，应该只要在车站前等待就可以了吧？牧场那边的人说会过来……不过有点慢……&#65379;

    听见春香的发言后，大家面面相觑。

    确实有点慢。现在的时刻是上午十一点十五分。照理说，对方应该在十一点的时候就要来迎接我们了……

    是出了甚么意外吗……正当我看着手机银幕（附带一提，收讯只有一格）四处张望时……

    &#65378;让大家久等了～&#65379;

    一到很悠哉的声音响起。

    &#65378;你们是白城学园的学生对吧？很抱歉，我迟到了～因为我家的这群孩子们，刚才被路上的结冻车痕卡住……&#65379;

    对方道歉的时候，四周还夹带轧轧作响的声音。

    然后，出现在我们眠前的……

    &#65378;……&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    嗯勐～～……

    是一群发出懒散叫声的牛。

    以及被们拉着的&#65378;木制牛车&#65379;。

    春香开心地大叫，整个人蹦蹦跳跳地跑过去。

    &#65378;你好吗？请多多指教喔，呗呗，呗呗&#9834;

    &#65378;……&#65379;

    春香一边发出奇妙的声音，同时抚摸着牛群的头部（后来听人家说，利用这种声音可以将牛群唿唤过来）。

    哎，姑且先不讨论春香那纯真又自然的动作。

    &#65378;……&#65379;

    ――为甚么来的会是牛车……？

    我第一个质疑的地方是这点――

    这个在现代日本，基本上是看不到的稀有交通工具。

    就外观而言，那是一台由一群硕大的荷式登种乳牛（]：就是外观有着黑白不规则图形的那一种）

    拉着，上面有屋顶，像是人力车的东西。

    附带一提，驾驶牛车的是一名个头娇小的女人。

    她带着甜甜的微笑从驾驶座（？）上下来，朝着我们开心地挥手……

    我是丰平牧场的丰平美乡，到此迎接各位～从今天起的这两天，请大家多多指教了～！&#65379;

    &#65378;咦？喔，是&#65379;

    然后用爽快俐落的声音打起招唿。

    总而言之，她完全没有打算针对牛车进行说明的样子。

    该怎么说，那可是我最在意的地方……

    &#65378;嗯――请问，在北海道一带，经常使用这种牛当交通工具吗？&#65379;

    因此我按住按不住，试着询问了一下。

    &#65378;不，这个只有我们家才有的喔～&#65379;

    &#65378;……啊？&#65379;

    &#65378;这是我们家牧场的独创作法。算得上是一种可以顺便带牛散步的娱乐工具吧。其实比较接近我个人的兴趣～&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    对方如此表示。

    唔，冷静思考一下……也对，尽这里在北海道中算是很偏僻的地方，

    但如果误以为牛车便是这里的标准交通工具，北海道人听了说不定会发飙。

    话说回来，这个人竟然用一句&#65378;个人兴趣&#65379;带过这个话题，她的感受性似乎也怪怪的……

    不理会我的一丝不安……

    &#65378;好了，请大家坐上来吧。站在这里说话也不是办法，我先带大家到牧场去吧～啊，『你们的同伴』已经先抵达了，请不要担心。&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    我们的同伴？

    呃，在说甚么？这里的人加起来，基本上就是我们所有的成员吧？

    但在我提出质疑之前……

    &#65378;啊，好的。请多多指教，牛小姊&#9834;&#65379;

    &#65378;喔～好棒好棒，是勐～勐～列车耶～！&#65379;

    &#65378;没……没问题吧。乳牛比较温驯，很少会失控的。&#65379;

    春香她们纷纷发表各自的感想，并且坐上了牛车。

    总而言之，我们就这样开始朝牧场移动。

    而且在不久之后马上了解到，明显被一语带过的&#65378;我们的同伴&#65379;，指的就静是甚么。

    １

    在对方带领下终于抵达的牧场，椎叵嗟惫愦蟆

    乍看之下，便觉得这里的面积大概足够容纳二十几个西武巨蛋。

    由于实在太辽阔了，从牧场得一端看向另一端时，只见鞯囊黄。凭我戴着眼镜得可怜视力，根本就看清楚。

    &#65378;好夸张……&#65379;

    我不自觉地惊@道。

    原以为自己早就了解到，北海道在各方面的规模都相当巨大。可是这里更特别，感觉就像北海道中的北海道一样……

    &#65378;嗯……这里的迎宾小屋，便是各位今晚要下榻的地方。由于是客人专用的空间，

    你们可以随意使用～放好行李休息一下之后，请到正门的牛舍来～到时候我会向各位简单说明一下接下来的预定计划～&#65379;

    美乡小姐对我们如此说道。

    &#65378;啊，好的，我知道了。&#65379;

    &#65378;要是有甚么不懂的地方，请尽量提出来喔～&#65379;

    &#65378;谢谢，接下来要麻烦多多关照了。&#65379;

    点头回应后，我们便走向今晚要住下来的迎宾小屋。

    那是位于牧场一端的平房建筑。

    进去后才知道，里面的纵深比外观想像得还要长，让泽村部队八个人住下来都绰绰有余。

    &#65378;哇～好大好大喔～里面说不定可以踢个足垒球呢～&#65379;

    &#65378;再……再怎么样，也没大到那个地步吧……&#65379;

    &#65378;良子，那颗足球是从哪里拿来的……？&#65379;

    &#65378;足垒球……嗯，这是发源自日本，使用拳脚进行打击的格斗技吗？&#65379;

    那个是踢拳击（]：kickboxing）啦，春香。

    附带一提，男生女生理所当然是分房睡。

    睡觉的地方，是以拉门隔开的两间米房。男生睡在摆着佛坛，有些昏暗的佛堂。

    女生则睡在光线良好坐北朝南的客房。哎，这年代虽然高喊男女平等但大致上都是女尊男背居多吧。

    &#65378;好，我们放完行李后就朝牛舍Let’sgo～！充满动物的北方大地正唿唤着我们呀～！&#65379;

    在（干劲异常充足的）泽村同学的号令下，我们八人一同前往牛舍。

    不过在那里等待着我们的，并非充满动物的弹涂鱼王国（]：日本着名的动物园）――

    &#65378;呵呵～大哥哥，姊姊，你们好慢喔～&#9834;&#65379;

    &#65378;………&#65379;

    而是站在美乡小姊旁边，朝我们开心挥着手的双马尾女孩。

    另外，笑盈莹女W、沉默寡言女W长和娇小女W三人、依旧理所当然地并排站在他的身后。

    &#65378;……&#65379;

    我瞬间有种想当做甚么都没看见，直接向右转的冲动。

    ……喂，为甚么们会在这里……？

    昨天把春香忘记带的东西推给别人后，们应该就回家了不是吗？

    我马上想了到某件事。就是美乡小姐刚刚提到的。原来所谓的&#65378;同伴&#65379;，指的就是她们啊……

    &#65378;呵呵呵，吓到了吗？大吃一惊了吗？

    全国七万九千名粉丝等待已久的可爱小美夏，终于登场了～&#9834;嘿嘿～至于为什么我们会出现在这里――&#65379;

    &#65378;哇～美夏，好久不见～！&#65379;

    &#65378;咦？喵，喵！？&#65379;

    她话讲到一半，便挨了白城学园的双马尾女孩一记强烈的美式足球侧面擒抱……

    &#65378;怎么会在这里～？哇～的头还是好干爽柔顺喔～啊，该不会是来找我的吧～？

    哎呀～还是一样可爱耶～&#9834;可爱到让人想拿包装纸包一包带回家当抱枕呢～&#9834;&#65379;

    &#65378;等……等一下大姊姊！……突然做甚么？不……不对，不要摸奇怪的地方啦～！&#65379;

    &#65378;咦～有甚么关系嘛～！也很喜欢对不对～&#9834;&#65379;

    &#65378;喵……喵呜呜呜呜呜～！&#65379;

    美夏目眨泪光，不断挥舞四肢挣扎。

    唔――姆，这个双马尾女孩果然很怕（擅长进攻得）泽村同学呢……

    &#65378;哎呀呀～美夏小姐因为不同的原因美夏美夏呢～&#65379;

    &#65378;拍照留念（喀擦喀擦）&#65379;

    &#65378;――（点头点头）&#65379;

    那波小姐她们如此表示，并只在一旁观看（拍照着）。呃，她们看起来似乎非常愉快……

    &#65378;嘿唷嘿唷～我才不放过呢～喔，有长大一点耶～？真不愧正在发育～&#9834;&#65379;

    &#65378;拜……拜，大姊姊，不……不要摸那里啦――&#65379;

    &#65378;咦～甚么～？我听不到～&#9834;&#65379;

    &#65378;呀……呀啊啊啊啊啊～！！&#65379;

    嗯，总而言之，由泽村同学发起的单方面沟通（？）就这么持续了好一会儿……

    &#65378;……唿……唿唿……所……所以啊，大哥哥。&#65379;

    终于告一段落后，整理着凌乱的衣服，上气不接下气的美夏对我说道（她似乎打算装做若无其事的样子继续说下去，真是个狠脚色……）。

    &#65378;嗯，那个，我们今天来这里的理由只有一个，Onlyone～――就是希望能过来凑一脚。&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    &#65378;就是想要加入你们啦～只有你们自个玩儿，实在太狡猾了。所以，我想和你们一起参加体验课程～Allright？&#65379;

    她立起食指，微微倾头询问我。

    呃，说的话我听得懂。不过，这个双马尾女孩要在胡扯甚么？

    这件是不是用一句&#65378;凑一脚&#65379;就能说得过去吧？又不是放学后想要一起参加大家偷偷在玩的钱仙……

    可是……美夏却双手叉腰道：

    &#65378;吼～有甚么关系～我都大老远地跑来到这里了～而且据说这里是勐～勐～牛奶的发源地，美夏我怎么可能会默不吭声？&#65379;

    &#65378;啥？&#65379;

    勐～勐～牛奶？

    &#65378;对啊，你不知道吗？这里是远近驰名的名门牧场，以特殊制程专门生产，

    主成分是具有促进发育强效的生乳的勐～勐～牛奶。只要是牛奶迷＆希望获得魔鬼身材的人――咳――咳嗯，

    以及钙质摄取发烧客，都是这里为一生至少得造访一次的圣地喔！&#65379;

    &#65378;喔喔……&#65379;

    就是那个啊？据说钙质含量为一般牛奶的两倍，是这名小双马尾女孩和某个暴风雪大小姐的。原来是这里生产的啊。

    &#65378;所以行不行嘛？让我们一起参加啦～毕竟这两天都是L末，可以不用上学。

    而且过来之前已经徵得妈妈的允许，可以在这里过夜，所以不会有问题的。～&#65379;

    &#65378;可是……&#65379;

    我并不是不明白她的心情，不过毕竟这是我们教育旅行的一环，不能随随便便答应吧。

    这和昨天春香忘记带东西一事，根本不能混为一谈。

    正当我伤脑筋不知道该怎么回答时……

    &#65378;呵呵呵，那么积极参与的理由，应该不只有这一点吧～美夏小姐～&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    那波小姐开心地说了这么一句。

    &#65378;我说的事她想和裕人少爷你们同行的理由～当然勐～勐～牛奶也是其中一个动机，但真正说来应该是为了――&#65379;

    &#65378;那……那波小姐！？&#65379;

    美夏的反应相当剧烈，她的双马尾顿时跳了一下。

    &#65378;……突然提这做甚么～！虽……虽然的确是那样没错，可……可是那件事现在不要讲啦～！我……我之后自己会说的……&#65379;

    &#65378;哎呀呀～&#65379;

    那波小姐的表情，就好像看见了甚么让她不禁莞尔的东西，笑嘻嘻地[起眼睛。

    唔，她们又再打甚么莫名其妙的算盘……？

    &#65378;真……真是的，那波小姐的口风实在很不紧耶～……总……总而言之可以吧？好不好？我不会造成你们的困扰的。拜啦，大哥哥，姊姊！&#65379;

    &#65378;唔――姆……&#65379;

    如果可以的话，我当然想让们一起参加，可是……&#65379;

    她在面前双手合十请求我们，真是让人伤透脑筋。

    &#65378;咦～没有差不是吗～？&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    此时，泽村同学突然这么表示。

    &#65378;让美夏她们一起参加牧场体验，其实也没差吧～反正老师也不在这里，就算多了美夏她们一、两人，也没人知道～&#65379;

    &#65378;说……说的也是，毕竟她都特地跑到这里来了，而且又这么积极地想参加……&#65379;

    &#65378;嗯，我也觉得没问题。&#65379;

    朝比奈同学椎菜也成道。

    而美乡小姐……

    &#65378;嗯，我还一直以为这为个头比较娇小的小姐一行人是你们同伴呢……不，应该说能够帮忙的人变多了，我们当然欢迎啊～&#65379;

    也微笑表示道。

    &#65378;咦，真……真的？&#65379;

    &#65378;是的&#65379;

    听到这句话，美夏当场跳了起来。

    &#65378;你看、你看刚刚的话你都听见了吧？大家都说可以耶～&#9834;既然如此，大哥哥当然也会成的对不对？&#65379;

    &#65378;唔……&#65379;

    嗯，我又不是反对美夏她们和我一起行动，只是觉得就许多层面来说可能不太方便。既然问题都已经解决，我当然没有特别反对的理由。

    &#65378;……好吧，既然这样的话。&#65379;

    &#65378;耶～咿&#9834;我最喜欢大哥哥了～爱心&#65379;

    &#65378;喂～喂……&#65379;

    &#65378;嘻嘻～爱心&#65379;

    她的脸颊整个凑过来，还抱住了我。

    干爽的双马尾拂过我的脸。和春香很像，但感觉上有着更加甜腻的香味刺激着我的鼻腔……

    &#65378;美……美夏，你这样我让裕人很困扰的……&#65379;

    &#65378;好～滴&#9834;&#65379;

    被春香轻声斥责一下后，美夏稍微离开我的身体……

    &#65378;那么，这一次又要请大家多多指教了～乃木坂美夏，十四岁，接下来就要和大家一起参加牧场体验～&#9834;&#65379;

    并且举起左手，在头的一旁比了一个胜利的手势。

    就这样，我们展开了加入双马尾女孩一行人的牧场研习活动。

    ２

    &#65378;既然已达成共识，我现在就请大家体验牧场的各项作业，麻烦先两两分成一组好吗？&#65379;

    美乡小姐环视我们如此说道。

    &#65378;两两一组吗？&#65379;

    &#65378;是的，由于牧场中的作业大多都是体力劳动，初次体验的人如果没有他人一起配合，有时候是很危险的～&#65379;

    也对，毕竟这工作需要应付体重估计超过一百公斤以上的牛群。若是一名女生单独进行，或许会有许多不方便吧。

    正当我看着浑身是肉颇具份量的（荷式登种）乳牛们，内心颇有同感的时候……

    &#65378;好啊好啊～&#9834;那么我要和大哥哥一组～&#65379;

    &#65378;喔。&#65379;

    精神奕奕地举手表示的双马尾女孩，突然冲到了我的旁边。

    &#65378;同伴选谁都可以对吧？那么我要挑大哥哥&#9834;大哥哥要是能和这么可爱的美夏一起作业，应该也会像澳洲斗篷蜥蜴一样，高兴的在地上打滚吧，OK～？&#65379;

    &#65378;唔，是没差啦……&#65379;

    虽然它的发言有许多待质疑的地方，但提议本身倒是没理由拒绝。

    因此我做出上述的回答。

    &#65378;那就决定了～&#9834;嘻嘻，我和大哥哥一组&#9834;&#65379;

    她开心地大叫，并且黏到我的身上。

    唔，她还是一样喜欢肢体接触耶。

    &#65378;咦……&#65379;

    &#65378;啊……&#65379;

    见到这一幕的春香和椎菜，虽然表情有点复杂，但那神情转瞬即逝，所以我也不是很确定。

    &#65378;嗯，好，那么这边就是接下来，要请各位帮忙照顾的牛群～&#65379;

    美乡小姐指着牛舍里，排成一整列的牛群表示道。

    &#65378;们是出生才两年左右的小牛。这群孩子虽然有点顽皮，不过都能够产出优质的牛奶，是我们牧场次世代的希望喔～&#65379;

    &#65378;哇喔……&#65379;

    是这样啊？外观看起来不过是普通（荷式登种）牛的们，原来以后很有出息啊。

    正当我为这些牛群的勐～勐～菁英身分感到佩服时……

    &#65378;这些孩子其实比外表更爱撒娇、怕寂寞，所以要好好地疼们喔～啊，附带一提，

    们的名字从这里算过去分别叫做『绫濑七号』、『裕人三号』和『罗德里格兹二号』～&#65379;

    &#65378;……啥？&#65379;

    我强烈感觉到，刚刚传进我耳里的名字似乎非常熟悉。

    &#65378;『绫濑七号』、『裕人三号』和『罗德里格兹二号』。们虽然是母牛，不过基于一些因素，所以被取了这些名字。

    我们平常都叫『格兹妹』、『绫濑』和『小裕』～&#65379;

    &#65378;………&#65379;

    连绰号都一阃涤昧恕…&#65379;

    &#65378;嗯――听我说……&#65379;

    &#65378;是～？&#65379;

    我按着太阳穴将事实告诉她……

    &#65378;咦？你……你竟然也是『绫濑裕人』～？&#65379;

    &#65378;嗯嗯，是啊……&#65379;

    &#65378;姓『绫濑』的『裕人』先生……吗～……？这……这该怎么说，嗯……&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    附带一提，罗德里格兹也是我。

    听我这么说后，美乡小姐顿时低头表示：

    &#65378;呃，嗯，对不起～这些牛的名字，是我们基于牧场出资者的意思所命名的。由于那一位亲自下的指示……&#65379;

    &#65378;出资者？到底是谁啊……&#65379;

    把人家的名字拿来当牛名的元凶，到底是哪里的哪个砘铮

    结果……

    &#65378;啊，是的。就是天王寺冬华小姐。&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    对方说出一个我曾听过的名字。

    &#65378;这位小姐，就是那个着名的天王寺集团的第三顺位继承人。我们牧场原先就算说的再好听，也不是经营得很顺利，

    后来才获得小姐的援助。由于她很喜欢这些小牛，所以要求我们使用她恩人的名字来命名……&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    喂，如果觉得我对有恩，就别拿我的名字当做牛名好吗……

    正常来说，这种做法除了挖苦他人之外，根本没有其他解释。不过，若是那个暴风雪大小姐，

    倒很可能是真心在表达她的感谢。但就是这样，才让人觉得恶质啊……

    &#65378;呃，嗯，嗯，怎么办呢？如果需要的话，

    我们家得就叫绫濑（牛）、裕人（牛）和罗德里格兹（牛），而这边的绫濑裕人先生（人）来加以区别如何……？&#65379;

    美乡小姐如此提议道。

    &#65378;唉……不用，两边都用照原来的方式就好……&#65379;

    我抱着非常疲倦的心情回答。

    我抱着非常疲倦的心情回答。

    事到如今，这么做也无济于事吧。

    &#65378;这……这样？对……对不起……&#65379;

    &#65378;呃――不……&#65379;

    面对一脸歉然地像我低头的美乡小姐，我只能这么说。

    这一切，都要怪那个天上天下唯我独尊的暴风雪大小姐啦。

    &#65378;那……那么我们就开始吧，很抱歉，不过还是要麻烦大家了～&#65379;

    彷肺了改善气氛，美乡小姐环视大家说道。

    就这样，我们开始照顾牛只们（『绫濑七号』、『裕人三号』和『罗德里格兹二号』）。但――

    &#65378;唔哇，裕人大便了！&#65379;

    &#65378;啊，绫濑踢翻了装肥料的桶子……&#65379;

    &#65378;喂～绫濑躺在路上一动也不动，把路堵住了&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    &#65378;哇啊，裕人在嚼草呢，好可爱……&#9834;&#65379;

    &#65378;喂，裕人，不能只吃牧草啦，也要吃些玉米。&#65379;

    &#65378;裕人……的乳房出奇地漂亮呢……&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    &#65378;哇，绫濑朝椎菜和春香扑了过去！我知道她们很可爱，但想推倒人家是不对的～&#9834;&#65379;

    &#65378;裕……裕人，不行，不可以那么粗鲁……！&#65379;

    &#65378;啊，那……那里不行，裕人……不……不可以舔得那么用力……&#65379;

    &#65378;………&#65379;

    周围传来了上述的声音。

    在一旁听着听着，简直就像我一下在那边失禁大便，一下又像醉汉握地就睡，

    和竹浪（三阿达之一）有着诡异的关系。甚至突然发狂失控暴走，最后像头肌饿的野兽扑向了春香和椎菜。

    &#65378;大哥哥你真是的，就算便成牛还是这么好色～&#65379;

    身旁的美夏，一脸窃笑的用手肘顶顶我说道。

    &#65378;真是活力充沛色劲十足呢～我说不定也会被扑倒，呀～&#9834;&#65379;

    &#65378;喂，拜……&#65379;

    那明明就是牛的绫濑裕人，而不是我……

    可是，美夏却狭促地笑道：

    &#65378;咦～可是，真的和大哥哥很像不是吗～一看到纯真系的女生就不行，然后又是大情圣～我没关系喔？

    如果对像是大哥哥，要玩牛的角色扮演也可以喔&#9834;&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    同时立起食指放在头的两侧，开心地对我摇动她的双马尾。

    这个指上经验丰富的双马尾，真是死性不改……

    我不自觉地按着太阳穴@气。

    不过，周遭的众人却依旧继续喊着……

    &#65378;喔～真不愧是绫濑～KOSM的称号似乎并非浪得虚名～&#65379;

    &#65378;绫濑同学还满积极的呢……&#65379;

    &#65378;裕人少爷好大胆～&#65379;

    &#65378;……变态。&#65379;

    &#65378;――（点头点头）&#65379;

    泽村同学、朝比奈同学以及女W们如此表示。

    &#65378;我被裕人来回舔了很重要的地方……（满脸通红）&#65379;

    &#65378;裕……裕人……你可以不用那么激烈&#65379;

    &#65378;………&#65379;

    就连春菜和椎菜，也红着脸盯着我看。

    唔唔，做坏事的明明又不是我，怎么有种无法继续待在这里的感觉……

    将牛只睡觉的地方换掉枯草的工作告一段落后，美乡小姐对我们说道。

    &#65378;是的～就是挤『小裕』们的牛奶。一般我们是使用挤乳机、挤奶器来进行这项工作。

    不过既然这次机会难得，我想请大家用手挤牛奶～&#65379;

    &#65378;喔～挤牛奶～？嗯嗯，我要我要～！我要拼命地挤挤挤，将整个桶子装满满～&#9834;

    听见这句话后，泽村同学兴致勃勃地举起手道。

    &#65378;哇，能够亲手挤到勐～勐～牛奶，我当然大欢迎啊～&#9834;&#65379;

    牛小姐的奶吗？我没体验过呢&#9834;&#65379;

    &#65378;哇啊，好像很有趣呢，椎菜。&#65379;

    &#65378;嗯，还蛮期待的。&#65379;

    美夏和春香她们，也是一副跃跃欲试的模样。

    &#65378;那么请往这边走～一切都准备就绪了～&#65379;

    就这样，我们准备开始挤牛奶。

    牛只们（『绫濑七号』、『裕人三号』和『罗德里格兹二号』）

    被带到外面比较空旷的地方，我们并排蹲在她们的面前，并将手放上们的乳房。

    &#65378;嗯，手先要先按住前端的地方……&#65379;

    根据美乡小姐的说法，想要顺利挤到牛奶，诀窍是不能强行将乳头拉长，必须以从上压住然后往下挤的方式来挤才行。

    我试着照她教我的去做，不过……

    &#65378;唔……&#65379;

    出乎意料的困难。

    听她说的时候很简单，真正尝试时却很难做好。

    力道必须控制在一个不大不小的程度这点，其实还蛮难的。感觉就像&#65378;知难行易&#65379;的相反版本。

    其他人似乎也都陷入苦战……

    &#65378;呃，嗯，是这样吗……&#65379;

    春香进行得有些小心翼翼。

    &#65378;呀，呀！吓了一跳……&#65379;

    虽然被脸旁边不断晃动的牛尾巴吓到，她还是再接再励继续动手。

    而在她身边的泽村同学……

    &#65378;喔～真不愧是牛，乳房好句大喔～波掏汹涌～&#65379;

    &#65378;良……良子，不需要那样子搓揉啦……&#65379;

    &#65378;手的动作感觉好色喔……&#65379;

    &#65378;嗯～因为这个触感。或者说服贴感真得很妙啊――唔，喔？&#65379;

    她突然瞄了春香一眼。

    &#65378;？怎么了吗？&#65379;

    &#65378;嗯～没啦～我在比较这个和的到底是哪边大。&#65379;

    &#65378;咦……咦？&#65379;

    &#65378;很难评比耶，大概是平手吧～？啊，不过啊～搓起来得手感是春香遥遥领先，这点可以抬起胸部自豪一下&#9834;&#65379;

    &#65378;啊，呃，嗯……&#65379;

    春香变得满脸通红，不知如何作答。

    那已经是性骚扰了吧？这个白城版双马尾女孩……

    至于蹲在她们旁边挤牛奶的，则是女W们。

    &#65378;哎呀～爱莉丝，好厉害喔～&#65379;

    默默挤着牛奶的小女朴点头回应。

    她以出奇巧妙的手法挤着&#65378;罗德里格兹二号&#65379;的牛奶。

    &#65378;……这个关卡颇难克服……&#65379;

    相对地，沉默寡言的女W长却反而有些笨拙。

    她的手法似乎有些生硬，加上乳牛可能是害怕她散发出来的气氛（尤其是她的武器电锯），只要她一靠近就会跑掉。

    &#65378;……啊……&#65379;

    沉默寡言的女W长看着作为鸟兽散跑掉的牛只们，脸上露出很难过的表情。

    毕竟这个人和外观不同，跟普通人一样喜欢这种与动物之间的接触……

    至于小小只蹲在我身边的人，是双马尾女孩……

    &#65378;唔，唔～嗯，这里要这样……&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    &#65378;唔……唔～要由上往下像按住那样，不能太用力……&#65379;

    她似乎也在苦战之中。

    双马尾女孩虽然已经尽她的能力认真去做，却一直无法顺利挤出牛奶。

    应该说，这已经不是力量控制的问题了，基本上由于身材娇小的关系，无法否定她的臂力有些不足。

    &#65378;抓牢了之后就慢慢拉……唔，好难喔～！&#65379;

    &#65378;嗯――每个人都有不擅长的领域……&#65379;

    我在一旁委婉地替她找台阶下。可是……

    &#65378;那……那样子怎么行～！难得有机会可以亲手挤出勐～勐～牛奶，这样就退缩的话，

    可是有损我小美夏的名声！我会无颜面对勐～勐～牛奶的！&#65379;

    &#65378;………&#65379;

    没脸见那种东西，应该也没差吧……

    不过，美夏对此似乎有些不愿让步。

    &#65378;嗯～……嗯～……再……再用力一点……&#65379;

    她拼命的想挤出牛奶。

    结果再下一个瞬间……

    噗咻！

    &#65378;唔喵！？&#65379;

    似乎是一个力道控制不对，牛奶射错方向，直击美夏的脸部。

    于是理所当然地，双马尾女孩的脸上全是白色的乳汁。

    &#65378;嗯――还好吧？&#65379;

    &#65378;我……我被大哥哥喷了……

    &#65378;……&#65379;

    美夏擦拭着乳白色的鲜乳，一边说出这句鬼话来。

    就跟说那不是我，而是同名同姓的牛了……

    ３

    状况不断的挤牛奶作业结束时，时间已经过了下午三点。

    挤完牛奶后便已经完成大部分的作业了，接下来只要我自由放牧一段时间后再让牛群回到牛舍，本日的作业就似乎大功告成了。

    大家和美乡小姐一起合作，将牛群带到外面的放牧场地后……

    &#65378;各位，辛苦你们了。多亏你们的帮忙，本日的作业已经差不多完成，

    接下来交给我们就行了～七点左右我们会准备好晚餐，在那之前请大家轻松一下，好好享受牧场的生活吧～&#65379;

    美乡小姐为笑着告诉我们。

    &#65378;嗯～总算结束了～搓了好久累死人了～&#65379;

    &#65378;良子，真得很会挤牛奶呢。&#65379;

    &#65378;八成是平常性骚扰别人的成果吧……乃木坂同学呢？&#65379;

    &#65378;啊，是，虽然有点困难，不过初次体验这种事，我觉得很愉快&#9834;&#65379;

    春香她们有说有笑地聊着那些事情，一边走回迎宾小屋。

    一派和乐融融的景象。

    正当我走在稍远的地方，有意无意地望着她们的融洽的互动时……

    &#65378;嘿嘿～大哥哥&#9834;辛苦了～&#65379;

    &#65378;嗯？&#65379;

    面带微笑的美夏突然跳到我的背上。

    &#65378;你还好吗～？有没有像缺乏叶绿体的球藻一样软弱无力啊～？&#65379;

    &#65378;嗯，没事。&#65379;

    虽说精神上有种被砍掉大半HP，精疲力尽的感觉。

    听我这么说，美夏很满意地点点头……

    &#65378;是吗是吗～这样就好&#9834;&#65379;

    然后摇着她的双马伟说道。

    我很高兴她说这些话关心我，但还是有件事得先跟这位（原版的）双马尾女孩却认一下……

    &#65378;对了，美夏，关于昨天春香忘记带的东西……&#65379;

    &#65378;嗯～？&#65379;

    &#65378;那个，绝对是蓄意的吧……&#65379;

    我直盯美夏质问道。除此之外应该没有别的可能。

    不过，美夏却看着别的地方吹口哨道：

    &#65378;咦～你在说甚么～？人家都听不懂耶～&#9834;&#65379;

    &#65378;喂……&#65379;

    &#65378;本来就是这样啊～&#9834;我不知道大哥哥当时做了甚么想像，不过关于里面的东西，我可没说过半句话喔？

    和姊姊的隐私有关，对女生非常重要。我只说了这样，没有错吧？

    而且，最后你也将姊姊忘记带的东西成功送达啦。结果OK，就不要在意过程啦&#9834;&#65379;

    &#65378;唔……&#65379;

    被她说成这样，我还真的无话可说了……

    虽然如此，我还是有种彻底输掉的感觉。

    &#65378;好了，已过去的事情就算了，别去想它，而且我们难得来到牧场，再开心一点嘛&#9834;&#65379;

    &#65378;啊，喂……&#65379;

    &#65378;撒娇喵～&#9834;&#65379;

    她开心地大叫着，同时加大手上的力气，将她的脸颊缓缓靠过来。

    &#65378;嘻嘻～大哥哥的背～好大好香喵～&#9834;&#65379;

    &#65378;美……美夏。&#65379;

    &#65378;哎唷～才一下下有甚么关系？而且现在是教育旅行耶～&#9834;&#65379;

    唔，她今天的撒娇模式异常频繁呢。刚才那波小姐也说了一段让人浮想联篇的发言，

    该不会又在打甚么鬼主意吧？毕竟，她可是大老远跟到这种地方来……

    正当我为了像只撒娇的猫儿，贴我贴得更紧密的美夏感到困惑时……

    &#65378;喔，原来你们待在这里啊？绫濑～美夏～&#65379;

    &#65378;嗯？&#65379;

    &#65378;绫濑同学你们没有回到迎宾小屋，所以我们就跑出来寻找了。&#65379;

    泽村同学她们挥着手，朝我们这边跑来。

    &#65378;听我说～刚才我和麻衣她们讨论后，打算接下来几个人一起到附近的超市去衤蛞幌隆&#65379;

    &#65378;衤颍&#65379;

    &#65378;嗯～有点像帮忙跑个腿吧～虽说我们是来做客的，可是晚饭前无所事事的也不太好对吧？

    所以我们问了一下美乡小姐，结果她希望我们能帮忙购买明天早餐要用的马铃薯和其他食材～&#65379;

    &#65378;唔姆……&#65379;

    她说得的确没错。

    尽管人家说我们可以好好休息，不过真的照做就很不好意思了。

    &#65378;嗯嗯，很好啊。那么已经决定好要谁去了吗？&#65379;

    &#65378;嗯，我们现在来决定吧～另外，应该也有人去帮忙做饭，所以不能大家一起跑出去～&#65379;

    &#65378;也对……&#65379;

    换句话说，大概就是这两、三个人过去了。

    这时……

    &#65378;啊，既然这样，我去吧～&#9834;&#65379;

    &#65378;喔？&#65379;

    双马尾晃来晃去得双马尾女孩，突然自告奋勇道。

    &#65378;就是去买东西对吧～？那应该很简单啊，我去就好了吧～&#65379;

    &#65378;咦，美夏吗……？可是马铃薯还蛮重的，美夏一个人去有点辛苦吧……？&#65379;

    听见朝比奈同学那么说，美夏表示：

    &#65378;这点不用担心，因为大哥哥会陪着我一起去呀&#9834;&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    我？

    &#65378;嗯，对，你当然OK吧～？&#65379;

    &#65378;呃，这个嘛……&#65379;

    没差啦，反正吃饭前我也无所事事。而且朝比奈同学说得对，马铃薯还挺有份量的，

    需要个壮丁过去帮忙，因此我本来就有毛遂自荐的打算。话说虽然已经司空见惯，可是我没有选择这点，毕竟还是很……

    &#65378;那就决定～&#9834;由我和大哥哥出去衤颉&#65379;

    美夏开心地大声宣布道。

    看样子，由我同行一事似乎已经定案。

    于是，最后终于决定由我和美夏一起去超市进行衤颉２还……

    &#65378;………&#65379;

    &#65378;嗯，椎菜，怎么了吗～？&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    &#65378;的表情就像被帝王鲑的鱼刺卡在喉咙里耶～？而且从刚才开始，就变得出奇安静，是身体不舒服吗～？&#65379;

    &#65378;啊，没……没甚么啦！&#65379;

    &#65378;是吗～？另外，的右手看起来好像正准备和人握手的狗狗呢～&#65379;

    &#65378;是……是的错觉啦！这……这是……对了，是太极拳！我最近出于个人兴趣开始学习太极拳，里面就有这个动作！&#65379;

    &#65378;喔～？&#65379;

    椎菜她们进行了上述的对话。

    唔，有甚么让她感到在意吗？

    超市距离牧场并没有多远。

    以时间来说，大约是三十分钟的路程。

    问题在于我们的交通工具……

    &#65378;……为甚么是犬橇……？&#65379;

    就是这东西。

    我们像美乡小姐表明要去衤蚝螅她便借给我们令人意想不到的犬橇。

    包括迎接我们时的牛车在内，这座牧场是没有正常的交通工具吗……

    &#65378;没有关系嘛～雪地用走得很辛苦啊，而且狗狗兴奋不已得模样很好玩呀～&#65379;

    &#65378;是没错啦……&#65379;

    可是，我就是觉得无法释怀……

    附带一提，当我们要出发时，那沉默寡言的女W长碰巧看到犬橇，

    结果露出了一副妈妈要和轻生骨肉生离死别的眼神。她一定很想坐吧……

    &#65378;好了好了，大哥哥。别再想些有的没的了，我们进去吧～&#9834;&#65379;

    &#65378;啊，喂……&#65379;

    我被兴致勃勃的美夏拉着手臂带进超市。超市里面很空旷，看不见几个人。

    感觉非常普通，就像随处可见的杂货店。大致上和东京的超市没甚么两样。

    硬要说有哪里不同的话，就是这边长度超过一公尺的巨大新卷鲑（]：内脏被取掉，以抹盐的方式保存的腌制鲑鱼），

    用途不是拿来年末送礼或回礼，而是供一般家庭食用。它们就和其他渔货没甚么两样，被陈列在生鲜鱼区。

    &#65378;真不愧是北海道呢……&#65379;

    正当我有些佩服地四处观望的时候……

    &#65378;嘻嘻～话说已经好久没有像这样，和大哥哥两个人一起来买东西了耶～&#65379;

    美夏突然一脸开心地微笑道。

    &#65378;应该说，我们本来就很少一起出门吧？好像没甚么印象～&#65379;

    &#65378;被这么一说，好像真的是……&#65379;

    上一次，似乎是到秋叶原去买春香生日礼物的时候。

    这个双马尾女孩通常都和女W们一起行动，所以我们真正两个人一起做些甚么的机会，基本上也并不太多。

    &#65378;这么一想倒还满有感触的～不过啊，现在这样好像会人有点小鹿乱撞呢～&#9834;&#65379;

    &#65378;……啥？&#65379;

    &#65378;就是有种瞒着其他人偷偷约会，或者说是幽会的感觉～你想想～旁边的人会怎么看待我们？情侣？恋人？又……或者是新婚夫妇～？&#65379;

    &#65378;……八成会觉得是兄妹吧。&#65379;

    或者是亲戚，我是叔叔你是┡。

    除此之外别无可能。

    不过，她好像不是很喜欢这个回答……

    &#65378;哼～甚么答案嘛～大哥哥很没梦想耶～&#65379;

    跟我抱怨也没用啊……&#65379;

    &#65378;没有梦想的男生就是工业废水喔！被排放到河川、海边后，还会遭到当地居民发起抗议活动喔！这样子也没差吗？&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    还真是畅所欲言啊……

    而且，她的口吻怎么和笑盈盈女W有点像？哎，这个双马尾将来该不会变成那样吧……

    在我心中有些不安的状况下，我继续寻找马铃薯和其他该买的东西。

    昆布、熊肉和霸占着生鲜鱼区的新卷鲑等。

    这些商品真得很有北海道特色。

    我一个接一个，将那些东西塞入手推车中。

    途中……

    &#65378;啊，大哥哥，等我一下好吗？&#65379;

    &#65378;嗯？&#65379;

    &#65378;我想去那边买个东西，可以等我一下吗？&#65379;

    &#65378;好啊，没问题。&#65379;

    美夏说完后将我留在原地，快步走向点心制作用品区。

    然后抱了一包类似纸袋的东西回来。

    &#65378;谢谢，让你久等了，大哥哥。&#65379;

    &#65378;？你买了甚么？&#65379;

    &#65378;呃，嗯～就一点东西～&#65379;

    她面露微笑，头轻轻向旁边一倾。

    唔……感觉似乎大有文章。

    多少有点在意的我，视线不禁一直往纸袋飘去。

    &#65378;就说是秘密～该怎么说呢？是少女的最高机密～&#9834;&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    唔，被她这么一说，我反而更好奇了。

    &#65378;好啦好啦，别在意别在意。还是说怎么样？大哥哥就这么想了解我，想用是现舔遍人家全身上下吗？

    难到你是那种即便纯真、可爱、稚气又未脱的女孩百般不愿意，但还是硬要知到人家从三围到裙子里面所有一切的跟踪狂？&#65379;

    她以两手按住胸部和裙子，刻意说出那种话来。

    呃，也不是那样啦……

    &#65378;那不就好了～一切OK～无知才阿弥陀佛&#9834;&#65379;（]：改变自谚语&#65378;无知才是佛&#65379;，比喻无知便是福的意思。&#65379;

    &#65378;唔……&#65379;

    感觉好无法释怀……

    结束上述的对话后，我们将东西买完，回到牧场……

    &#65378;嗯～这时候，将盐和砂糖随便倒进去就行了吧～？&#65379;

    &#65378;不……不对不对，良子！不……不能用倒的啦……&#65379;

    &#65378;咦，是吗～？适量不就代表爱加多少就加多少吗？&#65379;

    &#65378;不……不是那个意思……&#65379;

    &#65378;那……那是做菜时最不能有的想法啊，良子……&#65379;

    只见大家待在厨房里奋战着。

    形式上，呈现出朝比奈和椎菜，拼命阻止暴走厨师泽村同学乱来的状况。

    嗯，从各种角度来看，这种随便过头的态度，还真得很有泽村同学的个人风格……

    正当我为了，白城坂双马尾女孩本性毕露的地域式烹调，感到轻微颤时……

    &#65378;啊，欢迎回来，裕人&#9834;&#65379;

    耳边传来了消解掉那份恐惧，让人如沐春风的声音。

    似乎是发现我回来了，春香摇曳着围裙蹦蹦跳跳地跑过来。

    &#65378;如何呢？顺利完成衤蛄寺穑&#65379;

    &#65378;嗯，圆满达成。&#65379;

    &#65378;是吗？太好了&#9834;&#65379;

    她柔和微笑道，表情就像春天的暖阳一般。

    &#65378;我回来了～姊姊。&#65379;

    美夏，也欢迎你回来～&#9834;现在可以开始了吗？我希望能早点进行……毕竟有可能失败嘛。

    &#65378;啊，好的。那么，我们到那边去做吧？瓦斯炉已经借好了。&#65379;

    &#65378;好～&#9834;&#65379;

    听春香那么一说，美夏很有精神地举手回应。

    &#65378;？&#65379;

    唔，她们两个是要做甚么东西？

    有点好奇的我正想要偷瞄一下的时候……

    &#65378;啊，大哥哥，你可以稍微离开一下吗～？&#65379;

    &#65378;咦……？&#65379;

    &#65378;对……对不起，我接下来有些事情要和美夏一起进行……&#65379;

    连春香也一脸歉然地这么说。

    感觉上好像不能再过去了。

    哎，如果她们真的不想被我知道，我是不会刻意刺探的……

    &#65378;那待会儿再见，大哥哥。&#65379;

    &#65378;抱歉，那么先失礼了。&#65379;

    姊妹两人说完后，双双走进厨房的另一头。

    &#65378;……&#65379;

    我则被留在原地，像一尊立在休耕地中的稻草人。

    唔，不寂寞……我一点也不寂寞……

    &#65378;喂，绫濑～有空发呆的话，来帮忙削个马铃薯皮吧～&#65379;

    &#65378;……喔。&#65379;

    于是，我们便这样进行着晚餐的准备工作。

    &#65378;各位，谢谢你们的帮忙，多亏你们，我们提早很多时间做好晚餐。接下来就开动吧。&#65379;

    美乡小姐向大家宣布道。

    &#65378;各位难得光临这里，起尽情享受厚岸的海鲜和牧场美食吧～&#65379;

    一声令下后，大家便开动了&#65379;

    今晚的菜色十分豪华。

    桌上摆满了牡蛎、螃蟹和贝类等海鲜，以及起士锅、优格、火腿和熊肉等，使用牧场限定鲜乳制成的食品。

    其中一个庞然雄踞在桌子正中央的牡蛎肉质饱满，形状非常漂亮。据说牡蛎正是厚岸地区的名产，

    还有一个叫甚么&#65378;牡蛎右卫门&#65379;的品牌相当有名。

    &#65378;哇啊，这个牡蛎好厚实，肉质也QQ得很有嚼劲……&#65379;

    &#65378;这边得起士锅也好好吃喔～喏，大哥哥也吃吃看吧？&#65379;

    &#65378;好――喔，想不到居然不会烫。&#65379;

    &#65378;麻衣，帮我拿一下那里的烤牡蛎～！啊，椎菜，那里的熊肉咖哩也顺便一下～！&#65379;

    &#65378;……还是一样能吃呢……&#65379;

    &#65378;应该说，良子的眼神好像一头肌饿的新月黑熊喔……&#65379;

    在这样的互动下，平和地（？）吃完饭后……

    &#65378;接下来请大家去洗澡吧～我们这边有温泉，请慢慢享受一下～&#65379;

    我们又泡了温泉。

    地点是设在迎宾小屋正后方的露天温泉。

    据说这是牧场扩建的时候偶然发现的天然温泉。不愧是北海道，真的到处都是温泉呢。

    嗯，虽然泡澡的过程中，发生了迷途羔羊（&#65378;罗德里格兹二号&#65379;）闯入浴场，

    以及三阿达针对&#65378;牛巨乳和牛乳金三角的&#65379;这个话题辩个没完没了等诸多状况，不过基本上，我还是能悠哉地泡在浴池中……

    &#65378;唿，好舒服……&#65379;

    泡到身体深处也暖活了之后，我便走出浴池。

    附带一提，三阿达似乎还留在温泉那边继续他们的辩论，实在很认真……

    接着，当我走回迎宾小屋，拉开男生房间（佛堂）的拉门时……

    ～～&#9834;

    &#65378;喔。&#65379;

    我得手机响了。

    这个来电铃声是……简讯。

    我将手机自口袋里拿出来一瞧。

    看见的是……

    &#65378;给大哥哥。有些事情要跟你说，泡完澡后请到牛舍来～&#9834;要是让我等太久，

    我会和牛只们一起惩罚你的～☆甜甜小美夏☆&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    那篇非常有妹妹大小姐特色的文章，以及双马尾女孩穿着勐～勐～睡袍，

    手上比着胜利手势的相片（当然，我并没有储存这张相片的印象）。

    那个双马尾女孩，居然又擅自……

    虽然有些头疼，但也不能就这么不于理会。

    要是当做没看见，之后又不晓得会被她说得多难听了。&#65379;

    我@了一口气，将泡澡用具(小毛巾和肥皂之类的东西)放在房间里，朝牛舍走了过。

    4

    这个时间的牛舍，当然没有任何人在。

    基本上是一片漆黑、安静无声，只有牛只们(『绫濑七号』、『裕人三号』和『罗德里格兹二号』)

    &#65378;嗯勐喔喔喔喔喔……&#65379;或&#65378;噗勐喔喔喔喔……&#65379;的懒散叫声不时响起。

    &#65378;……&#65379;

    话说回来，重要当事人美夏在哪里?

    我调整了一下眼镜的位置，并环视四周。

    她只说了要在牛舍等我，但这里其实相当宽敞。

    正当我有如长颈鹿一般，左右张望寻找娇小大小姐(妹)时……

    &#65378;啊，你终于来了～&#65379;

    &#65378;喔？&#65379;

    &#65378;好慢～喔，我在这里等了三分钟耶～&#65379;

    头上突然传来一道熟悉的声音。

    抬一看，我见到了在梯子上方朝着我挥手的双马尾女孩。

    &#65378;这里啦这里～你可以爬那边的梯子上来～&#65379;

    &#65378;嗯，好。&#65379;

    原来这间牛舍有二楼啊。

    白天挤牛奶的时候，我完全没发现。

    爬楼梯上去后的二楼部分，似乎也是牛只的居住（？）区。几只牛随意邋遢地躺卧着，感觉就像假日上午时分的爸爸一样懒散。

    &#65378;过来这里，大哥哥，这里这里。～&#65379;

    &#65378;好――我这就过去。&#65379;

    我出声回应唿唤我的美夏，朝里面走去。

    美夏所处的位置，是二楼中没有牛的空间。

    那里似乎被当做一个小仓库使用，里面放了大量的枯草和稻草，很适合随意躺卧小憩一番。

    &#65378;嘿嘿～欢迎光临，大哥哥&#9834;&#65379;

    美夏似乎在模仿春香，亲亲提着裙子的下o如此说道。

    附带一提，她好像刚泡好澡，身上散发着暖唿唿的热气，看起来有些成熟。

    另外，型也不是平常的双马尾，而是将头全部束到左侧……这种型叫甚么？侧马尾……吗？

    嗯，我对(型)那方面也不是很了解，姑且先不提……

    &#65378;好了，干嘛特地把我叫来这种地方？&#65379;

    &#65378;嗯～？&#65379;

    我切入正题。

    基本上是因为她找我，所以才来看一下的。如果话要说，在其他地方也可以吧。

    &#65378;有甚么特别的事情吗？还是说，又有谁忘了甚么东西……&#65379;

    &#65378;…………&#65379;

    这时，美夏将手放在背后，整个人向后一转。

    &#65378;――你猜猜，为什么呢……？&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    &#65378;……你说得没错，如果只是有话要说，其实不用选在这种地方，在大家面前说也可以。

    可是，为什么我会选择这里，选择能和大哥哥两人独处的地方呢……&#65379;

    她若有深意地说出这一番话。

    &#65378;唔……&#65379;

    气氛感觉上和平时不太一样呢。

    &#65378;猜不出来……？我想和大哥哥两人独处喔。因为，我现在除了我们以外没有其他人的地方，做一些在有人的地方不能做的事情……&#65379;

    &#65378;咦……&#65379;

    &#65378;大哥哥……我啊……如果对象是大哥哥的话……可以喔……&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    &#65378;大哥哥……&#9825;&#65379;

    啊？咦？什……什么？这句话是甚么意思……？

    我的思考瞬间混乱不已。

    可以？是可以甚么……？等……等一下，在思考的这个问题之前，现在这种奇妙的气氛到底是怎么一回事……？

    正当我因事前压根儿没有预期到的事态，而陷入半恐慌状态时……

    &#65378;――开玩笑的啦。&#65379;

    &#65378;咦……？&#65379;

    耳中突然传入那道访佛在寻人开心的声音。

    &#65378;你中计了你中计了～刚刚的是开玩笑的啦&#9834;呵呵～怎么样？心跳多少加速了一点吧？

    有没有一股冲动啊？真是的，大哥哥。你小鹿乱撞的样子好可爱呀&#9834;&#65379;

    她带着愉快到不行的表情说着。

    &#65378;………&#65379;

    唔，被耍了……

    我明明都切身体会过，这种陷阱正是眼前双马尾女孩的拿手好戏，竟然还是完全中招……

    当我不禁为了每次都是相同的模式，自己却依旧上当的贫乏学习能力而大@一口气时……

    &#65378;嘿嘿～抱歉抱歉。大哥哥就是太老实了，让人不禁觉得很好玩～&#9834;&#65379;

    &#65378;唔……&#65379;

    &#65378;不过如何？兴奋了吗？真得没有期待甚么事会发生吗～？&#65379;

    她促狭地由下往上看着我。

    &#65378;再怎么说都是两人独处～？而且对象还是端庄贤淑的美少女&#9834;所以，你刚才真的有那种邪火升起心动不已坐立不安的感觉吧～&#9834;&#65379;

    虽然她这么说，不过……

    &#65378;不，那倒是没有。&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    &#65378;完全没有甚么兴奋的感觉，应该说和平常完全一样吧……&#65379;

    这只不过是事情的发展出乎预料，让我不知如何应对而已。话说回来，端庄贤淑的美少女到底是谁啊？

    听了这句话，美夏顿时变得一脸不悦。

    &#65378;喂～那是甚么意思？这样有点奇怪不是吗？&#65379;

    &#65378;不，我觉得很正常……&#65379;

    &#65378;……不对，大哥哥。我从以前就觉得你的反应太迟钝了。

    你身上那种看到很可爱的东西时，会老实觉得很可爱的神经，应该已经断了二、三十条了吧？绝对是这样！&#65379;

    &#65378;不能怪我啊……&#65379;

    没有感觉就是没有感觉吧。

    不过这个回答，她似乎也不喜欢。

    唔～我还是无法接受。事到如今只好全力以赴了！

    赌上女人的一口气，这次一定要让大哥哥被我小美夏的魅力迷的神魂颠倒、七荤八素才行。看我这招～&#9834;&#65379;

    她开始对我做出身体前倾，自两旁以手臂挤压胸部的动作。

    一下又换成在到草上抱着单膝坐下，对我眨眨眼睛。还有在翘脚的状态下反覆脱穿她的过膝袜。

    &#65378;这些可是母猫的姿势唷？很性感吧～喵呜～&#9834;&#65379;

    &#65378;………&#65379;

    唔，性感吗？那动作看起来，怎么跟四周身着懒腰的年只一模一样？

    而且，她似乎彻底误解了母猫的含意，将那个字当成了&#65378;女豹&#65379;之类的延伸意思……

    我对她提出这个疑问。

    &#65378;咦，母猫不是一种赞美吗？像是性感，充满肉体魅意的成熟女性代名词之类的？&#65379;

    &#65378;不是那样吧……&#65379;

    果然如此。

    乍看之下对这方面的知识颇为精通，但这个娇小大小姐其实只纸上经验丰富而已……

    我在心中@气，同时告诉她母猫、母狗和母猪等说法属于同种类，都带有婊子的意味后……

    &#65378;呃，咦？是……是吗？真……真的……？&#65379;

    &#65378;嗯嗯。&#65379;

    听了我的说明，美夏顿时像煮熟的樱花虾一样满脸通红。

    &#65378;大……大哥哥，那……那种事情早说嘛～！这……这样我刚才不就丢人现眼了吗！&#65379;

    &#65378;呃，我要怎么……&#65379;

    应该说，我连插嘴的时间都没有，就这自己说出来了吧。

    不过，美夏的双马尾（啊，现在是侧马尾）却微微发颤。

    呜……呜呜～好丢脸喔～为……为什么会这样……总……总而言之，给……给我忘掉！让……这件事从记忆里消失～！&#65379;

    &#65378;咦？唔……唔哇！？&#65379;

    砰！

    美夏闭着眼睛，不停挥舞着双手对我发动特攻，整个人从正面冲撞过来。

    &#65378;唔……唔喔！？&#65379;

    她的个头虽然娇小，突如其来的一击仍让我失去平衡。

    于是……

    我&#65378;砰！&#65379;地倒下。

    以一种被美夏扑倒的形式，两人一同跌近枯草堆中。

    &#65378;……&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    &#65378;喔……&#65379;

    &#65378;啊……&#65379;

    在我脸部斜上方四十五度的位置，美夏轻轻喘息着。

    彼此纠缠在一起，倒在枯草堆上的我们……呈现出互相重叠的状态。

    美夏在上我在下。

    和上次被关在双叶女子学院现代舞台艺术文化研究社的社办中一样，形成了相连且紧密的……所谓的&#65378;反情色骑乘压制位&#65379;。

    美夏的脸红得像颗草莓，她的侧马尾轻轻颤动着。

    &#65378;呜，呜～……这……这个也是大哥哥的错……都怪你说些奇怪的话羞辱人家……&#65379;

    &#65378;不……不是那样的吧……&#65379;

    这根本就是欲加之罪，何患无词。

    不过，面对满脸通红，忍耐着羞耻情绪的美夏，我也狠不下心来反驳。再怎么说，她都是个十四岁的中学生……

    我在这种骑乘压制状态下，思考接下来该如何处理现状……

    &#65378;总……总而言之，刚才的事情就当做没发生过！不对，我……我已经忘记了！大……大哥哥也……也忘了对吧？&#65379;

    &#65378;呃，嗯嗯。&#65379;

    并点头回应着坐在我身上，一脸着急不已得美夏。

    &#65378;嗯，嗯，这……这就好。那么这件事情就到此为止，接……接着――&#65379;

    &#65378;？&#65379;

    &#65378;嗯，那个……&#65379;

    美夏将手悉悉@@地绕到背后……

    &#65378;――拿……拿去。&#65379;

    &#65378;咦……？&#65379;

    &#65378;这个……给你。&#65379;

    她突然朝我递出一包看似用纸包着的东西。

    外头是缎带和包装纸，整体包扎得非常漂亮。

    &#65378;？这是……？&#65379;

    &#65378;……嗯，礼物，以及我一点点感谢的……心意。&#65379;

    &#65378;礼物……？感谢……？&#65379;

    两件事情我都丈二金刚摸不着头。

    &#65378;先……先别管了，打开看看吧。&#65379;

    &#65378;嗯，好。&#65379;

    我暂且点头答应，并且打开纸带。

    结果，里面的东西是――

    &#65378;这是……&#65379;

    带有一点粉红色，形状相当可爱的糖果。

    这是生牛奶糖……吗？

    美夏点头肯定我的疑问。

    &#65378;这是我向姊姊和那波小姐请教后试着做出来的。原……原则上是草莓口味啦，

    不……不过我是第一次做这种东西，说不定不太好吃……可是，我也拜了美乡小姐让我使用勐勐牛奶的鲜奶，

    所以至少可以保证，它是刚刚做好的热腾腾新鲜货……&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    唔，原来她那间超市买的神z东西，以及和春香的那些互动是这么回事啊……

    可是，为什么要突然做这个？这一点我不太能理解。

    &#65378;就……就跟你说，是为了祝贺和表达感谢之意啊。

    因为『关键日是教育旅行的最后一天，而且是平常日』，我没办法直接祝贺，

    所以只能利用今天……另外，还有那个……就是大哥哥前阵子在京都帮了我很大的忙……&#65379;

    &#65378;京都……&#65379;

    嗯？她指的是那波小姐的事情吗？

    那件事情确实闹得满大的。不过，我也一样担心那波小姐，所以其实没必要这么在意。美夏摇摇头……

    &#65378;才没那回事呢！当初要是没有大哥哥的参与，事情一定没办法那么顺利。

    而且……我是第一次在男生面前哭得那么稀里哗啦……所以对我来说，大哥哥是我第一次对象喔？（脸红）&#65379;

    她又说出那种容易引起误会的话了……&#65379;

    当我因纸上经验丰富的女孩大胆的反应，不禁按住眼镜镜框的时候……

    &#65378;还……还有啊，那个，在那波小姐的事情圆满落幕的宴会上，我说得那件事……&#65379;

    &#65378;？&#65379;

    &#65378;啊，没……没甚么！你不记得就算了，忘……忘掉吧～！&#65379;

    &#65378;？？&#65379;

    我有点不太懂她想说甚么。不过既然要我忘掉，我自然不会继续追问下去……

    总……总而言之就是这样！所……所以大哥哥不要胡思乱想，只要乖乖地接受感谢和祝贺就好了！――来……来吧，张开嘴巴，大哥哥！&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    &#65378;嘴……嘴巴啦，我说嘴吧。让……让我j你……&#65379;

    她用手指捏起牛奶糖，并伸向我。

    唔，居然要j我吃……

    &#65378;没……没关系的，不要想得太复杂。这……这也算是教育旅行的一环啊，好……好嘛，一切交给小美夏吧～&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    她满脸通红，鼓起勇气说出这些话来。

    唔，唔唔……实际上如果要拒绝的话，的确轻轻松松就能办到。

    而且，由于压住我身体的是双马尾女孩轻盈的体重，真要把她推开倒还满容易的……

    &#65378;………&#65379;

    ………但为甚么呢？

    不知为何，我就是无法那样做。是我的本能在告诉我，这种状况其实还OK吗……

    &#65378;好……好了，啊～嗯……&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    &#65378;啊～嗯……&#65379;

    &#65378;……啊～嗯……&#65379;

    伸过来的小手，让我不自觉地张开嘴巴。

    接着，美夏将牛奶糖轻轻放入我的口中。

    &#65378;如……如何？好吃吗？&#65379;

    &#65378;嗯，对啊，很好吃……&#65379;

    刚做好还有些微温的牛奶糖，带着草莓的清爽甜味一起在我的口中融化。

    &#65378;是……是吗？这……这样啊，既然如此也没办法了～呜……嘻嘻～那就多j你吃一些。来吧，赶快啊～嗯&#9834;&#65379;

    美夏满足地笑了，然后又将牛奶糖递向动弹不得的我。

    那模样感觉有点妩媚……

    &#65378;现……现在这样……怎么说，让人有点兴奋。好……好像会上瘾似地……&#65379;

    &#65378;美……美夏？&#65379;

    &#65378;来……来吧，大哥哥。你还想吃吗？想要我j你吗？那……那么就跪……跪在美夏的前面说一声『求求你』来听听～&#65379;

    她舔着沾在手上的牛奶糖，脸颊有些泛红地说道。呃，她的眼神好像有点迷鳌…

    而且，现在的状态是我仰躺着，美夏整个人跨坐在我身上的反情色骑乘压制位。

    换句话说，双马尾女孩的大腿、腰部和我的腹部紧紧相连。再加上她硬骑上来的时候，

    部分群子被掀开来让某样东西在我眼前若隐若现……

    &#65378;……&#65379;

    唔，就很多层面来说，状况都不太妙呢……？

    当我被对方骑在身上，仍然不知所措时……

    &#65378;大……大哥哥，你的脸上沾到牛奶糖了……&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    &#65378;喏，这里。你的吃相很难看耶～&#65379;

    呃，j我吃得人是美夏，所以并不是吃像问题吧。

    可是，美夏却竖起指头告诫着：

    &#65378;哎……哎唷～大哥哥你喔～真……真拿你没辙，小美夏被你弄掉吧。

    &#65378;啊？&#65379;

    &#65378;我说『由小美夏邦你弄掉』。好……好了，不要乱动。&#65379;

    &#65378;咦，啊，喂……&#65379;

    我正想回她个两句……

    却被美夏以双手左右按住我的脸。接着，她的脸不知为何向我凑过来。

    &#65378;！？&#65379;

    等等，这个双马尾女孩，现在想干嘛！？

    &#65378;因……因为，这种东西不是规定要帮对方舔掉吗？牛奶糖是软的，所以这样比较好弄掉。

    而且妈妈说过：『男仕的脸上要是沾了食物，女性要主动替对方舔干净喔，呵呵呵&#9834;』……&#65379;

    秋……秋穗女士，又异想天开编出乱七八糟的规矩了……

    &#65378;所以让我来帮你吧。仔细想想，这真是个一石二鸟的好办法……

    还……还可以让大哥哥品尝小美夏厉……厉害到不行的绝技，这次一定要用我的魅力，让大哥哥美……美夏美夏。&#65379;

    &#65378;喂，喂，我说……&#65379;

    &#65378;不……不要乱动……&#65379;

    她话中带一点哭腔。

    然后……我便见到美夏沉默不语时，有如春香般可爱脸庞……朝我迫近。

    &#65378;……&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    这……这时候到底该怎么办啊！？

    现在应该是我孱弱的背肌，使用背桥摔阻止她吗？

    呃，等等，话说回来，她现在要做的事情，其实只是想帮我弄掉脸上沾到得牛奶糖。

    撇开用舌头舔掉这个煽情的方法不说，单就这点来看，倒也没有必要大惊小怪……

    &#65378;………&#65379;

    呜呜，我该怎么办才好啊……！？

    我的脑袋几乎陷入完全当机状态。

    但在我迷惘的时候，我和美夏之间的距离也不断缩短中。

    &#65378;大……大哥哥……&#65379;

    &#65378;美……美夏&#65379;……&#65379;

    &#65378;……嗯……嗯……&#65379;

    就在美夏呈现樱花色，有如小猫的轻巧嫩舌即将碰到我脸颊的瞬间……

    &#65378;………&#65379;

    我和隔壁房间把前脚跨在栅栏上，将身子探向这边的三头牛，视线彼此交会在一起。

    &#65378;……………………咦？&#65379;

    前脚跨在栅栏上，将身子探向这边？

    我&#65378;啪搭啪搭啪搭！&#65379;地眨了眨眼睛，重新再看一次。

    接着看见了――

    &#65378;啊，哎呀呀～&#65379;

    &#65378;……晚……晚安。&#65379;

    &#65378;――（点……点头？）&#65379;

    &#65378;………&#65379;

    我非常熟悉的三名女W。

    她们身上都穿着牛的布偶装，带着饶有兴致的眼神盯着我们这边（还一手拿着摄影机）。

    &#65378;咦，那……那波小姐！？&#65379;

    发现状况不对的美夏，当场从我的身上跳开。

    &#65378;那……那波小姐、叶月小姐、爱莉丝，……们在这做甚么！？&#65379;

    &#65378;呃，嗯嗯，这个啊～&#65379;

    &#65378;我们刚好想观察一下牛只。嗯，没错，绝对不是再偷窥美夏小姐和裕人少爷。&#65379;

    &#65378;――（点……点头点头）&#65379;

    三个人摆明一副专程来看戏的模样。

    她们慌张地在脸上挤出掩饰用的笑容……

    &#65378;就……就是这么一回事。呃，那个～请别在意我们，继续『让裕人少爷充分地美夏美夏』吧，没有问题的～&#65379;

    &#65378;……没有关系。&#65379;

    &#65378;――（点头点头点头！）&#65379;

    &#65378;啥……啥……&#65379;

    美夏整个人完全定格，哑然失声。

    她的脸就像高压式急速热水器一样，&#65378;唰&#65379;地以超高速变红……

    &#65378;美夏小姐～？&#65379;

    &#65378;……？？&#65379;

    &#65378;――（点头？）&#65379;

    &#65378;水……水……&#65379;

    &#65378;水？水煮蛋……吗～？&#65379;

    &#65378;……或者是猫锅。&#65379;

    &#65378;――（点头点头？）&#65379;

    &#65378;水……水……水&#65379;（]：&#65378;喵&#65379;、&#65378;水煮蛋&#65379;和&#65378;猫火锅&#65379;的日文第一个发音都是ni）

    然后……

    &#65378;喵呜～～！&#65379;

    几乎半带哭泣的尖叫声，越过牛舍响遍整个牧场。

    ５

    &#65378;我……我生气了～再也不要理那波小姐们了～！&#65379;

    美夏双手插腰，气得鼓起脸颊。

    &#65378;躲……躲起来偷看算犯规好吗～而且我都说要单独进行，叫们不要跟来了～……&#65379;

    &#65378;哎……哎呀呀～那个，我们没有恶意啦～&#65379;

    &#65378;……因为担心美夏小姐你们，不禁就……&#65379;

    &#65378;――（点头点头）&#65379;

    穿着勐～勐～装的三名女W站成一排，歉然地低下她们的头。

    &#65378;不……不过您想想～您原先的目的已经达成了不是吗～？

    您已经向裕人少爷表达了感谢的心情&祝贺的话对吧～？&#65379;

    &#65378;话……话是这样说没错～

    不……不过们既然要偷偷跟来，干嘛不再躲的彻底一点啊～我这次差一点点，就……那个……就能让大哥哥美夏美夏了说～&#65379;

    &#65378;呵呵呵，真要说的话，我倒觉得美夏小姐这次以精美夏美夏了很多次耶～&#9834;&#65379;

    &#65378;呜～……&#65379;

    听见这句反驳，美夏不满地呜了一声。

    不过，随即便摇摇她的侧马尾，抬起头来……

    &#65378;算……算了，那个就别再提了～！事情算是过去了――对了，大哥哥。&#65379;

    &#65378;嗯？&#65379;

    &#65378;问一下，我们现在可不可以一起来拍照？就我和大哥哥两个人，好当作一个纪念～&#65379;

    美夏突然对我这么说。

    &#65378;纪念……&#65379;

    &#65378;嗯，没错，可以吧？&#65379;

    &#65378;是没差啦……&#65379;

    不过要纪念甚么？纪念第一次挤牛奶吗……？

    被我这么一问……

    &#65378;纪念甚么？当然是我终于和大哥哥一起体验到教育旅行的纪念啊～&#65379;

    &#65378;咦，教育旅行？&#65379;

    &#65378;嗯，因为我念的是女校，年纪又和大哥哥不同，

    一般来说绝对不可能和大哥哥一起参加教育旅行的不是吗？现在好不容易实现这个愿望，当然想留点东西做纪念～&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    喔，是这么一回事啊。

    她说得的确没错。和我学年不同，学校也不同的美夏，若非透过这样特别的形式，

    应该就无法在教育旅行的框架下和我一起进行活动了。既然如此，她想要留些纪念的心情，我也并非无法理解。

    所以……

    &#65378;嗯，好啊。那就一起拍照吧。&#65379;

    &#65378;耶～咿，我就是喜欢这样的大哥哥～&#9834;&#65379;

    美夏跳起来欢唿，然后轻轻勾住我的手臂站到我身边。

    &#65378;那么那波小姐，麻烦了～&#65379;

    &#65378;好的～交给我吧～两位都准备好了吗～？&#65379;

    那波小姐出声确认。

    &#65378;OK啊～&#9834;&#65379;

    &#65378;没问题。&#65379;

    &#65378;那么请问一下，根号四是多少～？&#65379;

    我们两人站在牛舍前，正要回&#65378;二～&#65379;（]：日文&#65378;二&#65379;的发音会让嘴巴变成笑脸）的时候……

    &#65378;啊，大哥哥！那边出现大量的天竿鱼

    （]：飞行于空中，世界各地都曾有拍摄过它留在照片上的身体，但有人推测那其实是一种昆虫的摄影残像）！&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    &#65378;那些天竿鱼在空中，同时跳着黏巴达和哥萨克舞两种舞步耶！&#65379;

    这句话让我不禁倾头表示疑惑。

    接着……

    ―――啾

    &#65378;！？&#65379;

    伴随着一丝幽香，我感觉到脸颊好像被甚么柔软且温热的东西碰到。

    那是一种和过去在除夕日等日子数次经v过的相同感觉，又不同于其他一切的触感。&#65378;？美……美夏？&#65379;

    刚……刚刚的是……？

    我不自觉盯着美夏的脸蛋，结果她有些害羞地闭起眼睛竖起一根手指：

    &#65378;这……这是另一个……礼物。&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    &#65378;我觉得只有牛奶糖好像有些不够，所以算……算是多附赠的追加要素吧。

    正式的场合我会让给姊姊，不过今天大哥哥是我的。

    为……为了要调教一下大哥哥，让你不会忘记我，得……得先让你打从骨子里面美……美夏美夏&#9834;&#65379;

    说完后她转了个圈圈。

    眼睛&#65378;啪答&#65379;地眨了一下，并用手做出&#65378;噗咻！&#65379;的射击手势，露出有些腼腆的笑容。

    这便是再教育旅行第二天――寄宿农场的活动中，让我印象最深刻的回忆。

第十一卷 中场休息～旭山动物园日记～

    AM10:00

    教育旅行第五天，完全的自由行动日。

    我……和春香两个人，肩并肩走某个地方。

    &#65378;哇啊……裕人你看，小熊猫正在吊桥上移动……&#9834;&#65379;

    &#65378;喔，真的耶。好厉害……&#65379;

    &#65378;对啊，非常Cute……啊，那里的猴子先生正在吃香蕉……好……好可爱……&#9834;&#65379;

    天然迷煳千金小姐东张西望地环顾四周，脸上一副非常幸福的模样。

    她的表情看起来无比天真，感觉真的很开心……

    &#65378;……&#65379;

    我们现在的所在位置，是位于旭川的旭川动物园。

    这里是日本最北边的动物园，电视上常看得到介绍。

    以能够观察动物自然生态的行动展示而闻名的这里，是北海道最大的动物园之一。

    我们两人正并肩走在这个，被视为道央最具代表性的观光景点中。

    &#65378;裕人，你知道吗？火烈鸟在睡觉的时候，会维持单脚站立的姿势喔。&#65379;

    &#65378;喔，这样啊？&#65379;

    &#65378;是的，们的脚非常强壮&#9834;&#65379;

    我们如此闲聊，一边悠哉地逛着。

    顺带一提，目前人在这里的，就只有我和春香两人。

    货真价实的两人独处。

    这应该是这次的教育旅行中，我们首度真正的两人单独外出，同时――也算&#65378;约会&#65379;。

    嗯。为什么事情能演变成现在这种，幸福满载的状态呢？其实相当简单――

    &#65378;――话说回来，今天真的非常谢谢你。那个，就是感谢你答应我的请求……&#65379;

    此时春香突然抬头来，看着我如此说道。

    &#65378;能够和裕人来到我煌已久的旭山动物园，我非常地开心。

    呃，嗯，那个，我……我们这样子也算是『约～会』吧……&#65379;

    &#65378;不，没必要这么客气。&#65379;

    我笑着回答她。

    &#65378;旭山动物园也是我很久以前就想过来看看的地方……

    而且我也一样，那个，怎么说……就是一职希望能够和出来玩。&#65379;

    &#65378;裕人……&#65379;

    &#65378;所以我的心情也和一样，为了能够『约会』而感到开心。谢谢约我过来。&#65379;

    &#65378;啊……是……是的&#9834;&#65379;

    她轻轻点点头，面带笑容回应我。

    她的笑容，比那个号称甚么&#65378;企鹅走路&#65379;，走群摇摇晃晃走在身旁的一大群企鹅，

    还要可爱三十倍以上……唔，唔―姆，像这种话，我自己都不晓得在这次的旅行中讲过几次了。

    光看那笑容，我的心情便能享受到，泡了三个多小石岩盘浴后才能产生的疗裕效果。真幸福……

    &#65378;………&#65379;

    ……啊。

    那疗浴效果效果太强烈，让我的意识不禁飞到苍芎的彼方五秒钟。不过，暂且先不理会这点。

    ――总之，大概就是这种感觉了

    由于那样的缘故，我和春香两人现在才会现在才会现在才会出现在动物园内。

    附带一提，除了春香约我之外，椎菜她们也曾找我去吃旭川拉面和香肠咖哩。

    但我都向她们表示自己另有要事，这次恕我缺席。

    嗯，虽然觉得很对不起椎菜她们，但不管怎么说，那个，咳嗯，毕竟是&#65378;约会&#65379;嘛，要两个人单独行动才有意义。

    说这是约会的本质，其实也不为过。

    正当我重新体会着从字面上来只有两个字，但其中蕴含的深意时……

    &#65378;？裕人，你怎么了吗？&#65379;

    &#65378;咦，啊，不……&#65379;

    &#65378;――啊，裕人，如果可以的话，请使用这个吧&#9834;&#65379;

    &#65378;喔。&#65379;

    带着甜甜微笑的春香递过来一本小册子。

    封面上写着……&#65378;旭山动物园★超级导览手册&#65379;。

    &#65378;这是……&#65379;

    &#65378;嗯，这是旭山动物园专用的导览手册。因为很期待今天出来玩，

    于是我便试着统整了一下……那个，我自己认为，插画似乎画的比平常要好一些……&#65379;

    她有些害羞，不时偷偷抬起头瞄向我这边。

    &#65378;插画……&#65379;

    继&#65378;教育旅行导览手册&#65379;之后，春香自制的第二本导览手册。

    对于里面充满了看似轻松咬死了三位数以上大人数的疯狂北极熊（？）

    ，眼睛如死鱼般混浊，有三条脖子的怪鸟（？），以及像某只大金刚一般不小心生长过度，

    用&#65378;顽皮&#65379;二字已经无法形容，感觉勇勐得有些过头的巨大猴子等生物的插画，几乎成了魔界动物园这一点……由于已经司空见惯

    ，还是让它向飘浮在鄂霍次克海上的流冰一样视若无睹吧。毕竟和第一天的&#65378;教育旅行导览手册&#65379;相同，除了这个部分外，其他一切都很优秀。

    我试着从不管自哪个角度去看，都会和我双眼对上的怪鸟（与似目交接好像会被吃掉……）

    &#65378;谢啦，春香。我会好好使用的。&#65379;

    &#65378;啊――好的&#9834;&#65379;

    就这样，我们带着春香自制的导览手册。

    依序开始环游整座动物园。

    ――希望今天会事平安无事、快乐的一天。

    AM11:15海豹馆

    旭山动物园不愧为北海道最大的动物园，整个园区相当广大。

    椎卦嘉15万平方公尺。

    这个大小约比三个东京巨蛋还要再大上一些，里面形形色色的动物们，依主题和种类被安置在各个区域，在那里过着们的生活。

    这些分类出来的区域总数，似乎超过十万以上。

    &#65378;嗯……这里好像就是海豹们居住的海豹馆。&#65379;

    &#65378;是吗？&#65379;

    &#65378;是的，据说分成了室内和室外两个展区……&#65379;

    是，我们现在的位置在海报馆。

    &#65378;一座建筑距离入口较近，并附设一个室外游泳池，由好几种海豹欢迎入园的访客。

    &#65378;好棒喔，这里的水槽真大……&#65379;

    &#65378;嗯，大小和一个小池塘差不多呢。&#65379;

    &#65378;对啊。啊，那边的是……&#65379;

    春香朝一个地方看去。

    在她视线另一端，是海豹最引人瞩目的设施。一个位于室内，被称为海底通道（]：Marineway）的水槽。

    在走廊垂直贯穿其中的圆柱状水槽里，海豹可以自由往来进出，让参观者就近从各种角度观赏海豹游泳的姿态。

    &#65378;哇，裕人，我……我刚才和那只海豹四目交接了！&#65379;

    &#65378;喔，真的吗？&#65379;

    &#65378;是……是的！对方身上的斑蚊，看起来好有男子气概……真……真漂亮……&#9834;&#65379;

    春香就像好动的雏鸟般雀跃不已，脸上带着天真无比的喜悦。

    海豹是很可爱啦，不过露出这种反应的春香可比们漂亮多了……

    我个人在心中这么想着，但是由于害羞的缘故，暂时放在心中不敢说出来。

    &#65378;……&#65379;

    ――话说回来，这里人真的很多呢。

    周遭的人群都有一定的数量。

    现在是平日的早上，我原先以为访客应该偏少才对，不过似乎并非如此。

    里面混杂着全家的亲子档；看似大学生的情侣，以及或许是来远足很像小学生的团体。

    唔，真不愧是闻名全国的动物园。

    不过如此一来，我们说不定一个不小心，就会陷入两人失散的迷路状态。

    毕竟身旁是只要一兴奋，便无法顾及到周围，个性出奇迷煳的大小姐（姊）。

    既然如此――

    &#65378;……&#65379;

    我的眼睛，不禁望向春香摆在我身旁那只白晰细嫩的小手。

    ――唔，唔―姆，这时还是应该牵手吗？

    一来春香身上没有手机，一但失散的话，在这种人多混杂的地方应该很难会合。

    既然这样，这就是必要事项，而且还是必填项目（？）了。

    &#65378;……&#65379;

    ………好……好吧。

    正当我如此说服自己的，小心翼翼将空着的右手伸向春香的左手时……

    &#65378;啊，裕人，那边的海豹在吃饭耶。&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    &#65378;嗯，现在好像是室外游泳池的专心用餐时间，我们去看看吧&#9834;&#65379;

    &#65378;喔……&#65379;

    春香话一说完，随即迈开步伐小跑。

    她的手极其自然紧紧环住我的手臂，踩着小碎步想要前往，目前正在进行甚么潜水时间的室外游泳池……

    &#65378;怎么了，裕……啊――&#65379;

    春香此时似乎也发现自己的动作。

    她注视着完全贴在一起的手臂，脸红得像迷你番茄（就是比小番茄还要更的那种）一样。

    &#65378;那……那个，呃，嗯，这个是……&#65379;

    &#65378;啊，嗯嗯……&#65379;

    &#65378;那……那个，一……一时顺手就……&#65379;

    &#65378;呃，嗯嗯……&#65379;

    两个人低着头，说不出话来。

    感觉有一点害羞的沉默。

    静默的状态就这么持续了好一会儿。

    最后，春香紧紧闭上眼睛，鼓起勇气问道：

    &#65378;……请……请问……可……可以维持这个样子吗……？&#65379;

    &#65378;咦……？&#65379;

    &#65378;继……继续这样，让……让我借用裕人的手臂一下……唔！&#65379;

    她小小声地对我表达了心中的想法。

    说到最后，我几乎都快听不到那细如蚊鹊亩语。

    &#65378;春……春香……&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    春香试着想表达甚么，但似乎对自己的话感到害羞，整张脸脸就像熟透的辣椒一般，满脸通红地低头看着地上。

    不过，她的手还是紧紧抓住我的手臂……

    面对她那可爱的请求……我的回答只有一个。

    &#65378;嗯，好啊，那……那就多多指教了……&#65379;

    &#65378;咦……&#65379;

    &#65378;我也是，那个……觉得这样好像比较好……&#65379;

    &#65378;啊……&#65379;

    听见我的回答，春香整个人容光焕发起来了。&#9834;

    她开心地不停向我低头道谢：

    &#65378;真……真得很谢谢你……&#65379;

    说完后，她有些腼腆，又有些小心翼翼地再次抓住我的手臂。

    一股温暖且娇柔的感触，透过手臂和身体传过来。

    唔……唔喔，有点难为情呢……

    AM12:00海豹馆休息区

    东绕西逛逛之后，现在已是午餐时间。

    一天三次的人类版专心用餐时间。

    话虽如此，由于大家都想着一样的事情，园内的餐厅和贩卖部全都拥挤不勘――

    &#65378;啊，裕人，可以的话我们走这边吧。里面好像有休息区。&#65379;

    &#65378;喔，是这样吗？&#65379;

    &#65378;是的，我来带路。&#65379;

    就这样，我们决定在海豹馆的附设的休息区吃中饭。

    那里是放进整整一百人也没有问题的宽敞休息区，上下共有两层。

    附带一提，主菜是春香亲手做的便当。

    由于是第一次使用北海道的食材，有点担心做得好不好吃……&#65379;

    虽然她这么说，不过眼前的料理只有一句话――漂亮。

    里面的菜色舞彩缤纷，外观相当鲜艳。

    几乎和着名和式餐厅贩售的纸盒便当没甚么两样了（嗯，尽管我没看过实物）。

    &#65378;好像很好吃……&#65379;

    那是我最真诚的感想。

    而实际上，它应该无比美味。这一点点，透过之前学员里的午餐活动，我早就已经从胃肠了解得一清二楚了。

    我的肚子不争气地&#65378;咕噜&#65379;作响。听见这个声音……

    &#65378;呵呵，请尽量享用，不要客气。因为我准备了很多&#9834;&#65379;

    &#65378;抱歉，那么我就吃。&#65379;

    &#65378;好&#9834;&#65379;

    对面露微笑的春香简短说句&#65378;我开动了……&#65379;之后，我立刻动起筷子。

    &#65378;――喔，好吃。&#65379;

    &#65378;啊，是……这是真的吗？&#65379;

    &#65378;是啊，这个炸牡蛎也是，已经是绝品等级了。&#65379;

    那是我的真实感想。

    里面的每一道菜，都是美味无比、天下一绝……好吃到我的脸颊都快变成北海道产的薰衣草口味双淇淋了，整个融化掉了。

    听见这句话，春香的脸色泛起柔和的笑意。

    &#65378;我……我好开心……&#9834;因为这些菜，都是我在心中惦记着你做出来的……来，请你多吃一些吧，来&#9834;&#65379;

    &#65378;咦？啊……&#65379;

    &#65378;我……我帮你……啊～嗯。&#65379;

    她左手垫在下方，右手极其自然地以筷子夹起毛蟹脚要帮我&#65378;啊～嗯&#65379;。

    手部的动作有些羞涩，但却不迟疑。

    &#65378;春……春香……？&#65379;

    &#65378;啊，啊～嗯……&#65379;

    &#65378;喔，好……&#65379;

    我心中根本来不及去思考，这两姊妹间最近是不是在流行&#65378;啊～嗯&#65379;这行为啊。

    迫于气氛，我也做出配合……

    &#65378;啊，啊～嗯……&#65379;

    &#65378;嘻，嘻嘻……&#9834;啊，也喝点饮料吧，我在水壶里装了热牛奶。&#65379;

    &#65378;啊，谢谢。&#65379;

    &#65378;不客气。有需要的话，也可以用一下擦手巾。&#65379;

    她带着甜甜的微笑，将我照顾的无为不至。

    那些连续技（？）的时机算得真巧妙，只要到我想要甚么她便做出甚么……

    &#65378;……&#65379;

    唔，唔―姆，她这个样子，好像一个新婚妻子呢……

    嗯，这个说法似乎会引起一些误解，但这种仿佛心有灵犀，

    唿吸同步般的感觉，就是会让我那么认为……呃，当然主要是因为有春香的配合吧。

    当我为春香唔比的贴心而感动不已时……

    &#65378;这……这样好像以前的爸爸和妈妈一样……&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    春香突然冒出这么一句话。

    &#65378;嗯，我……我指的是刚才的……互动。

    主动提这种事情虽然有点难为情，不……不过我刚刚忽然想到，在以前看过的记录影像中，妈妈好像也这样对带爸爸的……&#65379;

    &#65378;秋穗女士啊……&#65379;

    &#65378;是……是的……&#65379;

    嗯，如果是秋穗女士，感觉上应该会带着无比轻佻的微笑这么做吧。

    话说回来，那个长相几乎和黑道没甚么两样的玄冬先生，以前也被&#65378;啊～嗯&#65379;过啊。

    这个反差也太剧烈了……

    &#65378;不过……我有点……开心。因为能够和你这样子互动……&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    &#65378;我们能不能……也变成像爸爸和妈妈那样呢……好希望……能够实现……&#65379;

    春香微低着头喃喃自语道，并露出腼腆的微笑。

    唔……唔喔，真的好可爱……

    PM1:30北极熊馆

    就这样，结束完让人在各方面脸红心跳的午餐时间后，我们再次开始漫步园区内。

    离开休息区后地一个前往的地方，便是座落在海报馆一旁的北极熊馆。

    进去后，一个巨大的游泳池随即映入眼帘。池子的另一头，可以见到数投超级巨大的北极熊馆。

    进去后，一个巨大的游泳池随即映入眼帘。池子的另一台，可以见到数头超级巨大的北极熊懒散地躺卧着。

    &#65378;哇啊，是熊……&#65379;

    &#65378;嗯嗯，熊耶。&#65379;

    我们不约而同说出那样的台词。

    &#65378;北极熊真不愧是陆地上最大的肉食性动物，看起来非常庞大强壮……啊，

    而且感觉和穿着道格拉斯的裕人有点像&#9834;&#65379;

    &#65378;喔――说那个啊……&#65379;

    春香提到一个令人怀念的名字。

    就是去信州温泉旅行时，我从叶月小姐那里收到的布偶袋。那身形确实就是一头北极熊……

    &#65378;啊，说到这个。你知道吗？据说北极熊的毛其实并不是白色的，而是透明的喔！当透明的毛透光后，看起来才是白色的。&#65379;

    &#65378;喔……&#65379;

    &#65378;不晓得道格拉斯的毛皮，是不是也一样呢……？&#65379;

    嗯，若是那套抗所有气候的防寒衣物（madeby沉默寡言女W长）

    ，应该能做到这一点吧。正当我听着关于北极熊（道格拉斯）的知识，下意识望着巨大的游泳池时……

    &#65378;……嗯？&#65379;

    咚，咚，咚……！

    那样的声音突然传进耳朵里。

    声音很沉，仿佛有某种巨型物体朝我们逼近一般。？是甚么东西？

    我环顾四周。

    不过在我认出那是甚么之前，我的视野就被白色的身影所覆盖。紧接着……

    砰！！

    &#65378;呀！？&#65379;

    &#65378;唔喔！&#65379;

    伴随着一声巨响，眼前玻璃的另一侧掀起了巨大的水花。

    冲击力道的强烈，甚至让玻璃出现轻微的摇晃。

    仔细一看……我发现玻璃对面的巨大游泳池里，有一只慌慌张张四处游动的北极熊。

    看样子，似乎是刚刚有只北极熊，朝着我们这里笔直扑进了泳池内。

    &#65378;吓我一跳……&#65379;

    唔―姆，我看了一下手上的&#65378;旭山动物园☆超级导览手册&#65379;才知道，

    这座巨大游泳池似乎在建造时，便故意设计出一个角度，让参观者在北极熊的眼中看起来就像海豹（←食物）一样。

    因此，想猎捕食物的北极熊便会声势惊人地扑进泳池。做的真精巧……

    对于这种仔细考量动物生态的经心设计，我感到深深的佩服。

    接着，我突然发现……

    &#65378;喔……&#65379;

    &#65378;啊……&#65379;

    对了，刚刚发生的变故时抱住我的春香，现在整个人都还待在我的怀里。

    以形式来说，就是几乎两个人面对面抱住彼此的感觉。

    &#65378;……唔喔，我现在才感受到那过于柔软的触感，以及洗精和润乳带有的花香……

    &#65378;那……那个，刚刚事情来得太突然，我整个人被吓了一大跳，不……不禁就……不……不过，裕人的胸膛让我好安心……&#65379;

    &#65378;咦，是……是吗？&#65379;

    &#65378;是……是的。非常宽大而强壮……很有男人的……感觉。&#65379;

    &#65378;唔，唔唔……&#65379;

    被她说成这样，我倒有点难为情……

    当我正觉得脸有如岩烤番薯的石头般发烫时，怀里的春香有些胆怯地悄悄加大手上的力道。

    就像正在对我撒娇一样。

    &#65378;喔……&#65379;

    那动作彷肥且桓隹关，关掉了我四周所有的颜色和声音。

    五感接收到的，只有春香姣好的脸蛋、春香轻柔的唿吸和春香温暖的体温。

    就如同春香和我两个人，单独置身于这个世界之外一般……

    &#65378;……春香……&#65379;

    &#65378;……裕人……&#65379;

    我们彼此轻唤对方的名字。

    仿佛被甚么东西触动，我瞥见背后泳池陆地的北极熊们，此时似乎开始做起了某些爱的动作，现在已经没有心情理会那种事了。

    就在我感受着春香温热的身体和气息时……

    &#65378;你们知道吗？那种人就叫做傻瓜情侣喔――！&#65379;

    &#65378;……咦？&#65379;

    &#65378;哇啊，真的耶，竟然在光天化日之下在动物园里调情――！&#65379;

    &#65378;好厉害喔――我第一次看到这种完全沉浸在两人世界的傻瓜情侣。&#65379;

    &#65378;傻瓜情侣、傻瓜情侣。&#65379;

    仔细一看，原来是一群不知道何时聚过来，

    看似前来远足的小学生臭小鬼――咳……咳嗯，是孩子们，他们正指着这边，说着一些羞羞脸的话。

    &#65378;啊，啥……&#65379;

    &#65378;……咦……咦。&#65379;

    我们有如弹簧人一般，急忙分开。

    &#65378;啊，分开了。&#65379;

    &#65378;都抱这么久了，现在才刻意分开。实在是――&#65379;

    &#65378;既然要做就彻底一点，干脆表演完你们傻瓜情侣的模样嘛～&#65379;

    &#65378;傻瓜情侣、傻瓜情侣～&#9834;&#65379;

    孩子们纷纷做出上述的评论。

    唔……唔唔，这群人小鬼大的砘铩…

    PM2:30~3:30

    我们之后又逛了园内的许多地方。

    猴山、勐兽馆和狼之森。

    日本猕猴依偎在一起取暖的样子让人觉得很迷煳；

    看见西伯利亚虎和雪豹像只猫一般翻来翻去的模样，

    让我再次确认到们是猫科的动物；看见狼在岩山上嗷叫时，使我有一点点感动。

    真是充满各种惊奇的六十分钟。

    &#65378;动物园中的几个《迷煳姑娘小秋》景点（小秋徒手和红毛猩猩战斗的地方，小惠与海豚产生炽热友情的地点等）……

    最后，我们来到了一个地方。

    那便是――

    PM4:00

    ――离动物园最近的公车站，旁边的高台上。

    那里和园区内部有一小段距离，视野相当良好。

    绵绵不绝、无边无尽得地平现另一端，无比圆滑、火红的夕阳正缓缓下沉。

    那一幕……就像太阳掉在地上逐渐融化一般。

    &#65378;好漂亮，我第一次看到这样的光景……&#65379;

    真不愧是北海道。

    该怎么说，这里一切的规模都至少大上一个级数。

    当我为了都会中见不到的宏伟景象而感动不已时……

    贴上……

    &#65378;咦……&#65379;

    我的手臂突然传来一个柔软的触感。

    仔细一看……只见春香靠向我这边，小心翼翼又有些害怕失礼地将身体依偎过来。

    &#65378;春……春香？&#65379;

    怎……怎么了！？

    就在我因突如其来的侧面攻击感到不知所措时……

    &#65378;裕人……今天真的非常谢谢你……&#65379;

    &#65378;咦……？&#65379;

    春香以耳语般的声音轻轻对我表示。

    &#65378;今天一整天……我过得好开心。

    第一次到动物园……能够和裕人一起过来，

    让我觉得心头暖暖的好幸福……&#65379;

    一字一句，她都说得很坚定。

    &#65378;嗯，我也有相同的感想……&#65379;

    正如我上午提到的，今天这场&#65378;约会&#65379;也是我的期望。光是能和春香两人出来玩，彼此待在一起，我就觉得很幸福了……

    听见这个回答后……

    &#65378;你……真得很体贴呢……&#65379;

    春香轻轻微笑道。

    &#65378;该怎么说呢，你很不可思议……那……那个，愈是了解你，

    愈是靠近你，我就愈……愈是受到你的吸引……只要和你在一起，就能非常安心……&#65379;

    &#65378;春香……&#65379;

    &#65378;彷肺颐谴右郧熬鸵恢痹谝黄稹…会想要……维……维持现在这样，直到永远……&#9825;&#65379;

    她如一只撒娇的小羊般轻轻仰头看着我。

    面对这样的春香……

    &#65378;……嗯嗯，我的想法……也和你一样。&#65379;

    &#65378;咦……？&#65379;

    &#65378;那个，怎么说，我其实也希望……能够一直这样下去。

    觉得永远不想和分开……因为我……只要看着的笑容，就很幸福了。

    我面对面注视着她的眼睛，说出了我的想法。

    若非处于现在的气氛，我或许说不出口的内心想法。

    说来有一点――不，其实是相当羞人。不过，那是我毫无任何虚假的真实心情。

    &#65378;……&#65379;

    春香听了之后，露出茫然的表情。

    那表情，简直就像是在古典音乐会的会场听到太鼓的大乱打一样。

    唔，刚……刚才那番话果然还是太肉麻了，吓到她了吗…

    正当我感到焦急，不知要如何挽救气氛时…

    &#65378;……和爸爸……一样呢……&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    &#65378;你刚刚说的那句话……和爸爸说过的一样……

    爸爸也在某次的『约会』中对妈妈说过：『我……我……只要看到的笑容，

    就感到非常幸福。很幸福，觉得身为男人实在太好了……所以……我想一直待在身边，不想分开』……&#65379;

    &#65378;玄冬先生那样的人，竟然会说出这种话……&#65379;

    看他那张和黑道老大几乎没甚么两样的脸，我根本无法想像……

    当我正为了这过于夸张的反差②而陷入呆滞时……

    &#65378;是的，所……所以……我接下来要学妈妈用相同的话回覆。因为我的心情……也和妈妈……一模一样……&#65379;

    春香的双手紧紧合握在胸前，笔直地看着我的眼睛：

    &#65378;我也是……只要看着你的笑容，就会觉得很幸福，觉得胸口小鹿乱撞，

    同时又能感到相同分量的迷惘……没有比这个还要更幸福的事了……可以的话……我希望能够……永远不分离，一直和你在一起。&#65379;

    她说这段话时，比先前多用了几分力气。

    她的语气非常真擎……让我深深受到感动。

    &#65378;……&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    我们两人都战时沉默了一会儿。

    短战片刻的安静无声。

    &#65378;春香……谢谢。&#65379;

    &#65378;裕人……非常谢谢你。&#65379;

    对彼此说了内容一模一样的话。

    而且还是挑在完全相同的时间点。

    这个偶然，让我们的脸上都露出了笑容……

    &#65378;――哈哈。&#65379;

    &#65378;――呵呵。&#65379;

    不禁笑了出来。

    客观来看，这样的画面还满稀松平常的。不过，我们的笑容比平常还要心有灵犀。

    一看见你的笑容，我的内心就会很幸福……你，

    那……那个，也会因此觉得很幸福……这样子…我们就等于拥有了不断往返于彼此之间，

    永不中断的联M……形成一道幸福和笑容的……无限圆满圈……&#9834;&#65379;

    &#65378;春香……&#65379;

    她的笑容如春天绽放的樱花。

    看着那笑容……我迟疑了一会儿，然后抱住春香的身体。

    &#65378;咦，裕……裕裕裕裕人……？&#65379;

    &#65378;抱……抱歉，不过……&#65379;

    我现在有点想维持一下这种姿势……

    &#65378;………好……好的……&#65379;

    春香点头答应我的要求。

    &#65378;我……我也是……我也……想……想要再保持这个样子……一下下……&#65379;

    &#65378;好……&#65379;

    于是，我们两人的身体紧紧依偎在一起。

    那段时间绝不算长，却能永远留在心中――

    &#65378;裕人……&#65379;

    &#65378;春香……&#65379;

    仿佛在祝福我们，动物园那头传来类似海豹&#65378;噗，噗！&#65379;、&#65378;噗喔喔喔喔！&#65379;的鸣叫声。

    就这样……自由行动日结束了。

    这一天感觉上很短，却相当多采多姿。而我和春香彼此间，似乎多了一个难忘的回忆。

    同时……

    这也是我和春香在北海道制造的&#65378;最后最幸福的&#65379;一个回忆。

第十一卷 第四十三章

    &#65378;……&#65379;

    胸口似乎闷着什么东西，心情好不起来。

    望着窗外那片让我有些怀念的街道，心情中感到一种近似焦急的情绪。

    使我坐立不安，觉得胸口胀痛的烦躁。

    教育旅行已经度过一半以上日程。

    眼见再过两天，所有行程就要结束，我却什么都还没做。

    不只如此，我甚至有种前进两步，又倒退三步的感觉……

    我想起自己在教育旅行前，那种充满决心的心情。

    明明下定了决心，要在这趟旅程中好好加油的……

    &#65378;……&#65379;

    到目前为止的几天。

    在北海道度过的每一天。

    这些日子……几乎可以说是毫无进展。

    怎么说，感觉真的和平常一样。

    裕人当然一如往常，人很好很温柔，但相对地，彼此间却完全没有进一步的发展，也根本没有那方面的机会……

    &#65378;……&#65379;

    这……这样下去不行！

    再……再不袢∫恍┬卸就没有机会了，一切将再次一事无成地结束。

    一事无成地结束。

    我不要……不要变成那样。

    那是我最不想遇到的情况。

    因为……我已经决定了。

    我已经下定了决心，就算可能性几乎于零，还是要竭尽所能去做。

    ……加……加油啊，我要加油！

    我在心中如此对着自己群白拧

    就像&#65378;病由心生&#65379;这句话一样，我感觉如果就此放弃掉的话，一切都将瞬间结束。

    一定……还有希望的……吧？

    因为最后一天，是裕人的――&#65378;……&#65379;

    我在心中再次确认。

    在教育旅行最后一天，即将迎接的关键日。

    到时候，一定……

    &#65378;……&#65379;

    ……能成功吧。

    这一次，一定要坚持到最后……

    在心中默默发誓后。

    我朝饭店的交谊厅走去，准备取用早餐。

    １

    教育旅行的过程相当顺利。

    在各种层面来说都很美夏美夏（？）的牧场两天一夜体验课程，

    以及我和春香在旭山动物园的第二次&#65378;约会&#65379;结束后……

    我们中间到渔港和市场等地参加类似的体验课程。

    去附近的川汤温泉享受了一番露天温泉，接着又趁着自由活动的机会，到钏路的和商市场品了胜手S

    （]：该市场极特别的一种消费方式。寄人可以先自行买一大碗饭，接着到市场内各摊位置买自己喜欢的食材放在饭上

    ，各类食材皆有零售，甚至只买一片生鱼片也可以）。

    这便是教育旅行中，我们在教育旅行中，我在北海道度过的时光。

    另外，我和春香的旅行回忆（？），感觉上也顺利地继续累积中。

    &#65378;啊，裕人，那里有水怪先生。&#65379;

    &#65378;喔喔，好巨大……&#65379;

    &#65378;是的，非常……大，水怪妈妈一定会更大吧……&#65379;

    我们在屈斜路湖的水怪像前聊了这些，并且拍照留念……

    &#65378;请……请看这个，裕人！这是『超级球藻兄弟』的钥匙圈！&#65379;

    &#65378;是的&#9834;这个是球藻先生，这是硕易先生，他们不只长的可爱，

    兄弟也很和睦……啊，裕人，要不要一起用他们的钥匙圈呢？

    &#65378;这……这个……？呃，嗯，只要愿意的话……&#65379;

    &#65378;真的吗？哇啊，非常谢谢你&#9834;&#65379;

    然后再阿寒湖的土产店买了一对绿色的钥匙圈……

    &#65378;咦……这里不是摩周湖吗？怎么没什么雾啊？&#65379;

    &#65378;啊，是的。据说冬天好像不太会起雾，晴天率相当高……&#65379;

    &#65378;唔，是吗……&#65379;

    &#65378;是的，不过结束的湖面好像一面镜子，闪闪发亮很漂亮吧&#9834;&#65379;

    以及在摩周湖的第一t望台，针对没有起雾的摩周湖讨论了一下……

    各式各样的行程目不暇己。

    嗯其中也发生了一些小状况。在各地，我们分别遭遇到泽村同学暴走，

    又或是泽村同学暴走，以及泽村同学暴走等诸多意外。

    不过，行程大致上都算顺风状态。就这样到了第六天，也就是今天。

    &#65378;喔～到小樽了～！&#65379;

    甩动着双马尾的泽村同学（←问题人物）大声叫道。

    &#65378;说到小樽，大家就会联想到北方的华尔街吧。

    旧北海道拓殖银行小敦分行、旧安田银行小敦分行和旧三井银行小敦分行凑在一起，掀起一股金融热潮。

    &#65378;好……好老派的观点喔，良子……&#65379;

    朝比奈同学吐了她一槽。在这趟旅行中，同样的事情不知道发生过几遍了。

    不过这点小事并不直的一提，姑且一笔带过。

    我们终于来到教育旅行最后的目的地，小樽。

    &#65378;哇，这里就是小樽……&#65379;

    春香以手住嘴巴赞@道。

    &#65378;这里就是运河和石造建筑之城吧……好漂亮……&#65379;

    &#65378;是啊，感觉这里散发着一种别有情趣的气氛。啊，对了，椎菜的老家好像就在这里吧？&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    &#65378;？椎菜？&#65379;

    &#65378;咦？啊，嗯，是啊。&#65379;

    听见这句话，椎菜有些慌张地点头回应我。

    &#65378;啊，呃，这个……与其说是老家，应该说是爷爷家吧。那里距离车站有一小段路……&#65379;

    &#65378;喔，这样啊？&#65379;

    &#65378;嗯，好怀念喔～……&#65379;

    她将视线移往自眼前展开的街道，微微遥望远方。

    她一定是想起了转学前的生活吧。

    附带一提，由于行程安排的事小组观光，这次在我身边的一样是泽村部队。

    春香和我、泽村同学、朝比奈同学、椎菜，再加上三阿达所构成的八人小组。

    只不过，这次我们多了一个人……

    &#65378;呵呵～&#9834;性感的由香理老师终于突&#9834;被关了好久～……害老师累积了好多好多的东西，快要不行了～&#9834;&#65379;

    在小樽的寒空下，响起一道听起来智商极低的声音。

    &#65378;今天整个很有重获自由的感觉～&#9834;我要引擎全开，彻底解放身心～&#9834;喔喔，解放感～&#9825;&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    话说的人，是双手抱着自己的身体扭动着，一边拼命起闹的性骚扰音乐老师。

    这个人，由于第一天的喷火事件，在体验课程和自由行动日这段时间里，一直被禁足在饭店里反省报告。

    不过因为今天是旅行的最后一段行程，才特别获赦释放出来。

    嗯，我个人倒是觉得，把她半永久地关在房间里或是禁足，其实也没有关系。

    &#65378;好，那我们出发吧～！泽村部队向北海道区域小樽地区发动远征～！&#65379;

    待在胡来的由香理老师身边，泽村同学活力十足地高举右手。

    &#65378;我们走吧～远征部队长！&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    &#65378;部队长～！&#65379;

    &#65378;………&#65379;

    &#65378;唔，不要不理我嘛，椎菜～！&#65379;

    &#65378;咦，我……我吗？&#65379;

    被点名的椎菜&#65378;啪答啪答&#65379;地眨着眼睛。

    &#65378;是啊，谁叫是我们这部队里，

    唯一的北海道人兼小樽人～所以队长这个职位，当然除了不做第二人选啊～&#65379;

    &#65378;是……是这样的吗……？&#65379;

    &#65378;嗯，没错～！这还用说吗！&#65379;

    这个唐突的任命，好像让椎菜有些不知所措。

    &#65378;好了，别想了。快点快点～绫濑也在等喔～&#65379;

    &#65378;咦，裕……裕人……？&#65379;

    &#65378;嗯～，他一定已经洗好脖子，快等不及了～想必会重新看上喔～&#65379;

    &#65378;看……看上……！是……是吗……既然如此，嗯……嗯！&#65379;

    她们进行一番让人摸不着头绪的交谈后，椎菜如此回答。

    &#65378;好……好吧，……我会加油的！&#65379;

    并且紧握双手大大地点头！

    &#65378;喔～这样才是椎菜嘛～！&#65379;

    泽村同学得喝采随之响起。

    于是，泽村部队针对北海道区域小樽地区的远征便拉开了序幕。

    ２

    出了小樽车站后，椎菜首先带我们去的地方是小樽运河。

    那里从车站徒步走过去仅有十分钟路程，是一条宽五公尺的水道。

    运河的两岸都是红砖建成的护岸石壁和建筑物，和缓的水流让人有种这是天然清流的错觉。

    &#65378;嗯――到小樽的话，先来这里应该比较好。

    这里离车站又近，如果想逛其他的景点时，从这里出发也比较顺路……&#65379;

    领在前头的椎菜边走边说道。

    &#65378;附近还有运河广场和小樽市综合博物馆，非常热闹喔。

    另外到了二月，还会举办一个叫『小樽雪灯之路』的烛光盛会……&#65379;

    &#65378;这样啊。&#65379;

    &#65378;嗯，届时运河和四周会全部点满蜡烛，水面等处会反射出烛光，非常漂亮喔――！&#65379;

    &#65378;哇喔……&#65379;

    尽管是第一次听到这个活动，不过既然椎菜都这么说了，

    实物（？）应该真得很美吧。话说回来，她真不愧是以前曾经住在这里，知道的东西真不少。

    而一旁的春香她们……

    &#65378;哇啊，运河好漂亮喔……&#65379;

    &#65378;里面好像有鱼的样子耶。不晓得能不能钓到鲑鱼～？&#65379;

    &#65378;……还带了私人的钓竿来啊，良子……&#65379;

    &#65378;哇，也有煤气灯耶，天黑后，这里八成会成为青少年们的不纯男女交往地吧。呀&#9834;&#65379;

    也都纷纷赞赏道，并开心的盯着河面。

    她们不是自围栏探出身子，就是组着钓竿寻找钓点。

    再不然就是拿着双望远镜，带着色色的眼神物色附近一带的隐蔽处。

    大家见到运河的反应都很有个人特色。

    嗯，每个人的脸上都满面笑容，看起来很快乐呢。

    我和椎菜两人就站在稍远的地方，眺望着这幅光景好一会儿……

    &#65378;――啊，对……对了，裕人。&#65379;

    &#65378;嗯？&#65379;

    突然间，椎菜畏畏缩缩地开口说道。

    她的脸颊有些红润，不过表情似乎非常认真。

    &#65378;你……你觉得北海道如何呢？好玩吗？&#65379;

    &#65378;嗯，好玩啊，我觉得很不错。&#65379;

    &#65378;是……是吗……&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    对话戛然而止。

    唔，这种情况，对这位友善女孩来说很罕见呢。

    &#65378;……啊，然后……然后啊……&#65379;

    &#65378;？&#65379;

    &#65378;嗯，那个……&#65379;

    此时椎菜仿佛下了甚么决心般，毅然地看向我。

    &#65378;那……那个！接下来我打算带大家去运河广场。可以的话，我们一起去吃个花枝饭――&#65379;

    正当她紧握住双手想说甚么时……

    &#65378;问喔问喔，椎菜，那个是甚么？&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    就被上下挥舞着双手，朝我们靠近的泽村同学打断了。

    &#65378;喏，就是那边那个很像乘船处的地方～那里是不是钓点啊～？可以下去看看吗～？&#65379;

    &#65378;啊，呃，嗯，那里啊……&#65379;

    &#65378;嗯～&#65379;

    她指着运河的某块区块，说明了一会儿。

    泽村同学似乎马上就懂了。

    &#65378;是吗？不行啊～嗯～真可惜～不过谢啦～椎菜！&#65379;

    她和过来时一样，再次挥着手走回朝比奈同学她们那边。

    看着她离开后，椎菜&#65378;唿……&#65379;地一声小小吐了一口气。

    &#65378;――然后呢，怎么样？&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    &#65378;刚才不是想说甚么吗？甚么运河广场之类的……&#65379;

    感觉上，她似乎想说那方面的事情。

    不过，椎菜却用力的摇摇头。

    &#65378;啊，呃，嗯……没……没甚么！&#65379;

    &#65378;？&#65379;

    &#65378;那……那件事情不太重要。哈……哈哈哈……&#65379;

    &#65378;？？&#65379;

    这话实在让人一头雾水……不过，既然她自己都说不重要，也就……罢了？

    嗯，总知我们就像这样，在小樽运河旁闲晃了一会儿。

    椎菜接着带大家去的地方，是分进一个叫做运河广场的景点。

    那是一个屋顶上有着鱼虎的石造建筑屋（仓库）。

    里面似乎设有观光导览中心、咖啡雅座以及贩卖当地特产的商店。

    &#65378;喔，原来里面就像间小土产店啊……&#65379;

    怎么说，就如同字面所述，感觉上是一个特产广场。

    正当我这么想着，一边随意东张西望时。

    &#65378;――啊，裕……裕人。&#65379;

    &#65378;嗯？&#65379;

    身旁再度响起一道有些畏缩的声音。

    仔细一看，椎菜再次双手紧紧握拳，笔直仰望着我。

    &#65378;怎……怎么样？北……北海道，很好玩吗？&#65379;

    &#65378;嗯，好玩啊。&#65379;

    呃，怎么有种刚刚也听过这个问题的感觉。

    我感到有些不解。

    &#65378;是……是吗？太好了……那……那个，这样的话――&#65379;

    &#65378;？&#65379;

    &#65378;既……既然如此，如……如果你愿意的话，接……接下来可以和我去吃花枝饭――&#65379;

    当她紧闭上眼睛，试着想说些甚么的时候……

    &#65378;椎菜～可以过来一下吗～？&#65379;

    &#65378;咦……？&#65379;

    突然被脚步虚浮，朝向我们走来的性骚扰音乐老师打断。

    &#65378;问问～我有个小问题，这里是不是都没有卖酒啊～？&#65379;

    &#65378;咦？酒……酒是吗？&#65379;

    &#65378;嗯，最好是小尊有名的当地酒，又或者是有趣的加料酒

    （]：另加各种动植物浸泡而成的酒，例如大蒜酒，蜥蜴酒等）～有吗？&#65379;

    &#65378;啊，是……是的。呃，嗯，我想应该有……&#65379;

    她指着运河广场的某个区裕说明了一会儿。

    性骚扰音乐老师似乎听懂了她的说明。

    &#65378;谢谢～椎菜。我正打算在这里买点酒，

    和今天的伴侣回房好好享受，顺便买个土产送子～真是帮了大忙～&#9834;&#65379;

    &#65378;啊，不……不会……&#65379;

    &#65378;掰～～&#9834;&#65379;

    一脸雀跃地挥着手的性骚扰音乐老师，就这么离开了。

    &#65378;唉……&#65379;

    目送她背影离去的椎菜，疲惫地@了一口气。

    &#65378;嗯，所以说呢？&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    &#65378;刚刚好像想说甚么的样子……&#65379;

    甚么花枝饭的……

    不过，椎菜却在面前摆摆手道：

    &#65378;啊，嗯，，不……什……甚么也没有。&#65379;

    &#65378;？&#65379;

    &#65378;你……你不用在意！哈……哈哈哈……&#65379;

    并做出和刚才相同的反应。

    唔，到底是怎么回事啊？

    之后又出现好几次椎菜欲言又止的情况，不过每一次都遭到泽村同学、由香理老师和三阿达等人的截击。

    直到最后，我还是不知道她想说甚么。

    ……到底想说甚么啊？

    ３

    &#65378;………&#65379;

    &#65378;嗯，椎菜，怎么了～？怎么一脸很疲惫的样子～&#65379;

    &#65378;……没……没甚么……&#65379;

    椎菜顶着一脸乌云密布的表情回答泽村同学。

    &#65378;是吗～？现在感觉就像是求婚一百零一次，结果都失败的长大叔耶～？&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    即便泽村同学倾头询问，她还是无力地默默摇头。

    呃，这似乎给人一种再过不久，将有一强烈豪雨倾盆下在她头上的感觉。

    哎，我实在搞不清楚，友善女孩为何会像一只章鱼墨喷到的花枝般如此垂头丧气。

    总之，我们现在正位于距离小樽车站一小段路，一个类似商店街的地方。

    一个头上设有遮雨棚的商店街。

    由于我们后来逛了北一威尼斯美术馆和音乐食堂等地方，

    感觉有些疲惫，便决定来这里吃午餐顺便休息一下。

    &#65378;嗯～总之先填饱肚子吧～！

    喔，是海胆口味的冰淇淋耶～好像很好吃～&#9834;走吧走吧，麻衣和春香也一起来～&#65379;

    &#65378;啊，良……良子。&#65379;

    &#65378;请……请等一下，我……我这就过去……&#65379;

    泽村同学拉着朝比奈同学和春香发动冲刺。

    她真的到哪里都是我行我素……正当我苦笑着一边跟过去的时候，

    商店街四处设置着类似节庆摆饰的画面，顿时映入我的眼帘。

    我看见了五颜六色、引人瞩目的挂布和装饰品等，明显不同于一般宣传用的摆饰。

    &#65378;？&#65379;

    那是甚么？我猜不出来，是在举行祭典甚么的吗？

    由于下意识感到很在意……

    &#65378;椎菜，我问。那些东西是甚么？&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    &#65378;这一带感觉上多了不少布置……&#65379;

    我试着询问身边的友善女孩（当地居民）。

    &#65378;咦，啊……嗯，那个啊，应该是大家在准备『小樽商店街融雪祭』吧。&#65379;

    &#65378;『小樽商店街融雪祭』？&#65379;

    &#65378;嗯，就是每年到了这个时期，都会举行的一个小祭典。

    主办单位是镇内会。算得上是促进商店街发展的策略一环吧。&#65379;

    &#65378;喔……&#65379;

    所以才进行了各种布置啊。

    的确，周遭进行着装饰作业的每个人，都一副忙进忙出的样子。

    大家的年龄分布非常广，包括上了年纪的爷爷奶奶，以及和我们差不多，

    看似学生的年轻人。甚至连或许还在幼稚园的小孩也混在其中。

    &#65378;――不过，这是为什么呢？今年发生了甚么事吗？&#65379;

    &#65378;嗯？&#65379;

    &#65378;大家好像都没甚么准备，或者说感觉上有点晚？

    在我的印象中，祭典应该今天左右就要举办了才对――&#65379;

    正当椎菜倾着头，不解地说出疑问时……&#65379;

    &#65378;――咦，椎菜？&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    突然间，不晓得从哪里传来这么一道声音。

    无比开朗的声音。

    回头一看……

    &#65378;椎菜？是椎菜吧――！啊――真的是耶！怎么了？怎么会在这里――？&#65379;

    &#65378;咦，小椎？哇，真的是耶～&#9834;&#65379;

    一脸惊讶，挥着手朝我们这边走来的，是两名穿着制服，年纪和我们差不多的女生。

    椎菜看见她们后，眼睛眨了一会儿……

    &#65378;咦？难道是小华？舞叶？&#65379;

    &#65378;是啊――怎样怎样，该不会忘掉我们了吧――？&#65379;

    &#65378;太过分了～小椎。&#65379;

    &#65378;咦，怎……怎么可能啦。只是想不到竟然能碰到们……&#65379;

    她们彼此握着手，交换着上述的对话。

    唔，虽然不是很了解，不过她们和椎菜好像认识的样子。

    &#65378;咦――话说回来，为甚么？为甚么――？根本没告诉我们要回来啊――？&#65379;

    &#65378;啊，嗯，其实是我们的教育旅行，有一天的行程刚好安排在这里，所以我和同学这附近四处逛逛……&#65379;

    &#65378;这样啊？哇啊，好偶然喔――！&#65379;

    &#65378;不过，好高兴喔。想不到还能再见到小椎～&#9834;&#65379;

    &#65378;嗯，我也很开心。&#65379;

    她们感情融洽地笑，一边吱吱喳喳。

    开心地聊了一段时间后，椎菜仿佛想起了甚么，忽然看向我这边。

    &#65378;啊，抱……抱歉，裕人。我们都自顾自地聊起来了。

    嗯，跟你介绍一下，这两位是我中学时期就认识的朋友，市之濑华和立野舞叶。&#65379;

    &#65378;多多指教――&#9834;&#65379;

    &#65378;初次见面～我叫立野舞叶～&#9834;&#65379;

    听到椎菜的介绍，她们一起对我微笑点头。

    &#65378;啊――……们好，我叫绫濑裕人，是椎菜在东京的朋友……&#65379;

    我连忙如此回应。

    &#65378;裕人？&#65379;

    &#65378;绫濑……？&#65379;

    两人同时露出很讶异的表情。

    那表情，就像水族馆看到了身体长度超过三米的拉式翻车鱼。

    唔，怎么样？该不会是我的名字又被用在鲱鱼或人家养殖的牡蛎身上了吧……？

    &#65378;嗯～感觉上好像在哪里听过这个名字……&#65379;

    &#65378;嗯，我们并不是第一次听到这个名字吧～？&#65379;

    她们两人彼此看着对方。

    &#65378;――啊，难道说是那个『裕人』――&#65379;

    &#65378;啊～那个啊&#9834;&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    &#65378;那个&#65379;？

    &#65378;喔――对喔，原来如此原来如此。我还在想到底在哪听过这个名字，

    原来就是那个……嗯哼――这男生就是常常在简讯中提到，传说中的……&#65379;

    &#65378;那个『裕人』啊～&#9834;&#65379;

    &#65378;？？&#65379;

    &#65378;呵呵――原来如此――就是这个啊――哼哼，这下可真是看到好东西了――&#9834;&#65379;

    &#65378;感觉有点让人意外呢～&#9834;&#65379;

    &#65378;喂喂，小华、舞叶！&#65379;

    椎菜一脸焦急地大声喝止。

    &#65378;呵呵呵――干吗这么慌张啊，椎菜――&#9834;&#65379;

    &#65378;嘿嘿～&#9834;小椎从以前就是这样，这类事情都满好猜的～&#9834;&#65379;

    然而，却被椎菜的两位朋友――小华和舞叶当做耳边风，并且相识一笑。

    呃，我实在搞不懂，到底是甚么跟甚么……

    当我因身处北海道，而有种北狐用力地咬了脸颊一口

    （]：原谚语为&#65378;被狐狸捏了一下&#65379;，意指一头雾水）的感受时……

    &#65378;好……好了，裕人别理她们说甚么！&#65379;

    &#65378;喔……&#65379;

    怎么从刚才开始就一直听见这句话啊。

    不过，既然她要我别去理会，我也没有深究的打算就是了……

    &#65378;话说回来，小华。发生了甚么事情吗？融雪祭的筹备工作，怎么好像还没有甚么进展……&#65379;

    半带着转移话题的意图，椎菜提出这个问题来。

    &#65378;啊，对……对了――！&#65379;

    先前一直笑得很开心的小华突然大叫：

    怎么办怎么办啦！刚……刚刚不应该和你们优哉闲聊的――！&#65379;

    &#65378;等……等等，小华。冷静一点……&#65379;

    椎菜轻拍她的肩膀，试着安抚她。

    &#65378;怎么了吗？是不是出了甚么状况？&#65379;

    &#65378;啊，嗯，是的――&#65379;

    听见椎菜的问题后，小华似乎冷静了一点

    &#65378;其实是因为，今年的主题有一些更动――

    由于大家觉得先前那种稀松平常的商店街祭典没甚么新鲜感，所以打算追加一些新的活动……&#65379;

    &#65378;新活动？&#65379;

    &#65378;嗯，我也不太清楚。好像是和动画里的角色？

    一起合作，藉此促销贩卖商店街的特产品。记得叫甚么《迷煳姑娘小秋》？知道这个吗？&#65379;

    &#65378;……小……小秋是吗！？&#65379;

    听到这个字眼后，有人的反应就像听见犬笛的红贵宾犬一样。

    不用说也知道，那个人便是天然迷煳千金小姐。

    即便她本来被泽村同学缠在距离我们五十公尺之外的地方，

    还是瞬间&#65378;QQQ！&#65379;地冲过来，脸上露出钻石粉尘般闪闪发亮的表情。

    &#65378;是……是真的吗？这边接下来将举办小秋的活动――&#65379;

    &#65378;春……春香！&#65379;

    &#65378;咦！？&#65379;

    我连忙从旁拉住她的手，打断她的话。

    &#65378;裕……裕人，你为什么……&#65379;

    &#65378;还……还为什么，的兴趣是秘密吧……&#65379;

    &#65378;啊……&#65379;

    听我这么一说，她露出顿时惊觉的表情。&#65378;是啊……对……对不起，我一不小心……&#65379;

    看样子，她刚才彻底忽略了那件事。

    &#65378;？&#65379;

    &#65378;呃，嗯…――甚么事都没有…请继续。&#65379;

    这一阵子由于很少有机会看到，所以我几乎都完全忘记了。

    每次在这种时候，春香都会变得无比粗心大意&不顾前后，几乎可以称的上暴走了……

    不过，所幸椎菜她们并没有特别起甚么疑心。

    小华将视线再度移回椎菜她们身上。

    &#65378;呃，嗯……回到新活动这个话题。大家决定以那个……《迷煳姑娘小秋》？

    做为祭典的特色。好像还会找声优们来举行座谈会……可是，那方面的准备速度却严重落后……

    由于是第一次筹办个活动，大家抓不到甚么要领。另外，活动中有一段钢琴表演。

    可是原本负责弹奏的人，昨天夜里被他打算要吃的花崎蟹夹伤手指，

    必须要两个礼拜才能痊K，所以得临时取消……嗯？&#65379;

    说到这里，小华忽然顿了一下。

    她&#65378;啪答啪答&#65379;眨了两三次眼睛后，看着椎菜的脸说：

    &#65378;喔――对了对了！我们还有啊！&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    &#65378;可以弹钢琴的人啊！来帮忙弹一下，不就万事大吉了！&#65379;

    她伸出食指，边指边说道。

    突然被点名的椎菜，露出一脸为难的表情来。

    &#65378;呃，突然这么说，我也没办法啊。一方面我正在教育旅行，

    而且我对那个《迷煳姑娘小秋》也一无所知……&#65379;

    &#65378;啊，这一点放心啦！虽然是动画角色的活动，可是弹奏的却是古典乐。

    听说好像是在动画中钢琴发表会上弹的曲子――&#65379;

    &#65378;是……是吗？可……可是……&#65379;

    &#65378;拜，椎菜！就当做是尽（前）小樽市民的一分心力嘛！&#65379;

    &#65378;小椎，拜帮忙啦～&#65379;

    小华和舞叶两人都双手合十请求帮忙。

    &#65378;要……要是没问题的话，我也想帮忙啊……可是现在是教育旅行……&#65379;

    &#65378;咦～那有甚么关系～&#65379;

    此时，突然有道声音打岔。

    这种语调有些拉长，感觉带有性骚扰成分的废人色情声音……

    原来是先前在旁边店家挑着花枝炸（一种很像弹不辣的下酒菜）的由香理老师。

    &#65378;教育旅行本身的目的，就是接触当地文化并且加以学习～我认为参加当地的祭典，非常符合这个目的啊～？&#65379;

    喔，难得这个酒与性骚扰的化身突然转性，说出一番可以为人师表的大道里呢……我才刚刚这么想着……

    &#65378;而且，那一类活动一定会招待酒不是吗？办活动饮酒作乐这点，在日本的传统习俗中相当常见。

    这也是文化学习的一环，可以算在教育的范围内～嗯，老师我真聪明～&#9834;

    &#65378;……&#65379;

    ……前言撤回。这个人果然还是一样废。

    她的世界，简直以酒精和性骚扰为一切的中心旋转着。

    话说回来，这一点用不着现在确认，早在十年前我就已经很明白了。

    先扔在一旁不管吧。

    &#65378;好嘛好嘛，这位老师（？）也都这么说了，椎菜―――&#65379;

    &#65378;我知道这样对很麻烦，不过还是拜拉～&#65379;

    听两人如此恳切请求……

    &#65378;――好……好吧，既然这样……&#65379;

    &#65378;咦，真的？&#65379;

    &#65378;呃，嗯，虽然不晓得能帮上多少忙……若是我能胜任的事情，请让我贡献一己之力。&#65379;

    椎菜大大地点头，如此说道。

    ４

    除了椎菜的钢琴演奏外，实际上还有很多事情必须处理。

    诸如完成整体的布置，设置活动舞台等。

    许多事情都很急迫，忙到甚至想找西表山猫（天然纪念物）来帮忙

    （]：原谚语为&#65378;忙到想请猫帮忙&#65379;，喻忙得不可开交）。

    而我们刚好也来到这里，于是大家决定助他们一臂之力。

    &#65378;谢谢你们――！这样的帮助真的很大！&#65379;

    &#65378;你们真可靠～非常感谢你们～&#9834;&#65379;

    小华和舞叶对我们表达谢意。

    &#65378;好了，拼了～！来冲祭典吧～！&#65379;

    &#65378;只要是能力所及，我都愿意帮忙。&#65379;

    &#65378;迷煳姑娘小秋的活动……我……我会加油的！&#65379;

    泽村同学、朝比奈同学和春香都兴致勃勃。

    就这样，我们决定分头去帮忙。

    大家负责的部分，分别是泽村同学和朝比奈同学负责布置。

    春香和舞叶一起处理活动行程等事项的调配工作。

    三阿达主要泽是打杂和招揽客人。

    &#65378;好，那么绫濑，你可以来我们这边吗？和我一起去帮忙设置舞台――？&#65379;

    &#65378;喔，好的。&#65379;

    小华这么说，并将我带至舞_后方的的后台。

    嗯？等等，她对我的称唿甚么时候变成『绫濑』了？到刚刚为止，她都还很正常地叫我绫濑裕人不是吗……

    小华说了：

    &#65378;喔――因为良子这样叫你嘛，感觉还满顺口的。而且良子也说这样叫没关系――&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    看来她和泽村同学两人，在不知不觉间变得相当要好了。

    嗯，以个性来说，这两人感觉实在合到不行，

    而且小华也碰巧绑着双马尾（小樽版本）……总之经过一番分配后，我最后和小华一起去帮忙设置舞台。

    以内容来说，主要是必须花力气的体力粗活。

    例如和其他镇内会的人一起在舞台得地基上打上合板，或是搬折叠椅到客人的座位区等。

    &#65378;嗯，这块木材要……&#65379;

    &#65378;喔，抱歉！把它放到那边！&#65379;

    &#65378;不会，不用客气。这边的是铁板是……&#65379;

    &#65378;啊，那个好像要用来做迎宾的锵锵烧

    （]：北海道着名料里，为鲑鱼和蔬菜的铁板烧）――棱濑，我也来帮忙吧――？&#65379;

    &#65378;嗯，不用。对了，小华，能帮我收拾一下那边吗？&#65379;

    &#65378;收到――！&#65379;

    我们交换着以上的对话。

    就在我忙东忙西，处理着手上的作业时……

    &#65378;喂喂，问一下，绫濑――&#65379;

    &#65378;嗯？&#65379;

    &#65378;话说你啊――和椎菜之间到底是甚么样的关系――？&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    小华突然提出这么一个问题。

    &#65378;嗯――我和椎菜平时讲电话和传简讯时，听了不少你们的事情。

    你们应该不是单纯的同班同学吧――？朋友以上恋人未满？

    还是说，你们该不会已经在交往了――？啊，或者说，现在的状况是还没告白？

    不行喔――女生都会希望男生把心意话成言语，好好地说出来的――&#65379;

    她就像保险坏掉的冲锋枪一般不停发问。

    &#65378;请……请等一下……！&#65379;

    她突然连珠h似地发问，我当然无法一一回答。

    我&#65378;咳嗯&#65379;几声，清了清喉咙……

    &#65378;嗯――……我和椎菜不是那种关系。&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    &#65378;我们既是同班又坐在一起，平时也很常聊天，不过彼此间的关系并非交往的那一种……&#65379;

    我先挑了现在若不声明，之后便有可能被误会的事情回答。

    &#65378;咦――是这样吗？&#65379;

    &#65378;嗯嗯，我们之间的感情是不错啦……&#65379;

    但应该不是交不交往那个层次的问题。话说回来，我个人并不是很了解那类的感觉……

    椎菜应该也和我有相同的想法吧。

    听见这个回答后，小华的食指抵在嘴边说道：

    &#65378;嗯――可是，我从来没看过椎菜那样的表情耶――感觉她好像非常信赖你，或者说已经对你敞开了心胸――&#65379;

    &#65378;……是吗？&#65379;

    &#65378;是啊――椎菜的确是很开朗友善没错，但也并不是对任何人都能极度完全敞开心防的。

    特别是对男孩子。别看她那样，她其实还是很小心翼翼的。&#65379;

    &#65378;唔……&#65379;

    被这么一说，我突然觉得好像真的有这么一回事。

    只不过。这是因为听她这么讲，我才首次注意到，或者说觉得真有那个可能性。

    要不然，我还几乎没发现呢……

    话说回来，连这种事情也能看得一清二楚，真不愧是椎菜以前的朋友。

    正当我佩服起小华的观察眼（？）时……

    &#65378;……哎，原来是这种情况吗――没想到你是一块无药可救的大木头……&#65379;

    &#65378;？&#65379;

    &#65378;而且还是这种废到不行，对于此是没有丝毫自觉的迟钝眼镜男……啊，

    不――我甚么都没说――嗯，对了，绫濑。这里已经差不多了，你可以去椎菜那边帮忙吗？&#65379;

    @了一口气后，小华突然这么说道。

    &#65378;椎菜那里？&#65379;

    &#65378;嗯，没错。椎菜现在八成很紧张。如有你的加油打气，她一定会精神百倍的。可以吗？&#65379;

    &#65378;那当然是没问题啦……&#65379;

    &#65378;好，又这么决定了。椎菜现在应该在那边的帐篷休息室里。好了，决定后就快去吧！&#65379;

    &#65378;啊，喂，喂……&#65379;

    她使劲推我的背部，好像要把我赶走。

    呃，是没差拉。不过，我去了能帮得上甚么忙吗……？我对这场活动的细节并非很了解，

    对钢琴也可以说是一窍不通。真要说的话，由小华去声援椎菜，她应该会比较高兴吧。

    我如此表示后……

    &#65378;哎――看来你病得还真不轻，椎菜八成也很辛苦吧――……&#65379;

    &#65378;？？&#65379;

    &#65378;嗯――没事、没事，你别把事情想得太复杂，只要去椎菜那边就好了。因为啊――&#65379;

    说到这里，小华看着我得眼睛……

    &#65378;因为你是那个『裕人』对吧？『温柔』、『人很好』而且『很好说话』得那个。

    若是这样的话……就一定帮得上忙&#9834;&#65379;

    并露出一个微笑，自信满满地如此表示。

    走进标示着&#65378;小尊第七镇内会&#65379;的帐篷，我便见到椎菜的纤细身影坐在一旁。

    她浅浅地坐在其中一张排好的折叠椅上，以认真的表情盯着手上看似乐谱的东西。

    &#65378;――椎菜。&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    我叫了一声，她将头抬起来……

    &#65378;咦――裕……裕人？怎么了？&#65379;

    底下的椅子&#65378;喀达！&#65379;地晃了一下，她吃惊问道。

    &#65378;嗯――没甚么，就是想看看现在的情况怎么样。&#65379;

    &#65378;咦……&#65379;

    &#65378;那个，不是突然必须弹钢琴吗？所以我想，该不会觉得很紧张吧。&#65379;

    &#65378;是……是吗……？&#65379;

    &#65378;是啊，小华也说可以先放开工作，要我过来这边。&#65379;

    如此告诉她后……

    &#65378;咦，小华她……？&#65379;

    &#65378;是啊，她还说这样做准没错。&#65379;

    &#65378;那……那不就是……&#65379;

    椎菜脸颊微微泛红，别开视线。&#65378;老……老天……她这一点，还真的和以前没两样……&#65379;

    她像只受到惊吓的吉娃娃般摇摇头，连忙挤出笑容。

    唔―姆，她今天怎么老是做出这种反应？实在让人一头雾水……

    总之，既然本人都说没甚么，我再怎么在意也无济于事。

    于是我回归正题……

    &#65378;那么，现在状况怎么样？&#65379;

    &#65378;啊，嗯，状况还不错。虽然有些突然，不过这首曲子我曾经弹过几遍，所以应该没甚么问题吧。&#65379;

    她脸上泛起微笑，如此回答我。

    是吗？那要弹甚么曲子？&#65379;

    &#65378;嗯，总共有三首……分别是李斯特的超技巧练习曲全集八首《死灵狩猎》（]：中文曲名为《狩灵》）

    、莫兹可夫斯基得第十五号练习曲《恶魔之战》以及拉威尔的《水妖～恩婷～》。&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    又出现一些很夸张的名字。

    而且还是甚么&#65378;死灵&#65379;、&#65378;恶魔&#65379;的。就连剧场版的电影片名（《迷煳姑娘小秋北海道编～卧底搜查，

    将花D蟹走私贩一网打尽！～》）也一样，《迷煳姑娘小秋》的动画到底在眼甚么啊……

    当我因春香喜欢的迷煳姑娘动画，令人意外的残酷面而觉得非常困惑时……

    &#65378;听……听我说……裕人。&#65379;

    &#65378;嗯？&#65379;

    椎菜的口中突然迸出一句话。

    &#65378;那……那个……&#65379;

    &#65378;？&#65379;

    &#65378;呃，嗯，喏……&#65379;

    &#65378;？？&#65379;

    她支支唔唔地看着地上，数度开合她的手指……

    &#65378;那个……裕人，我可以……拜你……一件事吗……？&#65379;

    接着像是下定甚么决心般，抬起头来对我如此说道。

    &#65378;拜？&#65379;

    &#65378;呃，嗯……如果你，方便的话……&#65379;

    &#65378;这没有问题啦……&#65379;

    不过，要拜甚么啊？

    我倾头不解地盯着椎菜。

    &#65378;就……就是啊，如果能顺利弹完这次的演奏……我……想要告诉你一件事。&#65379;

    她小心翼翼地说着。

    &#65378;想告诉我一件事？&#65379;

    &#65378;呃，嗯。&#65379;

    她轻轻点头道：&#65378;非常……重要的……事情。&#65379;

    重要的事情……？

    该不会是要告诉我……其实打从认识我开始，她就觉得我的眼睛和我很不搭吧？

    我不自觉按着眼镜，盯着椎菜看。

    &#65378;呃，嗯……而且如果可以的话，我希望告诉你的时候，乃木坂同学也能够在场……&#65379;

    &#65378;春香吗？&#65379;

    &#65378;嗯，嗯……可以……吗……？&#65379;

    她有些畏缩地看着，一边问道。

    唔，细节上我不太清楚，不过既然椎菜都这么说了，大概不会是那种无厘头的内容吧，而且春香应该也不会拒绝。

    于是我点头回应：

    &#65378;――好。&#65379;

    &#65378;咦……&#65379;

    &#65378;虽然不晓得想说甚么，不过我知道了。之后再说就行了对吧？&#65379;

    &#65378;呃――&#65379;

    听见我的回答后，椎菜像是松了一口气般抚了抚胸口。

    &#65378;……谢……谢谢。抱……抱歉喔，突然跟你提这种奇怪的事情。&#65379;

    她露出安心的笑容。

    那笑容的感觉，就好像真的放下心中一块大石。

    &#65378;――好，那么我要加油了――！这些曲子很难，我得好好练习，避免失败！&#65379;

    &#65378;嗯――&#65379;地伸了一个懒腰后，椎菜自椅子上站起来。

    她的模样，已经恢统善匠５挠焉婆孩。

    不久后――活动开始了。

    &#65378;好～那么，《迷煳姑娘小秋》小樽出差座谈会，

    『在冬天的小樽狙击你的渔船权&#8231;利&#8231;证&#9834;』活动要开始～&#9834;&#65379;

    小樽万里无云的蓝天下，响起这么一道高亢的声音。

    &#65378;今天我要用魔法真假帐，收刮一切句有资产价值的东西喔～&#9834;

    各位，你们有没有将家里秘藏的权利证和登记簿之类的东西全部乖乖地带来啊～？&#65379;

    &#65378;喔――！&#65379;

    听见声优在舞台上发问，观众们都兴高采烈地回应。

    唔，这种独特的光景，会让我回想起之前在信州夜想曲女子学院的活动，

    以及情人节时深蓝的现场演唱呢。

    听说这次活动的重头戏，是邀请《迷煳姑娘小秋》的声优们进行脱口秀。

    正确来说，其实分成脱口秀和广播剧两段，

    其中广播剧的部份有个桥段会出现钢琴，那部分的现场演奏便由椎菜担纲。

    活动的目的，除了为小樽商店街进行宣传外，

    另外还会在当地的名产品上附上《迷煳姑娘小秋》的插画和模型娃娃家以促销。嗯，设想的真周到……

    正当我看着被随意放在舞台后方，

    上头附有《迷煳姑娘小秋》插画的鲱鱼装箱组样品，在诸多方面都深感佩服时……

    &#65378;哇……哇啊，是松来未v本人耶……！&#65379;

    我身旁的春香垫着脚不停跳着，感动不已地惊唿。

    &#65378;春香，认是她啊？&#65379;

    &#65378;是的，当然。松来未v就是饰演迷煳姑娘小秋的声优……我真的很喜欢她&#9834;&#65379;

    &#65378;喔……&#65379;

    不愧是春香，知道的真清楚。

    &#65378;我从以前在侦探类的游戏出道时，就是她的粉丝了……现在竟然能亲眼见到她本人，我实在太感动了……&#9834;&#65379;

    春香双手合握在胸前，眼睛冒出星星陶醉着。

    唔，原来她那么喜欢啊。那个人的声音的确很可爱，

    可是感觉上和笨蛋性骚扰音乐老师的声音有一点点像……不，

    和（现在跟没在帮忙，正待在后台的角落，全身半裸地沉浸在宴客酒里的）那砘锵嗵岵⒙郏对声优太失礼了。

    脱口秀都在各类问题中画下句点，准备进入广播剧的部分。

    本日活动的另一个重头戏。

    听说好像会在舞台的银幕上播放动画，并由声优配合该动画进行现场配音。

    &#65378;哇啊，好正式喔……&#65379;

    感觉就像一个迷你剧场。

    当声优们配合着动画，播送到舞台的声音，让我不今浑然忘我时……

    &#65378;啊，差不多快到钢琴的部分了。&#65379;

    &#65378;嗯？&#65379;

    &#65378;现在播放的是动画的第十八话。照剧情来看的话，再过不久就要到傻丫头小惠弹钢琴的桥段了。&#65379;

    &#65378;喔，终于要开始了吗？&#65379;

    春香话才刚说完，聚光灯便打再放置舞台一隅的平台式钢琴上。

    微微偏淡的灯光。

    穿着制服的椎菜双手置于膝盖上，坐在那道光得中心。

    &#65378;椎菜……&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    她的表情很紧张。

    此时，我突然有种椎菜在我这里瞥了一眼的感觉。

    即使观众纷多嘈杂，依旧直抵我这里的坚定视线。

    接着，椎菜深深吸了一口气……

    &#65378;………&#65379;

    配合着银幕上弹奏会的画面，她的手指动了。

    以低音振动四周的激烈旋律开始响起。

    &#65378;好厉害……她弹出来的声音是活的。很有力道，充满了她个人的情绪……&#65379;

    春香双手合握在胸前，&#65378;啪答啪答&#65379;眨着眼睛道。

    真的是技压全场。

    我以前也听过椎菜的钢琴演奏，但那时的音色应该没有现在这么震撼人心。

    嗯，椎菜的钢琴水准本来就很高喔，甚至我这双无法分辨死亡金属乐和视觉系摇滚差别的耳朵也听得出来。

    不过那时得好，还是属于能够以脑袋理解的范畴。

    可是，现在流淌的旋律―――

    &#65378;………&#65379;

    ……该怎么说才好呢。

    和过去的音色有着甚么根本性的差异。

    该说是能够直接打动人心，还是说能直接诉诸情感呢……

    我没办法精准描述，总而言之就是&#65378;很棒&#65379;两个字。

    而在旁边聆听的小华她们……

    &#65378;嗯――椎菜果然恋爱了――&#9834;&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    &#65378;因为现在的音色和我们最后一次听的时候完全不同。好像变得比较生动，比较热情的样子――&#9834;&#65379;

    &#65378;嗯，对耶～小椎现在整个人闪闪发亮～&#9834;&#65379;

    两人也一起看着我这边，说出上述的感想。

    &#65378;唔……&#65379;

    我不是很清楚，真的是那样吗？

    椎菜就那么继续演奏下去。

    配合着她的乐声，广播剧也同步进行。

    然后……

    锵&#9834;

    随着舞台上最后一道强力的音色，椎菜演奏的部分和广播剧同时画下句点。

    &#65378;……&#65379;

    瞬间全场静默。

    紧接着……

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

    盛大的鼓掌声自四面八方响起。

    轰然的掌声有如哄水一般。

    当然，那些掌声主要是为了声优们的演技而发出的。不过其中的几成，绝对是受到椎菜演奏的感动吧。

    在这种感觉的衬托之下。

    &#65378;小樽商店街融雪祭&#65379;的《迷煳姑娘小秋》活动终于圆满落幕。

    ５

    &#65378;暗号是？&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    &#65378;把暗号说出来――&#65379;

    上述低沉的声音来自门的另一头传来。

    &#65378;呃，嗯――绫濑裕人是……&#65379;

    &#65378;绫濑裕人是？&#65379;

    &#65378;……大……大情圣。&#65379;

    &#65378;暗号确认，通过安全等级1。紧接着安全等级2，绫濑裕人是？&#65379;

    &#65378;……绫濑裕人是……KOSM。&#65379;

    &#65378;暗号确认，通过安全等级2，最终安全等级，绫濑裕人是？&#65379;

    &#65378;……凌……凌濑裕人是，后宫之王……&#65379;

    &#65378;通过最终安全等级――安～欢迎啊，凌濑～&#9834;&#65379;

    一边挥着手，并带着开心笑容自门后出现的，是泽村同学。

    她用脚推开饭店会自动上锁的门，迎接我们入内。

    &#65378;晚安，裕人&#9834;&#65379;

    &#65378;欢……欢迎你，裕人。&#65379;

    &#65378;啊，好慢喔，裕人同学。&#65379;

    &#65378;来了来了，凌濑&#9834;&#65379;

    &#65378;欢迎光临～&#9834;&#65379;

    再门的后面，我见到了春香、椎菜和朝比奈同学。此外，小华和舞叶也在这里。

    现在我们的所在位置，是今天下榻饭店的女生房间。

    为了纪念今天的活动圆满落幕和教育旅行的最后一夜，我们大家说好一起办个小小庆功宴。

    附带一提，由于小华和舞叶不是白城学园的学生，她们当然是偷偷熘进来住的。

    &#65378;好了，凌濑你们来了以后，所有人终于到齐了。我们这就开始吧――？各位――杯子都拿好了吗――？&#65379;

    泽村同学活力十足地站起来，环视众人一圈。

    &#65378;那么先感谢大家，今天一整天辛苦了――！

    明天教育旅行便要走到尾声，今晚让我们放开一切尽情狂欢吧――！干杯――&#9834;&#65379;

    &#65378;干杯――！&#65379;

    大家纷纷回应她荡在房间内的激昂唿声。

    就这样，宴会宣告开始。

    大家享用着为了今晚准备的点心和果汁，各自开心地胡扯闲聊。

    &#65378;喔――玩得愉快吗，小华――？&#65379;

    &#65378;喔――简直是超级嗨啊――良子――&#9834;&#65379;

    &#65378;是吗是吗――很好――让我们为今天小樽的夜晚干杯――嘿――&#9834;&#65379;

    &#65378;喔――耶&#9834;&#65379;

    兴高采烈赶冲敢闹的两大双马尾女孩，在房间中央有如三十年来的莫逆之交般举杯（里面装可尔必思）对饮。

    &#65378;哇啊，这个茶好好喝喔。&#65379;

    &#65378;是的，非常地顺口，很有深度的味道……&#65379;

    &#65378;啊，麻衣，春香。们都喜欢啊～？这是小樽的名产，黑豆茶。

    小椎也觉得这个应该大力推荐喔～&#9834;&#65379;

    而朝比奈同学、春香和舞叶，则坐在旁边的桌子啜着茶。

    &#65378;……诸君。本人虽然也很难以置信，但这里已经算是一个真实的后宫了不是吗？&#65379;

    &#65378;就……就是说啊。大小姐和她同班的活泼女孩（X2），

    再加上眼镜女孩以及其他学校的学生，各种属性都凑齐了……&#65379;

    &#65378;太美妙了……我已经死而无憾了……&#65379;

    至于三阿答，不晓得基于甚么原因，正待在壁橱的角落里

    （他们说会比较有安全感）抱着膝盖，感动得全身发颤。

    真是如同字面所述，人各有所好。

    每个人都享受着这样的时光。

    尽管看得见部分有些杂乱无序的画面，不经意地想着上述的事情时……

    &#65378;――啊，要……要不要帮你到饮料啊，裕人?&#65379;

    &#65378;喔。&#65379;

    一旁的椎菜拿着茶壶和宝特瓶如此问我。

    &#65378;嗯，你要喝甚么黑豆茶和柳橙汁，要哪一种？&#65379;

    &#65378;喔喔，不好意思。那么请给我黑豆茶。&#65379;

    &#65378;嗯，了解。&#65379;

    她微微一笑，并稍微倾倒感觉有年代的茶壶。

    名副其实带点黑色，冒着热物的液体（上头还浮着茶柱）

    （]：泡日本茶时，偶然直立于茶汤中的茶茎，被日本人视为一种吉兆）

    ，咕噜噜地被缓缓倒入杯中。

    &#65378;大家看起来很开心呢。每个人都相处得很融洽。&#65379;

    &#65378;嗯嗯，是啊。&#65379;

    &#65378;呵呵，良子和小华，简直就像一对老朋友……&#65379;

    没有错。房间内热闹到无以图拥牡夭健

    尤其是两大双马尾女孩。正如椎菜所说，她们眼中几乎已经没有他人。

    或者说，让人觉得她们前世一定是亲兄弟姊妹。

    正当我这么想时……

    &#65378;……不过，这样快乐的教育旅行，明天也要到尽头了……&#65379;

    椎菜突然小小声地迸出这么一句话。

    &#65378;椎菜？&#65379;

    &#65378;时间感觉好像很快，又好像很慢……我也玩得很开心。

    然而愈是开心，感觉上就会相对地变得愈寂寞……&#65379;

    &#65378;是啊……&#65379;

    椎菜说得很对。

    我觉得这一个礼拜，好像眨眼瞬间便过去了。

    感觉这段日子，真正体现了光阴似箭这四个字。

    我回想这几天的回忆，突然变得有些多筹善感（？）起来……

    &#65378;不过……虽然从头到尾，每天都过得很开心……不……不过，

    我好想想多……多和你相处……一些时间……&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    &#65378;该……该怎么说，这次的旅行中，我没甚么机会和你一起行动。

    这大概是我唯一遗憾吧……就算只有今天和明天也好，真想多待在你身边一会儿………啊！&#65379;

    说到这里，她突然露出一脸惊醒的表情。

    &#65378;啊，不……不是，没有啦！这……这番话没甚么太深的含意！&#65379;

    &#65378;咦，喔喔。&#65379;

    &#65378;怎……怎么说，算……算是有一点点的修辞技巧啦……哈……哈哈哈！&#65379;

    她将手按在后脑勺上，想要掩饰窘迫地笑着。

    呃，这很明显就是有甚么吧……

    对了。她在活动之前好像说过，要是能顺利弹完钢琴，就有些话想对我说不是吗？那件事情，现在怎么样了？

    包括那件事在内，当我正对有些不太对劲的椎菜表示不解时……

    &#65378;哎呀呀――？喂，你们，干吗两人单独待在那里谈情说爱啊――&#9834;&#65379;

    &#65378;干嘛呀～&#9834;&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    旁边突然传来揶揄我们的声音。

    带着若有深意的表情开口的人……是小华和舞叶。

    她们一脸贼笑地靠近我们，并且用食指戳戳我的额头满脸笑容道：

    &#65378;大家虽然难得开庆功宴，你们怎么能两个人窝在角落里啊――啊，

    难道你们爱的告白刚好进行到一半吗？打扰你们了，真是不好意思――&#9834;&#65379;

    &#65378;呃，不是那回事好吗……&#65379;

    我们只是在聊天而已，又没甚么特别深的含意。

    我转头望向椎菜寻求支持……

    &#65378;爱……爱爱爱爱爱爱！没……没有啦！这……这绝对不是们想的那一回事，呃，嗯，那……那个……！&#65379;

    但不知为何，她却一副慌张的模样，拼命上下挥舞着她的手。

    呃，这种事情没必要急成那样吧……

    小华和舞叶别有深意地看着头上不津冒出问号的我，以及手足无措的椎菜。

    &#65378;嗯――这样啊，这果然是那种情况耶――&#65379;

    &#65378;就是啊～&#9834;&#65379;

    &#65378;？&#65379;

    &#65378;原来如此、原来如此。嗯――这下子，我们也只好拔刀相助了――&#65379;

    &#65378;拔刀相助～&#9834;&#65379;

    她们两人微笑看着彼此……

    &#65378;手段或许有――一点强硬，不过一方面，我们希望椎菜能够得到幸福。

    至于另一方面，正所谓目的能将手段合理化，好，决定了！&#65379;

    一边说着，同时大大地点头。接着，两人转身面对春香她们

    &#65378;――好，大家，我们接着来玩国王游戏吧――&#9834;&#65379;

    &#65378;咻！&#65379;地比出胜利手势，做出这个宣言。

    &#65378;好，大家都抽好签了吗――？那么可以看到了――！&#65379;

    在小华的号令之下，众人纷纷看向自己抽到的`。

    这些`很有小樽的特色，是使用玻璃棒手工制作而成的。

    关于国王游戏的规则，事到如今已经没有甚么好说明的吧。

    大家抽`选出国王和众平民，而国王能够对平民自由下令――就是一个正面反抗现代民主制度的绝对主权游戏。

    不过话说回来，在教育旅行的夜晚，还是这样的状况中，这个游戏基本上已经算是必玩的项目了……

    &#65378;`头上有写着各支`的号码，不，应该说是身分――要看清楚喔――&#9834;&#65379;

    &#65378;啊，好的，嗯……&#65379;

    &#65378;就是前端的玻璃球里写的那些字对不对？&#65379;

    &#65378;小华，的手艺还是一样精巧耶……&#65379;

    听了小华的说明后，春香等人确认自己手上的`。

    而在她们旁边……

    &#65378;喔，在这个时机提议玩国王游戏，那个活泼女孩真是行家耶。&#65379;

    &#65378;这正是所谓教育旅行夜晚的风情画啊。&#65379;

    &#65378;唿唿……接下来会展开甚么样的酒池肉林呢……我受不了了……&#65379;

    三阿达则做出上述的发言。

    附带一提，这三个人就如刚才所说，他们只要在旁边看就满足了，

    所以并没有参加游戏。现在扔然在壁橱的一角，有如阴沉的穷神般围绕成一圈扭来扭去。

    &#65378;喔，一开始由我先当国王！&#65379;

    在状况下大声欢唿的，是提议要玩这个游戏的当事人。

    她面带微笑容光焕发，开心地挥舞着上头写着&#65378;恐怖帝王&#65379;的`。

    唔唔，一开始怎么又被麻烦度高居两大榜首的其中一人抽中啊……

    附带一提，我手上的`则写着&#65378;贱民三号（无地农民）&#65379;。

    &#65378;好――那么我在就来下令――！嗯……&#65379;

    此时，小华的视线向旁边瞥了一眼。

    从位置上来说，只有我看得见她视线的轻微移动。

    而她视线的前方则是舞叶。

    &#65378;？&#65379;

    她们在干甚么……？

    不理会露出狐疑神情的我，舞叶在接收到眼神后，

    似乎悄悄地看了我们的手头一圈，然后向小华&#65378;啪答啪答&#65379;眨眼睛。

    看完这个动作的小华，像是读出甚么般轻轻点头。

    &#65378;嗯，了解――嗯――毕竟是刚开始，

    我们先来点轻松的……市民二号（和服店千金）让贱民三号（无地农民）躺在膝盖上并帮他掏耳朵――&#9834;&#65379;

    她高声地这么宣布。

    &#65378;呃。&#65379;

    中个正着。

    这未免也太宾果&正中要害了吧。另外，那个接近性骚扰的命令是怎么一回事？根本一点也不轻松好吗……

    至于我的对象，市民二号（和服店千金）……

    &#65378;啊，是我……&#65379;

    有人发出无比开心的声音。

    那个人就是即使抽中国王游戏中的平民，换个角度来说就是遭受惩罚游戏的对象，

    依然还是和先前一样乐不可支，一副我行我素的（白城学园版）双马尾女孩。

    &#65378;嗯，让他躺在膝盖上帮他挖耳朵――嗯，倒是满有趣的。不过，这样感觉只是一记小刺拳而已――&#9834;&#65379;

    她转动着手上的`如此笑道。

    然而，似乎有人觉得这样的结果无法接受……

    &#65378;咦――是……是良子吗？&#65379;

    小华一脸惊讶地看着泽村同学。&#65378;市民二号是良子？不是椎菜，是良子――？&#65379;

    &#65378;？是啊――怎么了――？&#65379;

    &#65378;？？小华，提到我做甚么？&#65379;

    &#65378;啊，不……不是啦，没……没事――！&#65379;

    有些慌张地摆摆手后，她和舞叶小声地进行&#65378;拜……拜，舞叶――市民二号不是椎菜吗――&#65379;、

    &#65378;抱……抱歉～我好像看错一号和二号了～&#65379;、&#65378;够……够了喔――舞叶――……&#65379;之类的对话。

    唔，到底在搞甚么飞机啊？

    但泽村同学似乎对小华她们的反应不甚在意，交替看着手上的`和我的脸，开心地笑道：

    &#65378;呵呵――对像是凌濑啊――嗯――反正你还满有趣的，好吧――&#9834;&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    喂，&#65378;好吧&#65379;这句话不太对吧……

    话虽如此，既然是游戏的规则，我们也非做不可。

    我做好各方面的心理准备后，将头在盘着腿坐在地面，

    开心地向我招手的泽村同学膝盖上。&#65378;呵呵呵――来得好呢，凌濑――&#9834;&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    白城版双马尾女孩笑得非常邪恶。

    唔，真不愧是女生，感觉好香喔。

    而且，大概是因为她穿着迷你裙的姿势实在太过接近尺度边缘，我头部的旁边似乎就是好球带……

    ……………

    ………

    ……

    &#65378;……呃。&#65379;

    我不自觉恍神了。

    看见那样的反应，泽村同学满脸笑容道：

    &#65378;呵呵――凌濑，被我迷得晕头转向了吗――&#9834;&#65379;

    &#65378;呃，啥……&#65379;

    &#65378;没关系、没关系――我刚才就说过了，如果是你的话还可以接受。

    而且拜倒在良子满溢而出的魅力之下，也是无可奈何啊――嘿嘿――&#9834;&#65379;

    她亢奋地对我说起这种鬼话。

    唔，虽然那句话至少有一半是含血喷人，不过我真有一瞬间浑然忘我的感觉，所以也无法极力反驳……

    另外，在过程之中，春香和椎菜好像一直带着难以言喻的表情盯着我看……这……这暂时先当成错觉吧。

    在诸多复杂的情况下，我们终于结束第一回合，并进入第二回合。

    &#65378;嗯――刚才是不小心失败了――舞叶，下一次一定要看准喔――&#65379;

    &#65378;嗯……嗯～我会加油的～&#65379;

    &#65378;？？&#65379;

    小华和舞叶双手紧紧握在一起，向彼此点点头。

    &#65378;好，接下来是第二战――！大家拼了吧――&#9834;&#65379;

    伴随着小华无比活力的声音，`再次发了下来。

    国王和平民也随之揭晓了。

    &#65378;好～这次轮到我当国王了～&#9834;&#65379;

    结果，这次的&#65378;恐怖帝王&#65379;是舞叶。

    头上高举着签的她，开心地将手指抵在嘴边。

    &#65378;嗯嗯～那么我的命令是～……&#65379;

    此时，舞叶的视线瞄向一旁。

    这次轮到小华配和那个动作，偷偷摸摸地盯着我们的手头看，

    并对舞叶送出一段类似手旗信号，让人看不太懂的手势。

    看了手势的舞叶点头示意。

    &#65378;贱民一号（钓竿师傅）要对市民三号（客栈千金）进行水牛游戏～&#9834;&#65379;

    &#65378;唔……&#65379;

    又是我（←贱民一号）……

    至于我的对象……

    &#65378;啊，市民三号，是我……&#65379;

    则是有些畏缩举起手的朝比奈同学。

    她以双手握住`，有些难为情地抬起头仰望着我。

    &#65378;咦，是……是麻衣吗～？小……小华～？&#65379;

    &#65378;咦？呃，嗯，是没错，不过我和麻衣交换了一下，印象中好像不犯规……&#65379;

    &#65378;……哎……哎呀――怎么偏偏在这时候换啊――……&#65379;

    她的手按在脸上，很疲劳似地@气。

    &#65378;这么说，我也不知道该怎么办啊――咦，话说回来，小华怎么知道我的号码啊？&#65379;

    &#65378;啊，那……那个是……嗯，就……就是这么觉得啊――就这么觉得！算……算是一种女人的直觉吧――&#65379;

    小华&#65378;哈哈哈&#65379;地干笑了几声。

    唔，好像有点可疑……

    话说如此对那点提出质疑也改变不了结果。

    &#65378;请……请你多多指教了，凌濑同学……&#65379;

    &#65378;呃，好……&#65379;

    最后决定，由我和脸颊稍微泛红的朝比奈同学进行水牛游戏。

    &#65378;嘿……嘿嘿，我是水牛喔――……&#65379;

    &#65378;啊，呀……呀……&#65379;

    &#65378;再……再不逃的话……我会突击……喔――……&#65379;

    &#65378;不……不可以……顶……顶那个地方人家会……&#65379;

    呃，不然要我怎么办？这个游戏就是这样啊……（附带一提，我们的台词是小华指导的）

    &#65378;喔……喔喔，这就是传说中的水牛游戏……&#65379;

    &#65378;以水牛点去顶要害的玩法，实在是太棒了……&#65379;

    &#65378;真……真不愧是裕人……&#65379;

    三阿达待在壁橱里说出这种鬼话。

    &#65378;裕……裕人……（盯～）&#65379;

    &#65378;裕人……（盯～）&#65379;

    另外，春香和椎菜的视线再次让我有些在意……唔，好沉重……

    ６

    在那之后，荒唐无稽的国王游戏还是继续进行下去。

    例如在泽村同学的命令下，我帮小华进行全身按摩；

    在小华（第二次）的命令下，我和春相玩了pocky游戏(]:两人合吃一根pocky，先感到害羞移开嘴巴的人输)；

    在春香的命令下，泽村同学和朝比奈玩了男生女生配；在舞叶（第二次）的命令下，

    我和泽村同学以两根吸管共饮一杯果汁……

    大家玩了许多货真价实的惩罚游戏。

    不过在一旁，不知为何……

    &#65378;好……好奇怪――照理说不应该这样。我们本来是想将椎菜和凌濑凑在一起的啊……&#65379;

    &#65378;为……为什么会那么不顺利呢～&#65379;

    小华和舞叶则是一脸倦容，趴在房间的一隅。

    这两个人到底在搞甚么啊？

    &#65378;喔――热烈起来了呢――放开一切来玩，就是要这样才对嘛――&#9834;&#65379;

    我手上的`是&#65378;贱民（年轻家丁）&#65379;。这……里面应该有甚么机关吧。

    然后和我配对的组合是――

    &#65378;――啊……&#65379;

    对方小小地惊唿一声。

    正看着我这边，&#65378;啪答啪答&#65379;眨着眼睛的……友善女孩。

    看见这一幕的小华，脸上露出难以置信的表情。

    &#65378;咦，是椎……椎菜吗？是椎菜和凌濑凑成一组吗？&#65379;

    &#65378;嗯，是啊。&#65379;

    &#65378;唔，嗯，好像是……这样……&#65379;

    我和椎菜两人如此回答后……

    &#65378;太……太好了――！终于猜中组合目标了――！&#65379;

    &#65378;第七次必成功～&#9834;&#65379;（]：原谚语为&#65378;第三次必成功）。

    意指前两次失败不打紧，第三次事情一定会顺利）

    小华和舞叶拉着彼此的手，仿佛得知小孩升学考试合格的家长般开心地蹦蹦跳跳着。

    唔，她们在说甚么啊……

    &#65378;好了――快乐的时间到了――椎菜和凌濑赶快到阳台去――！&#65379;

    &#65378;赶快去吧～&#9834;&#65379;

    她们满脸笑容地打开阳台的窗户，并不断推我们的背。

    唔，干吗这么不相信人。既然都已经说好了，我当然会出去啊。

    &#65378;好……好了啦，我现在就出去……&#65379;

    &#65378;小……小华，没问题的……&#65379;

    我一头雾水，准备和椎菜两人到阳台外面。

    就在这个时候……

    &#65378;啊，对了。嗯，椎菜――&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    小华突然叫住椎菜。

    她的口气中，带着截至为止我不曾耳闻的认真口气。

    唔，这为小樽双马尾女孩，说起话来也能这么认真吗？

    &#65378;小华……？&#65379;

    眼见对方突然严肃地叫住自己，椎菜也露出不解的神情。

    接着，小华笔直看着椎菜的脸……

    &#65378;――加油喔，椎菜。&#65379;

    &#65378;咦……？&#65379;

    她竖起右手的大姆指，简短的说道。

    &#65378;我知道的状块啦。不过，要是有话想说，就说出来吧――该怎么说，

    我知道很多时候都很压抑，也知道这个人很友善、很开朗，

    对那类事情的考虑却比人多上一倍。可是呢――&#65379;

    此时，小华正面直视椎菜的眼睛……

    &#65378;我觉得，太压抑或考虑太多，是『无法得到真正重要的事物的』。

    该退后的时候退后，和过度观察颜色是不同的。

    最后这句话我是不太想要说啦，但『机会这种东西可不是常常有喔』？&#65379;

    &#65378;小华……&#65379;

    &#65378;哈，这些话，是我不晓得从哪里现学现卖过来的啦&#9834;&#65379;

    &#65378;……&#65379;

    听了那句话，椎菜讶异地眨了眨眼睛看着小华。

    看似带有一些迷网的沉默。

    然而，她随即缓缓地开口：

    &#65378;………嗯。&#65379;

    像是体会到甚么一般点点头。&#65378;谢谢，小华，舞叶……&#65379;

    &#65378;嗯，这样才像嘛～&#65379;

    &#65378;加油啊，小椎～&#9834;&#65379;

    小华和舞叶的鼓励自背后传来。

    至于泽村同学……

    &#65378;咻――咻――没错――加油啊，椎菜、凌濑&#9834;这十分钟爱怎么做就怎么做吧！&#65379;

    则完全不理会周遭的气氛，说了一句不负责到极点的话。

    春香听了之后……

    &#65378;咦，爱……爱怎么做，就怎么做……！？&#65379;

    &#65378;是啊――要卿卿我我或甜蜜蜜的，全部OK唷――因为是游戏，没办法――&#9834;&#65379;

    &#65378;那……那么说是没有错……&#65379;

    听见这个回答，春香露出五味杂陈的表情。

    她的双手在身体前方紧紧握拳，视线不断瞄向我这边。

    &#65378;那……那个，裕人……&#65379;

    &#65378;呃，是。&#65379;

    &#65378;那……那个……&#65379;

    她忸忸怩怩地看着地上。

    在以为她最后会跟我说些甚么，结果……

    &#65378;呃，嗯……外面好像很冷，所以你们两位都要小心，别让身体着凉了。&#65379;

    她带着有些不自然的笑容，抬起头来这么说。

    唔，唔―姆，春香这样子，真不晓得是有点寂寞，还是说很像她会有的反应……

    &#65378;嗯，好，我去去就回……&#65379;

    但如此回答脸上笑容仍有点僵硬的春香后……

    我们来到阳台上。

    阳台的大小足以让两个人舒服地待着，感觉就像一个小露台。

    那里是一个摆着小桌椅的开放空间，自高台向外突出，

    直接面向小樽市区。由于饭店本身地处较高的位置，因此小樽的街容可以说是一览无遗。

    &#65378;哇啊，好漂亮……&#65379;

    &#65378;喔……&#65379;

    扶手的另一边，是一整片几乎让人眩目的闪光夜景。

    有如镶嵌了宝石的火之漩涡。

    浓黑的夜色里浮载着城内灯火，散发着无比晶亮的光芒。

    远一点的地方可以看到淡淡的光群摇曳摆U，

    大概是街灯的光反射在运河水面上形成的晃动吧。

    &#65378;感觉和平常的小樽街景不太一样呢……怎么说，就像梦境一般。

    因为，这是我第一次从这里看向城里……&#65379;

    &#65378;是啊，该怎么行融，真的是绝景……&#65379;

    我这句话可不是修辞，那真的是绝无仅有的风景喔。

    在一片漆黑的阳台上，无数的灯火明灭就这么映入了眼帘。

    不需要甚么复杂的思考，纯粹就是一幅如诗如画般的唯美情境――

    &#65378;……&#65379;

    好漂亮喔……

    那梦幻般的光景，甚至让人不自觉地忘掉惩罚游戏的命令。

    &#65378;……&#65379;

    ――嗯，没错。

    虽然命令的内容要我们两人单独&#65378;在阳台上卿卿我我十分钟&#65379;，

    但实际上就像大肚鱼的早餐般，没有任何一丁点照单全收的必要性。

    随便聊一聊休息一下，再回去就OK了吧。

    房间里的窗帘现在是拉上的，所以里面看似也没有人在偷窥。

    椎菜也在想着一样的事情吧。我像旁边瞄了一眼……

    &#65378;………&#65379;

    气氛好像和平常不太一样。

    她露出不晓得看像远方何处的表情。

    两边的手肘靠在扶手上，捧着脸凝视着市区那里。

    那侧脸看起来有点忧郁，有些茫然――

    &#65378;……&#65379;

    ……怎么了？

    看她那样……我觉得胸口就像一个里面装着鱼，

    用竹子和铁线编成的容器般，有些&#65378;轰轰！&#65379;地蠢动着。

    唔……该说椎菜这样好可爱，还是看起来很女生啊……感觉怪怪的，

    和过去在KTV里面以及在我家玩夫妇游戏时一样。这阵子没甚么机会浮现的情愫，像是久久露脸一般地出现了……

    正当我因重现的奇妙感情而陷入有些迷网的情绪时……

    &#65378;――裕人，听我说。&#65379;

    &#65378;嗯……嗯？&#65379;

    椎菜突然小声地开口。不过，她的脸还是看像扶手的彼方。

    虽然只是叫我一声――我的内心深处却不禁颤了一下。

    &#65378;我……有话……想对你说。&#65379;

    &#65378;有话想对我说？&#65379;

    &#65378;嗯……&#65379;

    她静悄悄地点了个头。

    这个……是她在活动前提的那件事情吗？

    她说有事情想要告诉我和春香。既然这样，干脆请春香一起――

    &#65378;……没关系。&#65379;

    &#65378;咦？&#65379;

    此时，我的话被她中途打断。

    &#65378;……没……没关系的。虽然……我也希望乃木板同学能够听到……&#65379;

    她轻轻摇头，低头看着地上说：&#65378;不过……我突然发现，我还是希望，能先告诉你……&#65379;

    &#65378;告诉……我……？&#65379;

    椎菜点头肯定我的疑问。

    &#65378;……嗯，老实说，我知道这么做并不公平，

    也知道要先向乃木坂同学清楚表达我的想法比较好……可……可是……&#65379;

    说道这里，椎菜停顿了一下。

    她紧闭上眼睛，紧握放在扶手上的手掌后，声音颤抖地说：

    &#65378;……我……我就是压抑不住了嘛……！看……看着你的时候，

    心脏就会小鹿乱撞，觉得胸口闷闷的……变得完全不知所措。

    你可以不用马上回答我，也不用说出我想听的答案……可是……

    可是……我希望你……能够好好地看向着我……&#65379;

    &#65378;椎菜……&#65379;

    &#65378;拜你……裕人……&#65379;

    她小声地说着，然后转头面向我这边，轻轻地将她的头……贴上我的胸口。

    椎菜正在说些甚么，其实我一头雾水。

    我不懂，她那番压抑着情绪说出来得话，所指的到底是甚么。

    我想，原因应该出在平常和蛇颈龙的痛觉旗鼓相当的平乏理解力吧。

    可是。

    即便如此。

    我还是感觉得到，椎菜现在很认真。

    那豁出一切的语气，以及笔直的视线。她带着一语难以表述的决心，说了那番话。

    所以。

    我必须认真面对她接下来要讲得那句话。

    &#65378;…………&#65379;

    看着椎菜贴在胸膛上的脸，我等着椎菜表示。

    椎菜有点湿润的眼睛从正面注视着我。

    她的眼神无比诚挚，不带任何虚假。

    在天空闪烁星光的照耀下，以及底下摇曳的夜景灯光环绕中，

    眼前的椎菜的身影被罩上了一层淡淡的白色。

    那个样子真得非常漂亮――

    &#65378;……&#65379;

    ――唔，椎……椎菜她，原来这么地女生啊……

    我的心中不禁响起这道声音。

    感觉椎菜好像比刚才变得更加可爱了……

    当我因心中涌出自己也不太清楚的情绪而感到困惑时……

    &#65378;裕……裕人，我……！&#65379;

    &#65378;呃，嗯嗯……&#65379;

    &#65378;嗯，我……我啊……其实一直……&#65379;

    说到这里，椎菜停顿了一下。

    然后像是拨开迷惘般地抬起头来。

    仿佛要传达自己的所有的心意，笔直注视着我的脸……

    &#65378;我……我……一……一直都，很喜欢……很喜欢……你――&#65379;

    &#65378;咦……&#65379;

    接着，就在椎菜要说出下一句话的那个瞬间。

    &#65378;呀……呀啊啊啊啊啊！&#65379;

    &#65378;！？&#65379;&#65378;！！&#65379;

    突然间，这么一道声音，自中间隔着窗帘和玻璃的房间内部传出。

    那惨叫声，凄厉得有如一名外国少女在十三号星期五遇上杀人魔一般。

    &#65378;刚……刚刚那叫声是怎么回事！？&#65379;

    &#65378;好……好像是良子的声音耶……&#65379;

    我和椎菜两人彼此看了对方一眼。

    我们根本不知道发生了甚么事，不过也不能置之不理。

    彼此朝对方点头后，我们一起穿过窗户回到室内。

    房间里不知为何变得一片漆黑。

    去阳台以前原本亮着的灯全部熄灭，呈现一种根本不知道谁在哪里的绝对黑暗状况。

    &#65378;这是……&#65379;

    &#65378;喂……喂，大家，发生什么事了！&#65379;

    椎菜环顾四周并唿唤众人。

    &#65378;啊，椎……椎菜？&#65379;

    黑暗中有人回应道。这声音……是朝比奈同学？

    &#65378;麻衣？发生甚么事了？怎么会一片漆黑呢？

    椎菜问了之后……

    &#65378;呃，嗯，这个嘛，我也不是很清楚……不过好像是停电的样子。&#65379;

    &#65378;停电？&#65379;

    &#65378;呃，嗯，电灯突然全部熄灭，变成一片漆黑……结果，良子好像受到了一点惊吓……&#65379;

    &#65378;拜……拜――房间可是突然整个变暗喔――？伸手不见五指喔――？

    这样子，感觉好像会杀出一个带着曲棍球面罩的杀人魔呢……&#65379;

    接着传来的声音，来自变得有些胆小害怕的泽村同学。

    她的声音充满了前所未有的女生感。

    唔，这么说来，第一天火灾警报器响起的时候也是。

    这个白城版双马尾女孩，难道很害怕这种临时发生的意外状况……？

    美夏也是一样。不过，两名双马尾女孩之间，没必要连这种地方都是共通点吧……

    嗯，尽管这个事实令人颇为意外，但总之现在知道情况为何了。

    &#65378;那么大家都平安无事吗？&#65379;

    &#65378;我……我们没有问题。对吧，良子。&#65379;

    &#65378;呃，嗯――还好啦――……不……不可以把手抽走喔――麻衣，春香……&#65379;

    &#65378;好…好的，我握得很紧。&#65379;

    &#65378;附带一提，我们一点事都没有喔――！&#65379;

    &#65378;这种小状况完全不成问题～&#9834;&#65379;

    我得到五个人的回应。

    嗯，看来大家都没甚么事的样子。话说回来，这时候要是再多一个人应声的话，应该会满恐怖的吧。

    我暂时先松了一口气。

    &#65378;总而言之，现在先静观其变吧。毕竟慌张行事反而比较危险……&#65379;

    &#65378;好……好的，你……你说得对……&#65379;

    &#65378;呃，嗯……&#65379;

    &#65378;灯赶快来啦――……&#65379;

    春香她们也纷纷表示同意。

    此时……

    &#65378;啊，对了，裕人，刚刚外面冷不冷啊……？&#65379;

    &#65378;嗯？&#65379;

    &#65378;你在外面待了一会儿，应该会冷吧。啊，我这里有毛衣，要不要先披在身……&#65379;

    春香如此表示，并打算拿一件上衣给我。

    &#65378;――啊，呀！？&#65379;

    &#65378;春香！？&#65379;

    结果似乎在一片漆黑的房间中绊到甚么东西，尖叫了一声。

    紧接着拼命上下挥舞双手，朝我这边扑来。

    &#65378;唔……唔喔！&#65379;

    冲击本身得力道不大，但是由于事出突然，我拦不住她，整个人向后失去平衡。

    这时后……

    &#65378;裕……裕人！&#65379;

    椎菜似乎发现我的状况，试着帮忙撑住我。

    &#65378;啊，呀………呀啊啊！？&#65379;

    &#65378;椎……椎菜！&#65379;

    可是椎菜也因姿势不太对，无法完全挡住，一起向后倒去。

    &#65378;啊，椎……椎菜？&#65379;

    &#65378;咦，麻……麻衣――？椎菜――？&#65379;

    接着，想要帮助椎菜的朝比奈同学和泽村同学也被牵连近来，纠缠在一起――

    最后……

    &#65378;唔哇！&#65379;

    &#65378;呀……呀！&#65379;

    &#65378;啊，裕……裕人！？&#65379;

    &#65378;椎……椎菜！&#65379;

    &#65378;麻……麻衣――椎菜――！&#65379;

    我们五个人大翻了一个筋斗，一起跌在棉被上。

    过程中……

    ――啾……&#9834;

    &#65378;！？&#65379;

    &#65378;我的嘴唇&#65379;……似乎碰触到一个柔软的物体。

    柔软，暖热、独一无二的触感。

    有可能是在倒下去的过程中，意外碰触到的那是……

    &#65378;………&#65379;

    难……难道说，刚刚的是……？

    我勐地抬起头，不自觉环顾了四周一圈。

    昏暗的室内让我无清楚看见周遭……不过，

    待在我身边的是一起跌倒的春香、椎菜、泽村同学和朝比奈同学等四人。

    一直不曾离开壁橱的三阿达自然不用说，

    小华和舞叶的所在位置似乎和我们有点距离。因此，有那个可能性的便是这四个人……

    &#65378;……&#65379;

    正当我因突然发生这种事情而不知所措时……

    ――啪。

    随着日光灯通电的声音响起。

    先前熄灭的照明终于又亮了起来。

    &#65378;啊，灯……灯亮了――！&#65379;

    泽村同学发出松了一口气的声音。

    同时间……

    &#65378;在此向各位住房贵宾报告。先前的停电起因于馆内的一时跳电，

    没有火灾之虞，请勿担心。虽然造成各位贵宾莫大的困扰，

    不过还请各位贵宾放心，继续留宿。再次重覆，先前的停电――&#65379;

    馆内响起了上述的广播。

    附带一提，日后才得知这次停电的原因，

    依旧又是性骚扰音乐老师的白痴行为（喝醉酒后再露天温泉玩起自助电疗澡）

    （]：电疗澡为一种泡澡纾压的方式。在浴池中微量通电，入池者会赶到肌肉轻微颤动，有肌肉按摩的效果）。

    不过，现在这件事一丁点意义都没有――

    &#65378;………&#65379;

    刚……刚刚碰到的，到底是谁的……？

    这才是此时此刻最应该优先解决的事情。

    黑暗中的偶然接触。

    那个，嗯，我很肯定那是嘴唇和嘴唇碰触才会有的触感（唇感……？）……

    &#65378;…………&#65379;

    我不自觉观察起身旁四人的状况。

    可能事因为突然变亮和跌倒的关系，春香的脸颊通红，神情轻微恍神。

    或许先前在阳台的事情也有些影响，椎菜沉默不语。

    大概是停电恐慌的后遗症，泽村同学似乎比平常乖巧了一些。

    朝比奈同学基本上则和平常差不多一般文静。

    &#65378;……&#65379;

    根……根本看不出来………

    到底谁才是，那个……和我碰触到的人……？

    正当我陷入半混乱状态时……

    &#65378;――问一下，刚才是不是有两个人互相抱在一起啊――？&#65379;

    &#65378;咦……？&#65379;

    小华突然迸出这句话。

    &#65378;呵呵呵――在我的法眼下，一切无所遁形喔――刚才大家倒下时，

    我好像看见有人和凌濑彼此叠在一起，紧紧互拥了一下喔――&#9834;&#65379;

    &#65378;咦，呃……&#65379;

    呃，她说的是没错啦。可是实际上并不只有那样……

    我脑中开始剪不断，理还乱了起来。此刻完全不知道该怎么做出甚么反应才好。

    ――就在这个时候……

    &#65378;――是……是我……啦………！&#65379;

    &#65378;咦……？&#65379;

    已经恢凸饬恋姆考渲校一道宏亮的声音响起。

    听起来像是尽了最大的努力，鼓起所有勇气才说出的一句话。

    我将隐藏视线投向声音来源，结果看到脸蛋比初夏的灯笼草还要艳红的椎菜……

    &#65378;我……我……在跌倒时后，不小心压在裕人的身上……结……结果……那个，不小心碰到了一下……！&#65379;

    &#65378;咦……&#65379;

    那……那句话，难道是说……？

    椎菜是……和我碰触的……那个人吗……？

    就在我的脑袋一片空白，或者说呈现白化现象

    （]：原意是指大雪或大雾引起的临时失明状态的意思）的时候……

    &#65378;……………（点头）&#65379;

    椎菜仿佛下定甚么决心般，双手紧紧握拳。

    然后在其他人没有察觉的状况下看向我这边……轻轻地点了一个头。

第十一卷 后记

    大家好，我是五十岚雄策。

    在此献上《乃木坂春香的秘密》第十一集。

    这集的第四十一话，先前曾刊载于《电击文库MAGAZINEvo1.10》，不过本书里的是增修过后的版本，自第四十二话到四十三话皆在本书首次面试。

    回归正题，这集是教育旅行的故事。

    原先计划是让教育旅行在这一集完结，不过由于许多角色的感情波动都超出当初的预期，后来才决定将小部分的故事延至下集在交代。

    下一话将是教育旅行的最终战，而先前过于悲情的女性角色(预计)即将迎接她最灿烂的剧情。以整个故事来说，这一段迁出后面许多进展的重点事件，请大家多多指教。

    还有，就是当这本书出刊时，动画第二季应该也要接近尾声了。

    这一季在保留上一季那种轻松气氛的同时，又比先前多了一些性感要素。希望大家能多多支持这个部分……(鞠躬)。

    以下要为协助本书问世的多方人士献上我的感谢之词。

    负责本坐的和田责编和三木责编，还有插画的しゃあ老师，虽然已经成为一种惯例了，不过还是要向你们说声抱歉，我又拖稿了……

    为迷煳姑娘小秋和由香理配音的松来未v小姐，非常感谢您爽快地答应我无理的要求。

    以及在书写北海道的知识和牧场等方面实益我良多的朋友――来自北海道的星野ベソ。那些没有接触过牧场的人，绝对不会知道的知识给了我很大的帮助，非常感谢。

    最后，我要向将这本书拿在手上的所有读者，致上我的感谢之意。

    那么，期望我们下次能够再会―

    二○○九年十月底五十岚雄策

第十一卷 插图



短篇 樱坂叶月的秘密

    AM5:00

    那天也是天气爽朗的一天。

    空气犹如从高原上吹下来的那般清新。

    六月十九日，星期天。

    看起来今天也能爽快地把工作做好。

    外面的风景似乎散发着耀眼的光芒，令我不禁犹豫了一下。

    “唰”的一声，房间的窗帘被打开了。

    窗户对面阴沉沉的云朵呈放射状地四处散开，现在也在逐渐地吞噬整个天空。庭院的树上，一只乌鸦正“嘎―嘎―”地叫着不祥的声音，往下一看，石阶道路上有只黑猫飞快的闪过。

    「……」

    ……总之就当没看见吧。

    怎么说，人必须懂得变通。“没有面包的话吃蛋糕就好了”，以前的伟人曾如此说道。

    重振精神后继续准备。

    现在的时间是早上五点过几分。

    为了早上的见面会必须在六点以前做好所有准备，于大客厅内进行集中。

    脱下身上的睡衣，工整地叠好并放在固定的位置上。

    然后从衣柜中取出去具有独特装饰的衣服，摊放在床上。

    女仆装。

    这是我的工作服同时也是我的战斗服。

    首先穿上最基本的上衣，披上短外褂，接着绑紧连衫围裙的系带，再戴上纯白的帽边就完成了。

    最后在镜子前对自己作一番全面检查。

    不管怎么说女仆还是谦虚谨慎第一。

    “不仅要辅助主人完成工作，更要注意自己的一言一行”。身为乃木坂家的女仆长，序列第一位的叶月前辈如此说道。

    那么，看起来更衣是完成了。

    剩下就是带着必要的东西前往大客厅而已――

    啊啊，不好意思忘了自我介绍，我的名字叫安达达原芽衣。

    我在乃木坂家直辖的养成所――通称“小熊猫之穴”里经过三个月的基础研修后，现正归于叶月前辈手下进行最终研修的乃木坂家的新人女仆。

    AM7:30

    早上的见面会顺利结束，马上进入早餐时间。

    虽然说是早餐但当然不是我们的。是由我们侍奉的乃木坂家的大小姐们――乃木坂春香大小姐和乃木坂美夏大小姐的用餐时间。

    在这座宅邸内的第四食堂“大朱雀之间”。

    现在这张桌子上，春香小姐和美夏小姐面对面坐着，身后分别站着叶月前辈和序列第三位的七城那波前辈负责随时等候差遣。

    「然后然后，当时被野猪狂追的爸爸顶着红绿灯那样的脸色，一边口吐白沫一边晕死过去～」

    「嘛，是那样吗？呵呵……」

    时间随着快乐的对话逐渐流逝。

    顺便一提我们的工作只是把做好的料理从厨房端到桌上而已。

    由乃木坂本家的料理长同时也是序列第六位的鲇川小鲇前辈细心地为两位小姐所作的料理堪称绝品。

    「谢谢。今天的早餐看起来也非常美味呢」

    「啊，那是小鲇小姐特制的牛肉汤吧？哇～快点给我给我！」

    美夏小姐发出兴奋的声音，而春香小姐则微微一笑。

    接着开始了用餐。

    「最后最后，那些野猪的孩子们也朝爸爸的臀部狠狠地进行追击～」

    似乎交谈的对话变得更加快乐了。

    就在这时，

    「……春香小姐，关于今天的预定……」

    「什么？」

    「……记得您的确说过今天将有一位同学要来这里一起进行考试复习。为了做好相关准备希望您能告诉我具体的到达时间……」

    叶月前辈寻问道。

    「啊，对、对了。没错。那、那个，我想大概过了中午就会来了吧，到时候就拜托你了。」

    春香小姐就这么回答了。咦？看起来好像有点脸红的样子……

    美夏小姐饶有兴趣地探出身子。

    「美夏小姐也要到朋友的府上游玩对吧？记得是叫“回力球同好会”的集会～」

    「嗯，嘛，是有那回事～。比赛也差不多接近了～。但是姐姐的朋友吗～，呵～」

    迫于美夏大小姐意义不明的视线，春香大小姐不禁脸红得更厉害了。

    就这样，缓缓地度过了一段平稳的时间，

    「多谢招待。」

    「多谢招～待！哈啊～这餐也相当满足呢～」

    伴随着两位的声音，早餐时间结束了。

    AM9:00

    待春香小姐们用餐完毕，接下来的任务自然就是清理桌面。

    把使用过的餐具端回厨房，并用双手认真地把一张张碟子清洗干净。水漂过后再把餐具放到消毒柜里，操作必要的消毒时间。

    「？」

    厨房的后门似乎被打开了。

    咦，是谁出去了吗？但是现在这时间有谁会……？

    抱着疑问偷偷地望向那边……

    「…………」

    ――是叶月前辈。

    不知为何下蹲着，轻声细语地说着什么。

    「……好好嚼了后再吞哦」

    「喵～」

    「……不要光是吃鱼，青菜也要多吃点。要不然就长不到白虎那么大只了」

    「喵～」

    「喵～喵～」

    「喵～哦」

    围绕在脚下小猫们发出一阵阵可爱的叫声。

    看起来是叶月前辈是在给附近的空腹野猫喂食。

    「……伸手」

    「喵」

    「……坐下」

    「喵～」

    「……先前看，队列」

    「呜喵」「喵」「喵哦」

    而且还全员（全匹？）听令，形成一支完美的队列！

    啊啊，这也一定是身为女仆长的一项工作吧。为了维护这间广阔的乃木坂宅邸的秩序，把住在周围的小生命也一并列于自己的统率之下才是万全之策。不错，这简直就是“WordofMaid”！

    「……pretty……」

    「……」

    那个表情看上去就像被无限幸福的光芒所包围似的，不，肯定是我多心了。

    AM10:00

    身为女仆最基本的一项工作就是打扫。

    「……打扫对女仆而言就像呼吸一样」

    叶月前辈一边把连衫围裙的系带再次绑紧，一边这样说道。

    「……心态方面，“如同呼吸一般自然，在无意识的状态下进行打扫”是最理想的。说女仆的工作“以打扫为始以打扫为终”也毫不过分。因此芽衣小姐在工作时应好好记住这些」

    就像那样一番总结后，

    「……那么，开始打扫吧」

    说着叶月前辈缓缓地从口袋中取出巨型电锯。

    “嗡―嗡―嗡―”地伴随高速运转的铁块发出不稳定的声音。

    这是怎么回事？叶月前辈用这东西到底要如何进行打扫……

    ……啊！

    我明白了！那一定是为了把社会的垃圾打扫掉！并不是只有眼前的垃圾才是垃圾……真不愧是叶月前辈，比产业废弃处理设施想的还要深，真是心思远虑啊。

    那么作为受教者，我也必须向您看齐。

    因此我也把挂在墙上的步枪取下，缓缓地装填子弹。

    啪嗒啪嗒。

    「……」

    眼前，叶月前辈开始把腋下的巨型电锯往书橱的高处拍打。

    啊啊，这又是怎么回事！细看之下电锯的前端并没有装掸子！

    我终于明白了。

    叶月前辈是通过电锯把自己高度的不足的缺点弥补。

    这是多么令人感叹的想法啊……。而且利用了电锯所产生的风压把周围的尘埃从书橱上吹下来……啊啊，果然只凭我个人要看穿叶月前辈崇高的想法还早了一万又两千年呢。比起她来我的脑袋就像生了锈一样。

    「……好」

    不服输的我也在步枪前端装上掸子令装备升级。这样就能把工作效率提高百分之二十……不，百分之二十五！

    啪嗒啪嗒。

    啪嗒啪嗒。

    大概这种感觉和叶月前辈两人肩并肩地打扫，经过大约两小时的拍打（巨型电锯、改装升级步枪），完成了打扫的任务。

    PM1:00

    午休时间。

    对女仆而言休息是必须的。

    为了更全面地侍奉主人，偶尔的休息时间更是必要。

    譬如说把全身心解放的放松时间。

    平时高不可攀的拥有序列的女仆前辈们，也只有在这时才略微感受到接近了一点。

    本馆一楼的休息室“加拉帕戈斯”（太平洋东部的一个群岛名）里，已经聚集了许多女仆前辈们，过着属于自己的休闲自在的时间。

    房间中央的那波前辈还是像往常那样笑容满面地开玩笑，旁边坐着序列第八位的爱丽丝蒂亚通称爱丽丝前辈在细心地磨着军刀。阳台上序列第七位的六条沙罗前辈似乎很享受地把玩着遥控飞机模型，靠着窗边序列第四位的楠木水面前辈单手拿着日本茶一副悠然自得的表情望着庭院。

    此时的叶月前辈――

    「……」

    在书架的旁边的安乐椅上坐着，默默地看书。

    认真的表情一心不乱地把目光专注在一本相当厚的精装书面上。

    在这样的休息时间里都不忘进修自己的教养，那种凛然的姿态……再次令我感到佩服。

    叶月前辈在看着什么样的书呢？经济学的专门书？还是说女仆心得十条？为了学习我打算悄悄地拜见一下……

    「世界绒毛娃娃大全。这样你也能与命运的“他”相会！」

    只见到非常可爱的粉红色封面这么写道。

    「……」

    ……啊啊，这一定是那个。为了磨练对高级玩具泰迪熊的审美眼光，用休息的时间勤奋地修炼自己吧。记得春香小姐所爱用的“KingGrizzly”也是泰迪熊……那整齐的毛绒与完美的耳型，绝对是叶月前辈所选的礼物，不会错了。

    果然叶月前辈真的是太完美了……

    就像从眼中掉下鳞片（而且还是天然黑鲷的）那样的感觉！

    PM2:00

    到了下午，周围忽然变成了慌慌张张的气氛。

    在大宅的各处，女仆前辈们令人眼花缭乱到处忙活着。

    似乎是春香大小姐从早饭时就在等的重要同学，马上就要到访的样子。按照春香大小姐的说法，过了两点的话马上就会――

    叮咚～～～～

    门口的音乐门铃响了。

    顺便一提，乃木坂宅邸的音乐门铃是听起来很柔和的高音。

    「……我去开门，你来负责这边」

    这样说着，叶月前辈走向玄关。

    大概十五分之后，她带着一个男孩子走了回来。

    那一位就是春香大小姐的同学吗？戴着眼镜似乎一幅穷酸的样子，看起来很稀奇地一边东张西望一边跟在叶月前辈身后。

    目送他们消失在柱子的阴影之中，马上进行下面的准备。

    大概茶和点心会是必需品。

    在招待贵客时端出茶水这等重要作业，还远不是我可以插手的。

    不过在这以外的部分还是可以准备的，至少准备下开水和餐具的话，似乎并不会变成徒劳功夫。

    过了一会，叶月前辈走进了厨房。

    接下来一如所料，

    「……需要准备红茶和点心。要准备皇家孟加拉虎茶和葡萄干布丁，请来帮我一下」

    「啊，好的」

    被拜托帮忙了。发觉到我的思考与叶月前辈的稍稍有些接近，有一点高兴的心情。

    很快，皇家孟加拉虎茶和葡萄干布丁准备完成。

    「……那么，我来送过去」

    于是叶月前辈带着这些，走向了春香小姐所在的方向。

    潇洒的背影。

    目送着那个身影，完成茶叶和餐具的整理。

    于是，

    「我回来了――呐呐，今天有一个自称姐姐的朋友的大哥哥来家里了吧？～」

    随着这个声音，似乎有什么东西飞快地滚进了厨房。

    「哇―，哇―，姐姐第一次带男孩子回家的纪念日诶！――今天是姐姐第一次和男孩子一起吃葡萄干布丁的日子，就称为葡萄干布丁纪念日好了～，好想去偷看呐～。两个人是什么关系呢？同学？朋友？难道说是男朋友！？呀～」

    ……是美夏小姐。

    而且还一边刷刷的挥舞双手一边兴奋的说着。

    这是什么情况？早餐的时候确实听说美夏小姐是到朋友的府上游玩去了。

    「这个啊，因为这边似乎看起来更有趣就提前结束回来了。再怎么说这也是姐姐的大事，可不能错过了呢！」

    看起来就是这么回事了，不愧是好奇心旺盛的美夏小姐。

    就在这个时候，叶月前辈也回来了。

    「啊，叶月小姐，从姐姐那边回来么？怎样怎样？大哥哥和姐姐，关系很亲密吗？」

    「这个……还没到那种程度。两位之间似乎是很拘谨的状态」

    听到叶月前辈这么说，美夏小姐一脸忧郁地交叉着手臂，

    「呜……果然是这样吗？毕竟是姐姐嘛，也算是预料之中的状况……嗯…没有办法了。我也去露个脸好了，叶月小姐和芽衣小姐也跟我一起来吧」

    这样说着，美夏小姐就拉着叶月前辈和我的手臂往春香小姐房间的方向迈步。

    「那么，叶月小姐先进去吧？可以先侦察一下里面的状况，而且我突然跑进去的话也会吓到大哥哥的样子……」

    「……了解了。那么就由我先进去……芽衣请在这里等着。对方是春香大小姐重要的同学……对于进修中的你来说这种S级的任务过于沉重了」

    「啊，好的」

    我这样回答的同时，叶月前辈一个人走进房间。

    「抱歉破坏了两位的美好气氛――」

    「呜哇哇！」「呀啊啊！」

    紧接着传来两声类似悲鸣的声音。

    出什么事情了？发生了什么意外吗？不过如果是叶月前辈的话……

    「啊呀，好象打搅到正好的气氛了，时机选择不太对呢――」

    美夏小姐一边从门缝偷窥一边惋惜的小声说。

    「不过叶月倒是意外的也没有注意到啊……不过不过，两个人刚刚市准备做什么啊？脸都通红的，连空气也漂浮着粉红色。难道是要这个这个或是那个那个啦？呀～」

    看来进入房间的时机确实不太妙。

    这种事也没办法，就算是叶月前辈也赢不了神明名为时机不佳的小小恶作剧。

    不久，叶月前辈随着春香小姐从房间中走了出来。

    「美夏？有什么事情？现在客人正在……」

    「哎～有什么嘛～。是姐姐的朋友吧？让我也去打个招呼嘛～。想和大哥哥聊一聊呢，很有兴趣嘛～」

    「不过，现在正在学习中……」

    「不要这么说嘛～只要一下下而已啦。呐，可以的吧可以的吧？」

    美夏小姐一边揪住春香小姐的衣角一边请求。

    完全败给了这个样子的美夏小姐，春香小姐苦笑了一下。

    「真是的……明白了。就相信你好了，要好好的自我介绍哦。」

    「好～」

    美夏小姐和春香小姐一起走进房间。

    留在门外的只有叶月前辈和我两个人，站在门的两侧等候需要时的召唤。

    「…那个，芽衣」

    「在？」

    「……我有一件事想要问，可以吗？」

    「诶？是、是什么事呢？」

    突然间对我说出这话。

    叶月前辈要问我问题？

    声音忍不住变调了。到、到底是要问什么呢？关于我私人的事情么？

    难、难道说是我的三围……？但如果是叶月前辈的话……

    我已经完全动摇了。

    叶月前辈从正面一动不动的凝视着这边。

    「……我的脸，是那种突然让人看到就会受到惊吓的相貌吗？」

    「……诶？」

    「……春香小姐和裕人少爷看到我的脸后发出悲鸣的叫声。总觉得有些……受打击了」

    眼镜下隐藏着像是被舍弃的斑海豹般的眼神，

    真的是相当寂寞的说。

    PM6:00

    春香小姐的同学――绫濑少爷到来后经过了四个小时。

    即使是昼长夜短的六月，夕阳的角度也在逐渐倾斜，四周慢慢地变得黑暗起来。

    在这四个小时里，时不时与叶月前辈一起在房间门口观察情况，房间里不断地传来春香小姐和美夏小姐快乐的笑声，非常热闹的样子。一定是度过了一段美好的时光吧。

    接着差不多要进行晚餐的准备了，这是在厨房里闲散地削着苦瓜时发生的事。

    「抱歉，打扰了。有什么可以准备给小狗的手信吗？」

    急匆匆地跑过来的的春香小姐这么问道。

    「小狗吃的点心或是小狗能吃的肉类，我想应该还是有这些的吧……」

    「…………小、小狗的……手信……吗……？」

    伴随着声音从厨房里面出现一位留有遮眼刘海的小个子女仆前辈――小鲇前辈。

    「…………这、这个，很不凑巧没有什么现成的东西……如、如果可以稍等的话，现在就可以开始做炖筋肉……」

    「啊、嗯，大概要花多久？」

    「…………这、这个，大概九小时左右……」

    「九、九小时吗？」

    「…………是、是的。为了不拿出有失体面的东西至少要有这些时间才行……」

    「这……有点……」

    春香小姐露出些许困惑的表情，

    「……春香小姐，请放心。若不嫌弃的话就请用这个吧」

    「咦？啊……这是」

    说着叶月前辈从连衫围裙的口袋中取出的是……最高级犬用牛肉干“名犬”。

    「有、有这个的话就完全没问题了。但是叶月小姐，为什么会有这些……？」

    听完这句话叶月前辈微微把目光错开，

    「……偶尔，而已。偶尔放进口袋的东西之一而已……。绝对不是为了给宠物店的吉娃娃点心什么的」

    叶月前辈谨慎地说道。

    真不愧是叶月前辈！肯定是为了能从容应付任何生物而随身携带着各种各样的宠物饲料！白天喂野猫的那件事绝对是伏笔来的！太令人佩服了，简直就是“AnimalMaster”！

    「总、总之先感谢你了。叶月小姐为我帮了大个忙」

    「……嗯。还有请把这份也拿去吧。已经把有多的葡萄干布丁包装成手信了。据美夏小姐所言，似乎今天是“葡萄干布丁纪念日”」

    「啊、真是不好意思。那么我把这份手信也收下了」

    春香小姐微笑着点了下头后，又急匆匆地跑了回去。

    就这样。

    绫濑少爷双手分别拿着叶月前辈的最高级犬用牛肉干和葡萄干布丁就这样回去了。

    PM9:00

    晚餐与接下来的家族团聚时间过后，终于到了洗澡的时间。

    在这座宅邸地下的大浴场“地狱谷之间”。

    春香小姐和美夏小姐正一起泡着温泉。

    「好舒服啊～哈啊～皮肤滋润的感觉呢～」

    「是啊，水温非常合适，热水的量也恰到好处……」

    听得见从里面传来的回声。

    叶月前辈和七城那波前辈在入口两边待命中，而我就在附近一边准备浴巾等，一边倾听着两位的高兴的对话。

    「那位大～哥哥，还真是好人呢～感觉像是为人认真又不会说谎的角色。――对吧，叶月小姐们也是这么想的吧？」

    突然美夏小姐在里面那么叫道。

    「叶月小姐也是相当在意的吧？刚刚就是那种气氛嘛～」

    「……是的。我认为裕人少爷是位令人满意的人」

    「我虽然也才督到一眼，但是看上去的确是位不错的男生～」

    叶月前辈和七城那波前辈这么回答道。

    「就是说嘛～而且怎么说，都已经可以和姐姐两人互称名字那么要好了～。这一定是我的“哥哥第一候选人”吧～」

    「美、美夏！」

    「诶～，明明姐姐也没有否认的说～。我可是第一次见到姐姐那样幸福的表情哦！」

    「真、真是的……」

    春香小姐小声说着并慌张地拍打水面。

    看来春香小姐和美夏小姐都很在意绫濑少爷。

    「所以下次就不是来考试复习什么的，单纯地带他过来好好招呼吧。到时候就不要今天那样中途插入，我也要从一开始就加入，好不好嘛～」

    「说、说的也是，下次有机会的话……」

    「哇～！约定了哦！哼哼～，期待期待～！」

    美夏小姐发出兴奋的声音，

    然后轻松的洗澡时间也过去了――

    AM0:00

    时钟的指针告示了今天一天的结束，同时也宣布了明天的开始。

    现在是时间是凌晨零点过几分。

    四周的寂静的空气已经完全进入深夜状态。

    春香小姐和美夏小姐在不久前休息了。

    为了第二天去学校而养精蓄锐，基本上在不过十二点以前就应该休息了。

    但是女仆的工作依然没有结束。

    当主人们进入休息的时候，最后的任务也到来了。

    「……那么，现在开始巡逻」

    叶月前辈庄严地宣告。

    「……我负责巡逻本馆及其周边。芽衣请负责别馆。如果没有什么特别可疑的话，就在日志上记录下来，今天的工作也就结束了。辛苦你了」

    「啊，是，叶月前辈也辛苦了」

    微微低下头，快步地走向别馆。

    没错，最后的工作是巡逻。

    虽说乃木坂邸配备了最先进的安全保护系统，不过仅有那个还不算万全。到头来需要依赖的仍旧是人力，也就是女仆队夜晚轮班制的巡逻。

    「――没有异常……」

    锁门和熄灯等的确认很快就完成了。

    别馆内并没有什么特别的地方。

    这个别馆中并没有乃木坂家的主人们居住，因此并不是个高度重要的地方。即使有贼入侵，也不会来这边而是首先去本馆吧。

    就在这时。

    「?」

    偶然看向窗外，有什么带着白光的东西跳入眼角。

    似乎是在后院的方向。不过在这个时间，那边不应该有可以发光的东西。

    「……」

    虽然我想应该不会……

    不管怎样还是要去确认一下。手上抓着所有见习女仆们都拥有的附带电击机能的扫把型特殊警棍，尽可能地隐藏气息并接近它。

    尽管我的移动术还远不够成熟，不过夜晚的黑暗和竖立在附近的树木是我的同伴，我悄无声息地缓缓接近着发光物体。

    在后院角落闪耀着小小的白光。

    被那个白光所映照，黑暗中浮现出一米高的猫(!?)形影子。

    簌簌……簌簌……似乎是在舔什么东西的声音。

    「……」

    这、这个莫非就是最近在同辈的女仆之间谣传的那个，每天夜里在乃木坂邸徘徊着偷吃灯油的猫妖……？

    带着警惕心藏进光线的阴影，战战兢兢地窥视状况。

    于是竟发现――

    「……多吃一点吧」

    「喵～」「喵呜」「呜―」

    出现在眼中的，是正在喂食流浪猫的叶月前辈的身姿。

    不知为何还穿着猫的布偶装。

    「……真希望你们可以健康的成长下去……」

    如此温柔的话语声，在黑暗中温暖地响起。

    ……啊啊，完成一天繁重的工作，却丝毫没影响到那份慈爱与统率之心的叶月前辈。果然这才是真正女仆应有的姿态，是我应当追求的目标。那个样子……嗯，叶月前辈一定是可以理解那些小猫们的感受吧。那一点点怪人的感觉，也是我无法想象的。

    ……不过这样就好。

    最后的最后，带着对叶月前辈的巨大改观，我回到了自己的房间。

    AM1:00

    这样今天也终于结束了。

    回到房间脱下女仆装，在浴室清洗身体。

    洗着头发和身体的时候，我的心却依然停留于女仆装中。

    直到最后也不能大意，叶月前辈曾告诫过，睡到床上好好休息也是女仆工作的一部分。

    淋浴结束，换上睡衣躺到床上关掉电灯。

    在漆黑的房间中，一边面对着慢慢迫近的睡魔一边想。

    希望明天也是如同今天一样平安且能够给于叶月前辈工作辅助的一天――

第十二卷 第四十四章

    0

    万籁俱寂。

    小华、舞叶和裕人他们走了以后，我在饭店的房间里迟迟无法成眠。

    周遭的灯都已熄灭，四周一片漆黑。

    眼睛看得见的，只有发出沉稳鼻息的麻衣，以及不断翻身，同时说着：“唔，唔――嗯，绫濑，那里不可能进得去啦――……”之类梦话的良子……

    “……”

    就连一根针落下也听得见的寂静。

    此时，我在脑中回想着短短数小时前发生的事青。

    小华她们提议玩国王游戏，随之而来的惩罚游戏，以及……后来停电时发生的意外。

    “……”

    我有种自己好像偷跑了的感觉。

    也觉得这样不太公平。

    可是……

    说真的……

    即便如此，我还是不后悔。

    因为这绝对是我最后的机会。

    要是在此放弃，没有采取任何行动的话……将来不管想做什么，我一定不可能再有自信了。

    一…………嗯。”

    我大大地点了一个头。

    这个动作晃动了我这半年来长了一点的头发，发丝划过脸颊。

    ――除了继续前进，已经别无他法了。

    虽然这样的状况，是凭着一股冲动和无心的意外造成的……不过既然我已亲手掷出骰子，就只能一路奔跑到最后了……吧。

    这么做应该能产生我所期待的结果。

    因为，这条路是我自己选择的……

    “……这一次……我一定要加油……！”

    我在心底深深发誓。

    然后缓缓闭上自己的眼睛。

    1

    教育旅行的最后一日，天气和出发那天一样好。

    窗外是一片万里无云的蓝天。

    视线所及之处，都倾注著明亮到有些刺眼的白亮日光。

    彷佛呼应着威力全开的天空一般，集合在饭店大厅的同学们都不停地嘻笑打闹，人人一脸开心的模样。

    热络的气氛和教育旅行的最后一日十分相称。

    “……”

    但我的心情却和那种兴致昂扬，有如拿来黏东西的半液态物质般干劲十足的气氛（注．．日文中的胶水与干劲十足发音雷同）完全相反，有着一些疙瘩在。

    略带半混浊的不透明。

    怎么形容呢？就好像阴天时，水平线彼端飘着一道直逼平流层的积雨云般。

    而其原因当然是――

    “――啊，裕……裕人……”

    “！”

    就在这时。

    一道声音突然从身后传来。

    我调整着眼镜位置，同时回头一望：―结果看见了将手抚在胸前的友善女孩。穿着制服的椎菜有些顾虑，不知所措地看着我……

    “啊，裕……裕人……早……早安……”

    “呃，喔喔。早啊，椎菜……”

    “……”

    “……”

    我们随即无话可说。

    微妙的沉默化成飘浮在钏路湿原上的海雾，笼罩住我们的四周。

    这种不自然的感觉，和我们平常友好到不行的互动简直天差地远。

    ――唔唔，气氛好尴尬……

    之所以会出现像这样如两台燃油耗尽的机器人般困窘不已的气氛――当然是受到昨晚……嗯，那件事的影响……

    “呃，嗯――今天也是个好天气呢。”

    “唔，嗯，是啊。”

    “北……北海道其实也不尽然那么冷呢。像现在气温还不到零度以下……”

    “呃，唔，嗯，小樽算是其中比较温暖的地方……”

    “……”

    “……”

    为了化解那样的气氛，我试着随便找些话题，结果还是一样徒劳无功。

    不，应该说尴尬的感觉好像变强了。

    唔，到……到底该怎么办啊……

    我完全想不到半点对策。

    而那件事造成的影响，还有另外一个。

    其麻烦的程度，简直和目前的我与椎菜两人这种动弹不得的状况难分高下，实在让人无法视而不见。

    “啊……裕……裕人……”

    “！”

    此时，旁边传来一道微弱的声音。

    声音的来源――迷糊大小姐春香看了我一眼后脸颊泛红，随即不知所措地将脸微微撇开。

    “……”

    “……”

    简直就像一名多愁善感的国中生，在得知鸳鸯夫妇生下的小鸟，其实常带有鸳鸯以外的基因这个冲击性事实后，所流露出的那种反应。

    这和春香平常的反应明显不同……

    ――没错，我指的影响便是这个。

    昨天那件事发生后……春香也变得和我有些疏远，或者说有点心不在焉。

    “…………”

    唔……唔唔，那件事果然让春香误会了吗……

    尽管是一场发生于黑暗中的意外事件，但昨晚的那个，也就是我和椎菜两人在床上互相抱住的情况，从客观的角度来看已经是一种爱的冒险了。

    意外发生后其实也没什么后续，聚会自然而然地解散，大家回到各自的房间……不过事后当然不可能没有留下任何的影响，一切重来。

    “…………”

    “…………”

    “…………”

    就位置上来看呈现出椎菜、我、春香的位置关系。

    彼此都默不出声，各以不同的方式观察对方的反应。

    正当这个极度不稳定，威力更胜于某个百慕达的沉默三角形令我感到难堪不己，甚至不知道该如何呼吸时……

    “――好，一班到六班的同学都到齐了吧――”

    此时学年主任教师，川角老师的声音响彻了整个大厅。

    “今天终于到了教育旅行的最后一天。先前七天的活动将在今天迈入尾声。最后的一个行程基本上是自由活动，不过请别忘了每三个小时要做一次定时回报。最后集合时间为下午八点半，大家要在那之前各自回到新千岁机场的大厅。另外自由活动的时候，不要忘了自己仍是白城学园的学生，行事务必自制谨慎――”

    这道声音，让三角形之间的紧张状态缓解了一些。

    不知为何，气氛稍微变轻松了……

    “呃，嗯――好像差不多要出发了。”

    “咦，嗯……是……是的……”

    一自……自由活动啊――真……真让人期待呢。”

    我们彼此重新恢复交谈。

    不过这样的互动，还是比平常生硬了至少三十五倍。

    相对于我们三人间的微妙气氛，四周则传来了学生们兴高采烈的嬉闹声……

    “快说快说，接下来我们去做什么好？”

    “都已经最后一天了，我们就把握机会，一男一女到运河那边散步如何？”

    “啊，好主意～还要去天狗山”

    声音听起来快乐无比、活力四射。

    总之，今天也是整趟旅行的最后一站，大家在情绪上似乎都有些电压高涨的倾向。

    嗯，我们应该也会和先前一样，以整个泽村部队的方式集体行动吧。既然这样，只好在过程中设法解除我与椎菜、春香之间的尴尬气氛，或者说是各式各样的误会和认知错误吧。正当我在心里如此盘算的时候……

    “好――泽村部队到大厅旁边的松叶蟹模型前集合――！今天是最后一天，我们就特别点，干脆来个quintetto吧！”

    “啥？”

    我们耳边传来队长（泽村同学）的那么一句话。

    “就以quintetto的方式，如疾风般穿梭过小樽的街道吧！大家打起精神，冲啊――”

    她一副兴致高昂、干劲十足的模样。

    可是，我还是搞不懂她那一番宣言是什么意思……

    “呃，嗯――泽村同学，quintetto是什么意思……”

    在百思不解下，我试着开口询问。

    “咦――？还有什么意思？就是我说的意思啊――我昨天傍晚看电视时，转到一个由三只一组的动物玩偶们演奏乐器的节目――看着看着，我突然就很想试试看――所以待会我们用抽签的方式三人分成一组，今天就以那个分组来逛小樽吧――”

    结果得到这样的回答。

    附带一提，如果是三人一组，应该是trio（注：以上两个字皆为义大利文，quintetto是五重奏，trio则是三重奏）才对吧……

    姑且先不论这点，她的所做所为还是一如往常地随便，或者说是随兴之至耶。这算是双马尾女孩们的共同血统吗……

    “好――总之我们开始吧――！啊，签我已经预先做好了，不用顾虑尽管放心――”

    泽村同学相当愉悦地（↑一如往常）宣布道。

    当然，全体个性都算是比较稳健的队员们，根本就无法反抗队长的专断独行。

    大家因此同意以抽签来决定三人一组的分组。

    抽出来的结果――

    “好――我、春香和麻衣；永井、小川和竹浪，另外――则是椎菜和绫濑――”

    是这样的组合。

    “咦？”

    “呃？”

    等等，这样一来人数不是怪怪的吗？

    不对，仔细想想，将八个人分成三人一组的点子打从一开始就无解了。

    真要说的话，也有硬将由香里老师算进来分成三×三的方法。但很不凑巧的是，那人因为昨晚的惨剧（自助电疗澡）已被强制遣送回东京了。不过就算她仍在这里，也只会惹出性骚扰和与酒精有关的麻烦而已，因此这一点倒是颇无所谓。

    “呃，嗯――泽村同学，这样分配不太对吧……”

    “是……是啊。这样的话，我们这组只有两个人……”

    正当我们困扰不已时……

    “咦――那绫濑和椎菜两人去约会一下不就好了？”

    “咦？”

    “啊？”

    我们得到这么一句干脆直接的回应。

    约……约会……在说什么啊？

    我们因这句唐突的问题发言陷入混乱状态，而泽村同学此时又满面笑容地对我们悄悄说道：

    “哎唷，绫濑你和椎菜现在不是正打得火热吗？毕竟你们的交情那么好，昨天甚至还紧紧相拥

    再加上深情抚摸――）这样的分配算得上一石二鸟吧――”

    “紧……紧紧相拥……”

    “咦……啊……”

    唔，这句话让昨晚的记忆再次浮现了。

    实际上我们并不仅止于拥抱，后面又来了一个通过好球带的致命接触。

    一想起那件事我就混乱到不行，意识还会不受克制地往椎菜那里飘去……

    “……唔……”

    椎菜似乎也和我一样，瞄了我一眼后便看着地面沉默不语。

    见到我们的反应，泽村同学满意一笑：

    “哎――唷，你们这样根本就像一对新婚夫妻了――呵呵呵，两人怎么看都好匹配，怎么纯情害羞成这样啊――”

    她完全不去观察周遭尴尬度百分之一百二千的气氛，一脸极为开心地说道。

    唔，平常要她识相点，却总是被忽略掉。怎么偏偏挑在这种方向性完全错误的时候，才突然变得识相起来啊……

    我抬起头……

    “可……可是这样还是很……啊，对了，想想，椎……椎菜她也……也想和大家一起逛逛啊。椎菜，也觉得这样比较好对吧？”

    走投无路之下，我只好向椎菜求助。

    “……”

    “……””

    但我却得不到想要的回应。

    “椎……椎菜？”

    她好像有点心不在焉，于是我又唤了他一声。

    “…………我也……想……”

    “咦？”

    却得到如此短短的一句呢喃。

    “我……我也……想……想和裕人……”

    她的声音细如蚊蚋，并且低头看向地面……

    “我……我……也想和……和裕人两人……单……单独行动！”

    “咦？”

    随即满脸通红猛地抬头．如此大声叫道。

    “呃，嗯――……椎……椎菜……？”

    “…………”

    我望向椎菜再次确认，但她只是紧紧闭着双眼、低着头，脸部红得有如瞒开的扶桑花一般。

    呃，是……是认真的……？

    “咻――咻――受不了。椎菜真是的，怎么如此大胆啊――就这么决定了――你们就去你侬我侬、甜甜蜜蜜吧”

    “椎……椎菜，加油喔。”

    “啧，好羡慕……”

    “简直就是天上掉下来的礼物……”

    “为什么这种好事每次都给裕人碰上……”

    泽村同学他们各自发表上述的言论。

    唔，你们根本不了解我的难处，还在那边加油添醋……

    对……对了，春香的反应又是如何呢……？

    先不管其他队员的反应，在这种时候，这一点才是最关键或者说是最重要的。

    想到这里，我朝春香望去，结果……

    “…………（快速)”

    她只是慌张慌张地移开视线。

    那举动明显是在逃避看我……春……春香……？

    正当我不知所措时……

    “好啦好啦，别发呆了，你们两个早点出发吧――呼――青春无限好啊――”

    泽村同学打从心底愉快地做出上述的宣布。

    2

    “对……对不起，感觉好像是硬要你陪我的……”

    “咦？”

    此时，饭店大厅只剩下我们两人。

    脸部仍然泛红的椎菜，一脸歉然、有些畏缩地向我表示。

    “良……良子虽然平常总是会说些没头没脑的话，不过这一次，我也……嗯，那个，和她在一起胡闹……”

    “嗯，不……”

    我并不是讨厌和椎菜两人一起行动。

    应该说能和友善，与我有很多事都聊得来的椎菜一起行动，是件很快乐的事。换成平常的话，我也很欢迎这种安排。只是，我仍然很在意春香的反应。另外就是昨天的事情有如冷冻螃蟹解冻时的肉壳很难分离一般，一直在我脑中挥之不去……

    “可……可是，我……真的很想……和裕人留下一些回忆……”

    “咦？”

    椎菜突然冒出了这么一句。

    “毕……毕竟，这是一生才有一次的高中教育旅行……我……我还是希望能有些时间和重要的人一起度过……旅……旅行今天就要划下旬点，之前我和裕人又几乎没什么相处的机会……”

    此时椎菜突然“……啊！”地一声，彷佛想起什么似地捂住嘴巴。

    “――唔，我……我在说什么……？对……对不起喔，裕人。我只想到自己的心情……这……这样子你很困扰对吧……我那么自私，没有事先征得你的同意……”

    “椎菜……”

    “真……真是的，我到底在做什么呀……啊……啊哈哈……”

    她垂头丧气，声音无力地颤抖着。

    那模样就如同一只落寞的小猫（平常很顽皮）……

    “――没有那回事。”

    “咦！……”

    看着她那样，我不自觉地脱口而出。

    “我绝对没有感到任何的困扰。和在一起时感觉非常轻松，所以我也觉得和相处是一件很快乐的事。根本不认为有什么自私的地方。”

    “裕……人……”

    我看着椎菜的眼睛，认真地告诉她。

    这些话百分之百发自内心。我刚才也说过，我觉得和椎菜在一起很快乐。认为这样会很困扰的想法，甚至就连一丁点流冰天使叹息的程度也没有。

    “嗯，谢……谢谢……光……光是能听到你这么说，我就……”

    椎菜的手紧紧抚在胸口，小小声地说道。

    她眼里带着一些润泽……

    “……”

    唔，感觉好奇妙……

    看着那样的椎菜，我的胸口便会“怦怦！”地痉挛，或者说有些怪异的震动……唔，最近好像常看到椎菜如此女性化的一面呢。

    我干咳了几声……

    “――呃，嗯嗯，我们出发吧。既然都要一起行动了，不彻彻底底玩一下就亏大。”

    “嗯――说……说得对！”

    听我这么一说，椎菜双手紧紧握拳，大大地点头道：

    “那……那么请让我带路！我好歹算是当地人，知道很多小樽不为人知的景点喔！”

    “真的吗？”

    “嗯：―嗯嗯！”

    “好，那就拜托了。”

    “交……交给我吧！”

    椎菜像是敬礼一样，将手贴在脸的一旁，口气极为认真地回答。

    她的反应无比认真、毫不做作……看着看着，我似乎也变得积极了一些。

    就这样，我和椎菜展开了小樽的参访之旅。

    椎菜最初前往的是一栋小巧的建筑物，位置在离运河一条路的尽头。

    “这里是……？”

    “玻璃工房，经营者是我爷爷的朋友。这里外表看起来虽然旧旧的，不过生产的玻璃工艺品真

    的很漂亮喔！”

    “喔……”

    话说回来，印象中小樽的玻璃工艺品店还挺有名的。

    昨天因为泽村同学嚷嚷着：“北方华尔街是burningspark啦――”（注：小樽据说是个火灾频传的都市）坚持要去逛那一带，以及途中我们和小华她们一起去商店街帮忙的关系，以至于后来并没有逛到什么，不过它的确是和音乐盒齐名的特产品。

    “你好――！”

    椎菜呼唤店里的人出来招待。

    “来了，欢迎光临！我们这里有很多小樽著名的玻璃工艺品，可以买回去送人喔――咦，哇，是椎菜？”

    “是的！好久不见了！”

    “喔喔，真的是久违了！今天怎么会过来啊？”

    “嗯，我们高中的教育旅行碰巧来到这里……”

    “喔喔，这样啊。大约有一年没见到了，真令人怀念……”

    看似老板的老爷爷面带慈祥的笑容应答。那模样简直就像看着自己的孙女一般。

    嗯，老爷爷真的很重视椎菜呢。

    两人聊了一会后……

    “……啊，抱歉抱歉。一时想起以前的事情就聊开了――那么，要动手做做看吗？”

    “好的，麻烦您了！”

    椎菜充满活力地回答，然后转身对我说：

    “对了，你一定也想试试看吧？制作玻璃很好玩唷）”

    “咦，行吗？”

    “嗯，毕竟到这里来的目的就是这个呀）”

    她开心地朝我眨眨眼睛。

    老板爷爷也露出和蔼的微笑：“你是椎菜的朋友，当然十分欢迎。请你务必尝试看看。”

    既然如此，我也没有任何理由拒绝了。

    “那么就不好意思，要麻烦您了。”

    “好――就这么决定了，呵呵，我要做个很可爱的形状――！”

    椎菜愉快地卷起袖子。

    就这样，我们开始体验制作玻璃工艺品的过程。

    “唔，想不到还满困难的呢……”

    实际作业比表面上还要复杂。

    我特意选择制作起来看似最简单的玻璃串珠，不过难度比想像中还高，迟迟无法做出想要的形状。

    该怎么说，有种知易行难的感觉。

    “唔……”

    “喏，这时稍微转一下手腕．就能动得比较顺畅一点……”

    尽管一旁有着老爷爷的指导，但依然没有那么简单顺利。

    正当我陷入苦战时。

    一旁熟练地进行各项作业的椎菜开口问道：

    “裕人，怎么样了？有进展吗？”

    “不，这个似乎挺棘手的……”

    “是吗？我觉得你做得很好啊。那个波布水母（注：栖息于冲绳一带的水母，据说对当地人危害不小）很可爱。”

    “这是玻璃串珠……”

    “呃，是……是这样啊……”

    椎菜露出一种难以言喻的苦笑。

    唔唔，算了，我自己看也觉得它几乎是个生物了。

    “啊，椎菜做得如何呢？”

    “我啊？算不错吧。你看，这个是裕人喔）”

    “我？”

    “嗯，锵――”

    她开心地模仿铜锣的声音，并且伸出她的手来

    在她手上的是――

    “怎样？感觉很不赖吧？我想既然机会难得，就试着让裕人你和花枝一起进行梦幻演出。这是你们两个嬉戏的模样”

    “…………”

    呃，那个横看竖看，都是一个戴着眼镜的人型物体（我吧）被一只巨大花枝怪卷起来，即将惨遭活吞的缩小模型吧……

    还有，那个“机会难得”是什么意思，我完全不懂……

    不过，真的很厉害呢。椎菜的作品十分精巧。

    她善用了玻璃的特性，将花枝的质感与其独特的“光滑”感完美重现……但是正因为如此，我遭受袭击的模样多了许多无谓的真实感。

    “嗯，不过话说回来，椎菜，做那个要干嘛？”

    我突然想到。

    花枝是椎菜最喜欢的东西，所以姑且先不讨论。可是除此之外，再加上我被袭击这个就某层面来说既惊悚又超现实的要素，真的有意义吗？

    听到我的问题……

    “嗯，这是秘密”

    椎菜将手指抵在嘴边，有些顽皮地回答。

    离开玻璃工房后，椎菜的下个目的地是港区附近一个像市场的地方。

    “？这里有什么东西？”

    “呵呵@―好了好了，尽管走就是了嘛”

    椎菜边说边推着我的背，最后来到市场外侧一个稍微空旷的地方。

    这里搭着一顶类似简易临时帐篷的东西，下面则摆着装水的圆型水槽，看来似乎是用来装活鱼的。

    附近的摺叠椅上坐着一位大叔，椎菜向他打起招呼。

    “你好啊，源叔！”

    “喔，这不是椎菜小妹妹吗！”

    听到椎菜的呼唤，大叔眯着眼睛回答。

    “怎么了？我记得和爸一起去东京了呀？”

    “是啊，不过学校的教育旅行刚好来到这边。”

    “这样啊。唉――自从小妹妹走了以后，我好寂寞呢。毕竟再也没有哪个常客会像这样，几乎过周都过来报到了――啊，所以说，当然是来玩的？喏，拿去。”

    互动情况和刚才一模一样的大叔拿出来的东西是……钓竿。

    “这是……”

    “如你所见，就是钓竿――这里是钓池，可以钓活花枝。而且还是软丝、小卷和鱿鱼的梦幻三重奏喔！”

    一化枝……”（注：以上海产在日文中皆被归类于花枝）

    仔细一看，活鱼槽中确实有许多花枝在里面，有如带着血海深仇般拚命地游着。

    那画面既充满异国风情又很超现实。不过对这名花枝女孩来说，这景象八成有如天堂吧。

    “这里离我老家相当近，从小我爸就很常带我来这里，而源叔也一直都很照顾我。”

    “这样啊……”

    听到椎菜的这句话……

    “对啊，小妹妹从以前就很喜欢花枝了。她的弟弟妹妹玩久就腻了，全都跑去做其他的事情，只有小妹妹依然对花枝情有独钟……”

    “叔……叔叔，不要讲了。”

    “说到这个，好像发生过这么一件事呢。椎菜小妹妹在五岁的时候，曾说：‘等我长大以后，要和花枝结婚――’结果让好幸兄（注：椎菜的爸爸）当场哭了……”

    “是……是有那么一回事啦……够……够了……！”

    满脸通红的椎菜撇嘴道。

    嗯，椎菜对花枝的喜爱，从以前就是这么夸张了。话说回来，思考一下椎菜父亲当时的心情，感觉还满五味杂陈的。

    椎菜“咳……咳嗯”地干咳几声后，竖起她的食指：

    “哎……哎唷，叙旧叙够了啦――好……好了，我们快点来钓花枝吧！”

    “嗯，好”

    她将长度约五十公分的钓竿塞到我的手上。

    就这样，我们开始钓起了花枝。不过……

    “好，第一尾GET――！”

    “……”

    “嗯，今天状况或许还不赖，很少有这种一开始便咬饵的情况呢――喔，又中了！”

    “…………”

    “哇，又来了――哩――――第三尾第三尾――”

    一脸开心的椎菜兴高采烈地钓着花枝，但是一旁的我……

    “……”

    ……钓不到。

    我的竿子完全没钓中半尾。

    很好笑地（其实一点都不好笑）就是没有钓到半尾，感觉上花枝们好像会准确地避开我的钓钩一般。

    ――唔，刚才那尾花枝，竟然哼气似地把墨汁喷在我的钓钩上……

    完全被瞧不起了、彻底被看轻了。唔，不过就是带有吸盘的软体动物嘛，可恶……

    “…………”

    唔……这样下去不行。

    不用像钓花枝年资十五年（估计值）的椎菜一样没关系，好歹也要钓个两、三尾吧。无论如何，我都想要避开以鸭蛋收场的情况。

    不过……

    “第七尾我收下了～”

    “……”

    “嗯嗯，状况绝佳――我有种钓不完的感觉耶――”

    “…………”

    椎菜那边接二连三地上钩，而一旁我的钓竿却是文风不动，只有时间不停地流逝。这种和一抛就中截然相反的状态，未免也太离谱了吧。

    “唔喔……”

    我不自觉地发出那样的声音。

    事到如今，我不再好高骛远了，只些给我一尾就好……喝！

    我提起干劲，朝着在水槽里悠游自得、游来游来游去的死花枝用力挥下钓竿。

    结果……

    喀！

    “喔！”

    中了。

    我的钓钩碰巧钩中一尾神经很大条，游在水面附近的花枝。

    ――喔喔，怎么可以让你跑掉！

    从刚才我坐着空等的情况来看，这恐怕是我唯一的机会。

    我加大握住钓竿的力道，想要一口气将它拉起……

    松脱！

    “啊！”

    脱钩了。

    自钓钩上飞出的花枝呈螺旋状旋转，在空中画出一条抛物线……然后“啪答”地直接着陆在椎菜的制服胸口处。

    “咦……呀……呀啊啊啊啊？”

    椎菜发出丝绸撕裂般的尖叫声。

    “椎……椎菜！”

    “呀，等……等等这个，讨厌……！……好……好湿好滑……唔！讨……厌……”

    她扭动着身体，试着将花枝甩掉。

    但迫降在她胸口的花枝似乎受到惊吓，充分利用其软体身躯的特性，顺势往下面一钻，就这样逃了进去。

    “咦？怎……怎么会跑到里面……呃……啊，呀，啊……唔……不……不行……啦……呃……那……那里是……裕……裕人，救……救救我！”

    “咦，喔，好！可……可是我该怎么做……”

    总不可能叫我直接将手伸进她的制服，一把抓住在里面肆虐的花枝吧。

    我束手无策地看着不停颤抖的椎菜……

    “呀……唔……怎……怎么跑到更里面了……讨……讨厌……啊……唔……”

    看来花枝已经成功地入侵椎菜制服的更内部区域……

    呃，这个……我现在到底该怎么办啊？

    结果，我也只能杵在一旁看着她。

    等到潜行（？）在椎菜制服里的花枝（小卷）被逮住，已经是五分钟之后的事了。

    “嗯，呼――玩得真痛快――”

    将两手交握在头上的椎菜，伸了一个大懒腰。

    “嗯，虽然最后的那个有点吓到我，不过还是花枝最棒了！看看那流线型的身体，滑溜不已的动作，实在没有任何东西可以比得上呢！”

    她带着满面笑容说道。

    附带一提，她的手上提着一个塑胶袋，里面游着一尾花枝。

    我们后来各得到一尾花枝作为礼物。这有点像是去捞完金鱼后老板都会顺便赠送一只的情况。不过要是带回家做成花枝生鱼片的话，g子她们大概会陷入疯狂乱舞的状态吧。

    我在心中盘算着，椎菜则是恍惚地盯着塑胶袋看……

    “嗯，这一只的形状也很漂亮，而且长得很美呢。将来值得期待――”

    “真的很喜欢花枝耶……”

    “嗯，超喜欢！大概是世界上我第三喜欢的东西吧！”

    这个排名算很好吗？

    该怎么说，我有点不懂她的判断标准。

    毕竟说到椎菜我就会想到花枝，而说到花枝就会想到椎菜。如今再针对这方面的疑问耗费心神也是枉然吧。

    正当我漫不经心想着这些事的时候……

    “啊，对了。既然这么难得，干脆给这尾花枝取个名字吧。叫什么好呢？”

    “名字？”

    “嗯，是啊。要取就取可爱一点的……嗯――……啊，决定了，我要叫它‘裕人’）”

    “喂…………”

    继牧场那几只乳牛的耻辱命名之后，难道还要再来一次吗？等等，这尾花枝不是要拿来吃的吗……？

    被我质疑之后……

    “不，我不吃啊。我要把它带回家养在水槽里。”

    “咦？”

    “反正我要养就对啦。从明天起，它就是天宫家的成员了）”

    她很宝贝地抱着塑胶袋，同时用她的食指戳我。

    呃，花枝这东西能饲养吗？虽然平时偶尔会在水族馆或日式餐厅看到，但不知是幸或不幸，我从未在个人的家庭内看见花枝大跳八爪舞……

    不过，椎菜似乎完全没有理会我的疑问……

    “呵呵，好，决定了！从今天起你就是‘裕人’了，我会把你放进最棒的水槽好好疼你”

    “饶了我吧……”

    “啊哈哈。”

    椎菜开朗地地笑着。

    她的笑容非常地单纯率真，友善到我的心情也跟着雀跃起来。

    “……”

    嗯，不管怎么说，和这位友善女孩相处的时候，真的很愉快呢。

    就算只是聊些鸡毛蒜皮的小事，我的心情还是会变得飘飘然。基本上我们讲话或是看法之类的波长好像非常合得来。

    “嗯，裕人，你怎么了？”

    “不，只是觉得和在一起时都很快乐。”

    “喔――其实我也喜欢和裕人相处喔？和你在一起的时候，我都觉得很自在，和你聊天时又很有趣。”

    “是吗？”

    “嗯”

    她的回答十分开朗、和善。

    这实在是最能代表友善女孩的感觉。

    “……”

    不过即使是现在，我依然有些在意某件事。

    那便是昨天发生的事情。

    让人毫无防备、惊奇讶异的意外接触，以及椎菜在那之后的表白。

    该怎么说，那件事……嗯，具体而言是在什么样的情况下发生的呢？

    还有，椎菜对那件事的看法是……

    想问的事情简直堆得和现在流行的高尾山（米其林三星）一样高。（注：作者改编自日文谚语“堆得像山一样高”。另外，米其林不只有评比餐厅，也会为观光地进行评等）

    “接下来我们去哪里？有没有什么想逛的地方？”

    “咦，嗯嗯，没有耶……”

    “是吗――嗯――该怎么办呢――比较值得一逛的地方，基本上都去过了……啊，不过只要和裕人在一起，无论去哪里都很好玩”

    椎菜露出开心的笑容。

    她的笑容真的非常纯净无瑕……可是不把那件事弄清楚，我还是会一直在意到不行。

    既然这样――现在或许直接确认一下比较好。

    于是我下定决心……

    “嗯――那个，椎菜。”

    “嗯――？”

    “有件事想问，方便吗？”

    “有事情想问我？嗯，好啊，什么事呢？”

    “嗯，是关于昨晚的事情――”

    正当我要碰触到心中疙瘩的核心时……

    “啊――找到椎菜姊了――！”

    “咦？”

    我想说的事情突然被这句话打断。

    那道声音很宏亮，活力充沛到不行。

    我不白觉朝声音传来的方向望去，结果看见――

    3

    “喔――对耶，真的是椎菜姊！不愧是悠里姊，这么远都能看见！”“嗯！交给我准没错！我两眼的视力可是都有一点五喔！”

    这声音听来非常开朗、高昂。

    ――我看见了两名国中生（？）两人分别穿着中山装和水手服。“幸一、悠里？”

    椎菜惊讶地大叫。

    国中生（？）们先是挥挥手，随即向我们这边跑过来……

    “嗨，姊姊，好久不见！”

    “真的很久没见面了耶――！过得好吗？”

    “你……你们两个，为什么……”

    椎菜杵在原地，眼睛不停眨呀眨的。

    呃，“姊姊”……难道这两人是……

    “嗯――那个，椎菜。这两位是……”

    我望向椎菜，向她询问后……

    “啊，抱……抱歉，我刚才有点被吓到……嗯，这两个人就是我的弟弟和妹妹……”

    “我是天宫幸一，十四岁，就读国二！”

    “我也一样，叫天宫悠里，十五岁高一――”

    他们同时提起手，很活泼地向我打招呼。

    很亲和、友善的活力。

    唔，果然没错，两人仔细一看确实都和椎菜长得很像。尤其是妹妹，有种将椎菜缩小一点，头发再留长一点的感觉。迷你椎菜……？

    正当我因椎菜弟妹突如其来的登场而有些愣住时……

    “可……可是你们两个怎么会知道我们回来这里……？我们只来这里一天，所以应该没跟你们提过才对呀……”

    听椎菜这么说之后……

    “喔喔，是小华姊她们告诉我们的。”

    “小华她们……？”

    “嗯，她们说椎菜姊回来了，要我们务必逮住。还说从姊姊的个性来推测，一定会跑到钓花枝小屋这边来～”

    弟弟和妹妹――幸一和悠里异口同声地回答。

    原来如此，是那两人的指导啊。她们确实很有可能这么做呢。不过话说回来，真不愧是从国中便认识的老朋友，完全看穿了椎菜的行动模式。

    “不过姊姊啊，很见外耶――！我们不是亲姊弟吗？既然都把男朋友带来玩了，好歹也该打声招呼嘛――”

    “！”

    听见这句话后，椎菜的脸瞬间变成一颗红柿子。“等……等一下，什……什么男朋友，你……你在胡说什么呀？”

    “嗯，不就是这样吗――？姊姊以前从来没带男人回来过，除了男朋友还会是什么啊――对吧，悠里姊？”

    “嗯――我听到的说法可是未婚夫喔？舞叶姊说，姊姊终于遇到一位白马王子，要我们帮煮红豆饭庆祝一下”

    “咦――男朋友和未婚夫，两者好像差不多吧――”

    “不一样啦～男朋友只是单纯的交往对象，而未婚夫则是命中注定的真命天子，这中间有一道无法跨越的粉红色少女之墙呀～”

    他们不停地畅所欲言。

    唔，这个误会也太壮阔了一点。

    我和椎菜明明就不是那种关系……

    不过椎菜听了以后，脸部却变得更红，简直就像一只刚被钓起的吉次（石狗公科的鱼）

    “你……你你你……你们打从刚才开始就在胡说些什么啊！乱……乱讲话……！什……什么男朋友啊，未……未……未……未婚夫的……？”

    她的双手不断上下挥舞，拚命辩驳着。

    见到椎菜的反应，她的弟妹们则笑着望向我……

    “我姊姊就是这样，请多包涵。哥哥！”

    “姊姊每次遇到这种事，都会当场不知所措，不过她平常可是一个温柔贤慧的好姊姊喔）”

    “呃，嗯，这个。”

    我都还没自我介绍，他们就突然要我请多包涵，这种感觉还满奇妙的。

    接着……

    “嗯，因为哥哥就是那个叫‘裕人’的男上对吧？”

    “你和姊姊会认识，是因为她在伦敦借乐谱给你，而现在两人同班，还坐在一起对不对？”

    “是没错啦……”

    你们怎么知道得这么详细啊？

    “嗯，那个就先别管。既然如此，就错不了啦！”

    “嗯，他就是那个‘裕人’”

    他们两人一起笑着点头。

    “那个”……？

    正当我因为似曾耳闻的字眼而不禁一脸纳闷时，他们两人又满脸笑容地说：

    “嗯，这件事先摆一旁。你们两个都要来家里对吧？”

    “咦？”

    “就是回家啊。到姊姊的家。”

    “椎菜的家……”

    呃，他说的是天宫家（老家）吗？

    “咦，什么？回家？为什么要过去……”

    椎菜吃惊地大叫。

    “咦――你们既然都已经跑到这里来了，哪有不回去一下的道理啊――”

    “嗯，而且约会的最高潮，向来都是介绍家人啊，姊姊）”

    幸一和悠里两人都乐不可支地说着。

    “咦……咦？约……约会？介……介介介绍家人……唔……！”

    听见这番话，椎菜更是手足无措地羞红了脸。

    简直就像一只拚命在转轮上奔跑的娇小仓鼠。

    就在我开心地注视着椎菜，如同看着令人愉悦的事物时……

    “更何况，哥哥应该也有点好奇吧――？”

    “咦，我？”

    “对啊――那可是姊姊直到去年为止居住的地方耶――？那里充满着她自孩提时代留下的残香，以及各式各样的东西，你都没兴趣吗？”

    “嗯，算有吧……”

    姑且不论后半段让人不知所云的部分，要说我一点兴趣也没有，或许就真的是说谎了。

    “咦，真的……吗……？”

    椎菜朝我瞄了一眼。

    “嗯，是啊”

    “这……这样啊。”

    椎菜应声之后，彷佛下定什么决心一般，用力点了一个头。

    “呃，嗯，知道了。虽然我会有点不好意思，但既然如此……”

    她小小声地回覆我。

    “耶――这是一定要的啦！”

    “姊姊好少女喔――”

    幸一和悠里“嗯嗯”地附和着，看起来非常满足

    “够……够了，你们真的是……”

    椎菜则露出一丝苦笑回应道。

    就这样，我们接着前往椎菜的老家。

    椎菜家位于小樽市区徒步十分钟的地方。

    从外头可看见瓦片屋顶和木造外墙，大门到玄关的地上则铺着一块块踏脚石，颇富雅趣。整栋建筑给人一种传统日式房舍的感觉。

    两旁是一个宽敞的庭院，院子深处还能看见一栋像是大道场的屋舍。

    “那是……”

    “啊，嗯，那里是剃刀道场。是一个叫做天宫神灯流的流派使用的练习场，由我爷爷担任师父。我以前也常向爷爷习武喔――”

    “喔………”

    “姊姊超强的喔！在我们道场中，实力大概仅次于爷爷吧！”

    “能够赢过姊姊的大人也没有几个喔，王子）”

    幸一、悠里在旁边补充说明道。

    对啊，记得椎菜也有练剃刀。

    我几乎完全忘了这件事。由于春香的存在，让椎菜变得不太显眼。不过椎菜本身既会弹钢琴也会舞剃刀，是属于那种十全十美、完美无缺的超人类型。

    “好久没看姊姊挥舞剃刀了，好想再看一遍喔――啊，附带一提，我们已经跟妈妈说过姊姊你们会回来，所以不用担心她那边。”

    “是吗？谢。”

    “不不，我们跟妈妈说姊姊会带一位白马王子回来，结果她很开心喔”

    “都……都跟你说不是那样了！”

    瞬间脸红不已的椎菜反驳道。

    我们聊着这些话题，一边进到房子里面。

    “我们把姊姊带回来了――！”

    幸一大喊了一声后，玄关深处随即传出“来――了”的声音。

    紧接着出现的，是一名年约三十几岁的女性。

    这名气质与椎菜和她妹妹非常相似的人应该是……

    “妈……妈妈！”

    “欢迎回来，椎菜。”

    她浅带微笑，温柔地回应椎菜。

    嗯，她果然是椎菜的妈妈。

    “我已经听幸一和小华他们说了。既然来到这里，就顺道回来一趟也没差嘛。真是的，这一点还是没变，老是顾虑一些奇怪的小细节。”

    “呃，唔，嗯，对不起。”

    “真是的，又说这种话了――不过，还是欢迎回来。”

    “嗯――我回来了。”

    椎菜有些难为情地回答。

    “呵呵――啊，这么说来，这一位就是那位？”

    椎菜母亲瞄了我一眼。

    “嗯，就是裕人哥哥！”

    “是王子喔～”

    得到幸一他们的肯定，椎菜的母亲顿时换了一个态度，满脸笑意地说：

    “哎呀，果然没错）嗯嗯，和我预期的差不多呢。椎菜和我提过不少你的事，所以总觉得我们不像第一次见面呢――”

    “等……等一下，妈！”

    椎菜慌慌张张地打岔。

    “干嘛呀，有什么关系。平常讲电话时，明明只要聊到裕人同学就说得很开心。啊，难道在害羞？这孩子真是的――”

    “那……那是因为，那个……”

    椎菜母亲露出孩子般的笑容逗了椎菜一下，让她顿时忸怩了起来。

    唔，虽然不了解详情，不过我的名字似乎成了谈天的话题？碰到小华和舞叶时她们的反应也是，刚才弟妹的表现亦然，还有刚刚的那段对话，小樽的人们平常到底是怎么谈论我啊……？

    当我想着这些事情时，椎菜母亲则开心地笑说：

    “好啦，今天怎么会过来啊？……难道说，是婚前旅行？”

    “不……不是啦！我们的教育旅行刚好安排过来这里，然……然后既然都来了，就顺道回家看一下了！幸……幸一他们应该跟提过了吧？”

    “喔――顺道吗……也好，没关系。喏，一直站在这边讲话也不太好，总之先进去坐坐吧。裕人同学也请进少”

    “喔，打扰了。”

    “唔，嗯……”

    椎菜似乎仍有些欲言又止，不过我们还是在玄关脱了鞋子，进入了室内。

    接着我们被带到客厅。

    那里看起来是间普通的和室，不过室内的暖气却让每个房间都保持着温暖，让人不禁觉得这里果然有北海道的感觉。

    “那么裕人同学，我去泡个黑豆茶，请等一下喔。”

    “啊，请别太费心。”

    “椎菜也难得回来，就待在这放松一下吧。简单来说就是不要在意我们，好好享受两人独处

    的甜美哈蜜瓜时光吧，呀少”

    “好……好了啦，快去泡茶！”

    “好好。”

    “那么待会见，哥哥！”

    “请你好好地歇一会呀，王子～”

    被椎菜那么一说，她的母亲和弟妹们这才一脸窃笑地消失在纸拉门的另一头。

    “抱……抱歉喔，裕人。我的家人怪怪的……”

    “嗯嗯――不会。”

    我如此回答椎菜。

    怎么说呢？嗯，是不能否定他们每个人的个性都很鲜明啦。

    不过看得出来，他们彼此间的感情相当融洽。

    虽然和乃木扳家的类型不大相同，但同样都很有家的感觉。很和善、感觉也很好。而且她的母亲说起话来也很直接，外表亦表现出和秋穗女士、那奈绪女士不同的年轻活力。

    这里再加上那个有些女儿控的椎菜父亲，就构成了完整的天宫家。

    “――话说回来，这就是椎菜以前住的地方啊。”

    “啊，唔，嗯。”

    椎菜将双手轻轻并拢在膝盖上，微微点头：

    “我已经很久没回来了，不过还是觉得很自在呢。毕竟我从出生到去年夏天为止都住在这里，有种很亲的感觉。”

    “这样啊……”

    原来她在北海道住了那么久啊。

    “可是……现在觉得有点奇妙的感觉。我指的是像这样子回到老家，然后和你一起坐在客厅里的情况。”

    “嗯，会吗？”

    “嗯，有种不太真实的感觉……”

    唔，会有这种感觉吗？

    “不……不过，很高兴是你……”

    “咦？”

    “啊，基……基本上啊，裕人你可是我……第一个带回家里的男生喔？啊，当……当然第一次进到东京家中的男生也是你……不过，两边的第一次都是你，我很开心……”

    “椎菜……”

    唔，她这番话很让人愉快呢。

    我觉得胸口好像变得暖和了一点……

    “啊，我……我没有什么奇怪的意思喔？只是真的那样觉得而已……”

    “嗯，是啊，我知道。”

    “是……是吗……”

    “……”

    “……”

    “……”

    我们就这样，隔着桌子面对面，不知为何没再继续说下去。

    突如其来的沉默。

    不过带来这种宁静的，并非是早上的那种尴尬。如今是让人有点害羞、难为情，带有一种奇妙感觉的静谧……

    “呃，好……好奇怪喔……”

    “嗯，是……是啊。”

    “怎……怎么会突然这么安静啊？啊……啊哈哈……”

    “……”

    “……”

    我们两个就维持这种沉默寡言的状态，同时拿起放在桌子上的“白色恋人”（注：北海道著名的巧克力夹心饼干）（真不愧是北海道）

    和室里只剩室外的风吹动窗户的声音，以及打开包装纸的沙沙声。

    就在此时……

    ……盯……

    “？”

    我好像感觉到了某种视线。

    转头一看，我赫然发现身后纸拉门的后方躲着一名女孩，她正将小巧的头探出来，目不转睛地盯着我瞧。

    这个看似小学生年纪的小女孩，她是……

    “咦，菜菜子……？”

    椎菜惊讶地站了起来。

    又出现了一个新的名字。菜菜子……？

    正当我为了突然冒出来的newname倾头表示不解时……

    “呃，嗯，这个……这孩子叫菜菜子，是我最小的妹妹……”

    “咦，这样啊？”

    “唔，嗯。她现在就读小学一年级……菜菜子，怎么啦？”

    椎菜蹲下来，配合菜菜子的视线，并且开口问她。

    结果……

    “……要和姊姊……结婚吗……？”

    “咦？”

    “……哥哥要和椎菜姊姊结婚吗？当女婿……？”

    她抬头盯着我，然后对我这么说。

    “呃，不，这个。”

    这孩子突然提这个干什么啊？

    当我因椎菜妹妹（小女孩）的唐突发言而不知所措时……

    喀答喀答砰！

    “?”

    伴随这声巨响，这次换成菜菜子后面的纸拉门轰然倒下。

    紧接着，好几道人影乒乒乓丘、地摔进客厅里。

    彼此叠在一起倒卧在地上的……是幸一和悠里这群兄弟姊妹们。“…………”

    而且……人数好像比先前多耶。

    简单估算一下，明显也有五人以上。

    “唔，痛痛痛痛痛痛痛……”

    “悠里姊，干嘛挤我啦！刚刚气氛好不容易才变好的……”

    “咦，我？三叶也有挤啊～”

    “…………（抽咽）……”

    “喂，姊姊们赶快起来啦。菜菜子被压住，要哭了啦！”

    ……附带一提，椎菜的母亲也混在其中。

    “等……等一下，你们在干什么？”

    椎菜几乎是尖叫地大喊。

    “咦，在……干什么呢……？”

    “我们很好奇椎菜姊和王子会聊些什么，所以……”

    “嗯，悠里姊说椎菜姊的王子来到家里，当然要看一下……”

    “怎么说呢？喏，关心一下女儿的成长，是身为母亲的义务吧……”“…………（抽……抽咽）……”

    “就跟你们说菜菜子要哭了！”

    他们七嘴八舌地发表意见。

    “就……就因为这种理由……！而……而且，妈妈竟然也搅和在一起……！”

    椎菜说着说着，都快哭了出来。

    嗯……我这次也真的被吓到了……

    虽然因为某几个双马尾女孩的关系“我已经习惯这类事情，但毕竟在我的日常生活中，是不可能出现像这种从纸拉门后头冒出惊喜攻击（×六）的情况。

    正当我不知如何缓和气氛时，椎菜的母亲开口了：

    “――呃，这……只是一个小玩笑啦。咳……咳嗯，总……总而言之，喏，就是啊，难得椎菜将裕人同学带回来，我觉得应该好好介绍大家一下。大家开始吧。”

    “好～我重新自我介绍一次，我是天宫家次女悠里，十五岁”

    “长男天宫幸一，十四岁！”

    “三女天宫三叶，十二岁。请你多多指教。”

    “次男天宫义男，十岁。”

    “…………天～宫～菜～菜～子……七岁……”

    “最后一个是我，天宫家的妈妈，天宫百合惠。年龄是秘密喔”

    “…………”

    全员到齐了啊。妹妹三人、弟弟两人，总共五个弟妹。好厉害……

    附带一提，悠里留长头发，而三叶是比椎菜稍长一点的中长发，最小的菜菜子也是长到背部

    的长发。长男幸一是平头，次男义男则是刺刺的短发。

    就在我因所有天宫家成员（父亲、祖父除外）一齐聚一堂的盛大画面而略显呆滞的时候……

    “――对了，裕人同学。要不要吃个饭再走？”

    “咦？”

    百合惠女士对我这么提议。

    “你难得来到这里，当然得让你尝尝天宫家的口味了。时间还来得及吧？”

    “这个……”

    我们只要在下午八点半前回到新千岁机场就行了，所以时间上并没有问题。不过突然跑来叨

    扰，还要麻烦人家招待到这种地步，会不会造成困扰啊？

    “好啦好啦，吃过饭再走嘛。哥哥！”

    “请跟我们聊一聊椎菜姊在东京的表现～”

    “……不吃吃再走……？”

    椎菜的弟妹们纷纷对我说道。

    唔，既然他们都说到这个份上，我也不好再客气推托了。

    “嗯，好吧。那我就恭敬不如从命了……”

    “耶――！真不愧是裕人哥――！”

    “这样才像王子嘛～”

    “来吧来吧，裕人哥！”

    “厨房在这边。”

    “……（高兴貌）…………”

    弟弟妹妹们各自对我表示他们的欢迎之意。

    唔，看见他们那么高兴，我也挺开心的。

    嗯，就这样，我决定接受他们的款待。

    4

    “好，在此庆祝裕人同学的拜访，以及椎菜的暂时返家――我们开动吧）”

    “开动――了！”

    百合惠女士起个头，弟妹们也很有精神地应和。于是，我们在天宫家的晚餐就开始了。

    “哥哥问一下，你喜欢毛蟹吗？”

    “咦？”

    “毛蟹啦，我说毛蟹！如何？”

    “呃，嗯嗯，喜欢啊……”

    “那我帮你夹！盘子给我，盘子！”

    一脸开心的幸一打算帮我取一些清蒸螃蟹。

    “啊，不行啦，幸一。帮王子夹菜当然是椎菜姊的任务。”

    “咦――那有什么关系？随便啦。”

    “不行，这件事非常重要～”

    “嗯――悠里姊也管得太鸡毛蒜皮了――”

    “才没有呢i这种事情千万不得大意。毕竟这可是未婚夫的乐趣啊～”“这不是鸡毛蒜皮是什么啊――”

    两人大声地斗起嘴来。

    而一旁……

    “请问，裕人哥哥一直都住在东京对不对？”

    “嗯，对啊，没有错……”

    “哇，果然如此！我就知道！”

    刚刚才自我介绍过的第二个妹妹――三叶如此大叫。

    “东京是个怎么样的地方？是走在流行最前线，很时髦的一个城市吗？周刊杂志的发售日比我们这里还要早，是真的吗？我真的很好奇耶！”

    “呃，嗯―――这个……”

    “六本木Hills真的很大吗？赤坂Sacas（注：东京都内一个综合竞赛、表演和音乐等的文化空间）是在电视台附近对不对？”

    她突然连珠炮似地提出一大串问题。

    正当我有些招架不住天宫家三女的攻势时……

    “除了毛蟹外，要不要吃一些鲱鱼？很好吃喔！”

    “…………吃吗……？”

    剩下的两名弟妹，义男和菜菜子则是很白然地推荐我品尝红烧鲱鱼。

    年纪排行倒数第一和第二的两名小学生反而最稳重，这一点倒是挺那个的。

    “我说――谁来夹菜有差吗――毛蟹不过就是毛蟹而已。”

    “你真的不懂耶！不是那样，谁来帮他夹很重要啦！”

    “不，听我说――……”

    “还有还有，原宿那个叫做Laforet的地方真的很时髦吗？听说池袋的Sunshine有养一只鲔鱼，那是事实吗？还有，涩谷那边的八公真的是秋田犬……？”

    “要不要喝石狩汤？喝了会暖和喔。”

    “……要吹吹……？”

    “……”

    呃，每个人都好活泼……

    天宫家的弟妹们打从开动后便一直讲个不停。在我从许多层面对他们的活力感到佩服时……

    “抱……抱歉喔，他们吵得不得了……”

    身旁的椎菜一脸歉然地对我说。

    “咦，不会。”

    “他们平常就是这副德性，总是从开始一直吵到最后……而且今天有裕人你在，所以大家闹得比平时还厉害……”

    尽管椎菜这么说，不过拜目前应该在东基豪饮烂醉的g子和由香里老师（强制遣返）所赐，我还挺习惯吵杂环境的。应该说，他们之中没有人喝酒，整个健全多了。

    而且说真的，热闹一点才吃得比较开心啊。

    “嗯――你这么说我就放心了……”

    椎菜露出尴尬的笑容，向侧边倾倾头。

    此时……

    “问一下喔，哥哥，姊姊！”

    “嗯？”

    “那个，哥哥……你会和椎菜姊结婚吗？”

    “噗――？”

    这个突如其来的问题，让我差点将含在嘴里的石狩汤像毒雾一般喷洒出去。

    突……突然问这个干嘛啊，你这个小平头？

    嗯，这个问题本身和菜菜子刚才的提问相同。不过七岁的小学生说这个，和正值青春期的十四岁国中生说出来，两者的意思是完全不一样的。

    我顿时感到词穷……

    “因为悠里姊刚才就一直未婚夫、未婚夫地叫着――未婚夫的意思就是已经订婚了对吧？那就是说，哥哥和姊姊会结婚？”

    “当然啦，王子）你要负责喔）”

    “呃，关于这个啊……”

    应该说，你们打从一开始就误会了。

    我和椎菜之间并非那种关系――

    “…………”

    ――此时，我突然想到昨晚的那件事。

    黑暗中让人吓一大跳的嘴唇意外碰触。

    那个，嗯……按照一般的想法，是――那种关系的人才会做的事情……一――哥？哥哥？”

    “咦？”

    “你怎么突然愣住了？而且你的脸有点红耶。”

    “呃，不，这个……”

    这或许是因为，我的意识刚刚不由自主地飘到了很远的地方吧。

    正当我有些难为情，下意识拿起手边的乌龙茶来喝时……

    “嗯，椎菜姊的脸好像也有点红喔？”

    “咦？啊，呃，那个……”

    一旁的椎菜也满脸通红地低下她的头。

    唔，嗯，就某方面来说，她那反应很自然……

    “呃，嗯――……”

    “嗯，那个……”

    “？哥哥和姊姊两个人都怪怪的耶――”

    我们基本上就在这样的气氛下继续用餐。

    餐桌上十分热闹，欢笑声不绝于耳。

    虽说其中的某些对话，其实有很多地方可以吐槽啦。

    “……”

    这种感觉也不错呢……

    我刚才便提过，平常因为有笨姊姊与其好友大肆胡闹的关系，说热闹的话也很热闹，不过倒是很难体会到这种家的感觉，或者说一家和乐的气氛。

    能接受他们的款待，真是太好了……我打从心底这么认为。

    之后，我又陪她的弟妹们玩了好一会。

    “哥哥，哥哥，你来这里一下。”

    “嗯，怎么了？”

    “嘿嘿――不要问啦，我带你去好地方。”

    “？”

    觉得纳闷的我跟着过去后，来到一楼深处的一个房间里。

    里面没有开灯，四周一片漆黑，让人搞不清楚那是什么房间。

    “喂，这里是哪里啊？”

    “嗯，不晓得该说是储藏室还是置衣间……哎，反正别管那种细微末节啦。嗯嗯，我记得应该再这一带……”

    他东翻西找地寻着什么……

    “找到了，这是椎菜姊的制服！”

    “咦”

    “这是她国中时穿的水手服！另外，她还在这里念了一年半的高中，这件就是当时的西装式制服。再来是――”

    他带着满脸笑容，从衣柜里取出来一样东西。

    是五彩缤纷，似乎有些单薄的布块……

    “呃，喂，这个是？”

    “嘿嘿嘿，没错。这是姊姊的内裤！怎样，赞吧――！”

    “喂，那不好吧！”

    现在不是嘿嘿嘿的时候吧！

    你居然连这种东西也翻出来了！要……要是被椎菜撞见的话……

    我不白觉地四处张望，果然不出所料。

    “给……给我住手，幸一！你……你在做什么！”

    “啊，糟糕！是姊姊！”

    “咦？”

    仔细一看，还真的是双手插在腰际的椎菜。

    她在看见幸一手上握着的东西后，更是脸色大变……

    “你……你在干什么！你这家伙真的是……从以前就这么不正经！今……今天我一定要好好处罚你！跟我到道场去！”

    “对……对不起啦！只是一个小玩笑嘛。而且我觉得姊姊也会有点高兴啊――”

    “谁……谁会高兴啊！不……不要跑！”

    “唔……唔哇，放……放我一马啦！”

    幸一有如脱兔般逃走，嘴里同时大声叫道。

    现场只留下彻底晚跑一步的我，以及肩膀起伏，“呼呼……”地喘气的椎菜两人。

    椎菜眼神锐利地转头望向我……

    “……你看……看见了？”

    “咦？”

    “那……那个，我……我的……”

    “咦，呃，嗯嗯，这个……瞄了一眼……”

    “……”

    “抱……抱歉！我本身没有那个意思，只是在不知情的状况下，接过他递来的东西……！”我说的全是事实。但不管讲什么，都有种只是藉口的感觉……

    “…………”

    椎菜头低低的，沉默了好一会。

    接着，她终于抬起头来……

    “这……这样啊……”

    “咦？”

    “……你……你不是故意的啊……既……既然如此……算了。而……而且，反正是你……”

    “？”

    “啊，没……没事！我……我什么都没说！”

    “喔，嗯嗯……”

    真让人一头雾水……不过既然她已经原谅我，那就没问题了？

    尽管心里还是留下了一点令人无法释怀的感觉。

    就是像这个样子，我和幸一两人惹椎菜生气……

    “唔，嗯……”

    “嗯，怎么了？”

    我突然发现，待在厨房里的悠里和三叶正双手交叉在胸前，沉吟声不断。

    “啊，王子。那个，我们明天午餐打算吃味噌鲭鱼烧，所以现在希望先煮起来……”

    “味噌鲭鱼烧？”

    “是的，可是感觉好像不是很顺利――”

    “我看看……”

    仔细一瞧，鲭鱼已经放进锅子里了。

    只不过，鱼内脏还没清，鱼头也还在，甚至根本没有切块，只是把一整只鲭鱼放下去而已。

    “……这是什么？”

    “呃，这是什么？当然是鲭鱼啊――？”

    “…………”

    莫非，悠里她们其实不太会敞菜……？

    不，这种什么都没有，只有一条鲭鱼的情况，我也不晓得可不可以用“不太会”这三个字一语带过。

    “嗯――味噌鲭鱼烧不是这样做的……”

    “咦，真的吗――？”

    “嗯嗯，首先们得将鱼头切开，取出里面的内脏……顺便叮咛一下，若在烹调前先汆烫过一遍去除鱼腥味，将会更加美味喔。”

    “哇――王子好棒喔！”

    “我觉得会做菜的男人很有魅力耶！”

    以及在厨房为悠里和三叶开一堂小小的烹饪课……

    “…………哥哥，可不可以……坐在你的膝盖上……？”

    “咦？”

    回到客厅休息一下时，菜菜子突然对我这么说。

    她踏着小小的步伐走到我身边，目不转睛地仰望着我……

    “…………不行吗……？”

    “呃，不。”

    这个要求本身并没什么问题。

    因此我答应不断轻拉我制服袖子的菜菜子，将她抱到膝盖上。但义男却露出很稀奇的表情。

    “好难得喔，菜菜子很少和别人这么亲近的。”

    “？是这样吗？”

    “嗯嗯，她遇见陌生人通常都很怕生，半句话也不说。甚至连亲戚里的叔叔伯伯她也不太靠

    近。所以好厉害喔。”

    “喔…………”

    看那像只乖巧的小猫般坐在我膝盖上的娇小模样，很难想像她是那样的个性。

    嗯，不过我觉得这孩子，和早些日子的真寻很像。真寻以前好像也有些怕生，而且不太会主

    动和信长以外的人说话。但很神奇的是，她和我从第一次见面时就很亲近了。说不定是因为，我和这种个性的人很合得来吧。

    正当我在心里这么想时……

    “……哥哥，讲故事……好不好……？”

    “嗯，好啊。”

    “……椎菜姊姊在学校都在做什么……？哥哥坐她旁边，对不对……？”

    “是啊，关于这个啊……”

    我轻抚她的头，回答她一个个的问题。

    怎么说呢？这样感觉起来，她好像我真正的妹妹呢。

    彷佛我们从很久以前便常常这么做。

    就这样，我和她说了许多话……

    “…………（小鸟依人)”

    从头到尾，坐在我膝盖上的菜菜子都非常舒服地闭着眼晴，整个人依偎在我怀里。

    如同上述，在天宫家的短暂片刻非常精采丰富。

    其内容五花八门，不过共通点是我和她的每个弟弟妹妹都处得很愉快。

    他们非常随和，又无比地友善。

    我能清楚地感觉到，他们并没有刻意迎合我，而是真的打从心底喜欢与人接触。和他们在一起很舒服，有种很安稳的感觉。

    弟弟妹妹们也表示：

    “有哥哥的感觉真好！虽然我不曾有过哥哥，但假如真的有，应该就是这种感觉吧！”“嗯，我也希望王子真的是我们的哥哥，所以请你当我们的姊夫吧～”

    “嗯，我不久后会去东京玩！到时候你要和椎菜姊一起带我到处逛喔！”

    “……我玩得很愉快。”

    “……哥哥，你会再来吗……？”

    很开心听到他们这样说。

    该怎么形容？真的是让人很舒服的一家人呢。

    5

    “――辛苦了，裕人。”

    椎菜脸上带着甜甜的微笑，递给我一杯热可司。

    “嗯，谢啦。”

    “小心喔，很烫。啊，要加牛奶什么的跟我说，我们家那些东西很多。”

    “好。”

    接过杯子的同时，我朝她点点头。

    我们目前所在的位置是椎菜的房间。

    这是一间位于二楼楼梯旁的西式房间。

    陪她的弟妹们玩了一轮后，我们两人为了整理随身行李而来到了这里。

    “谢谢你陪悠里他们玩。他们似乎都很开心，已经很久没看到他们那么兴奋了。”

    “嗯，我也很愉快啊。”

    这是我的真实感受。

    他们如此开心地招待、欢迎我，我反而觉得白己该向他们道谢才对。

    “话说回来，有这么多兄弟姊妹真好。我觉得很热闹，很温馨。”

    再次重申一下，我家那只也很吵，不过与温馨的距离就像日本海和波罗地海间那么遥远。

    “嗯，是吗？”

    “对啊，你们家待起来非常舒服。”

    “这样啊――我以前的生活就是这个样子，所以倒没怎么仔细想过……不过我也喜欢这种气氛，感觉很舒缓、很温暖……”

    她闭着眼睛，细细体会着。

    她应该是在回忆过往吧。

    正当我带着温馨的心情，看着椎菜的表情时……

    “――嗯，裕人，我也想要有孩子……”

    “咦？”

    她突然这么对我说。

    “就是孩子！看着弟弟妹妹们时我常会这样想。他们好乖好可爱，如果能生好几个的话，应该是很快乐的一件事吧……”

    “呃，嗯――椎菜，那句话……”

    “嗯？”

    哎，我该怎么回答她啊？

    我当然知道，椎菜这句话并没有什么特别的意思喔？应该只是聊着家人的话题，不知不觉就顺口说出罢了。

    不过目前的状况是，昨晚我们发生了几近致命的意外（这个我提过很多遍了）而且从现在进行式来说，两人又独处于近乎密室的房间内……

    基于上述的诸多条件，我完全不知该如何回应。椎菜似乎也想到这一点，顿时脸红道：

    “啊，呃？唔，不……不是啦！我……我没有什么特别的意思喔？只……只是不经意地有那种感想而已……！”

    “嗯，是啊，我知道。”

    “呃，嗯，那就好。”

    “……”

    “……”

    “……”

    唔……唔啊，气氛变得好诡异……

    房间里的温度好像一口气上升了三度左右……

    正当我们微微别开彼此的脸部时……

    “――裕……裕人，听我说……”

    “咦？”

    “就……就是，可以……拜托你……一件事吗？”

    “嗯，什……什么？”

    我压抑着内心难以言喻的悸动，一边问道。

    接着……

    “呃，嗯，这个……”

    “咦？”

    “那个．今天……是裕人的生日，对吧……？所以……一

    “喔……”

    她边说边拿给我一个包装精美的可爱纸袋。

    对喔……好像是耶？

    仔细一想，今天的确是三月十四日。因为是自己的事情，我几乎忘得一干二净，不过今天毫无疑问就是我第十七次的生日。啊，难道美夏在厚岸牧场说的什么关键日和祝贺什么的，指的就是这个……？

    正当我终于想通双马尾女孩先前一让人一头雾水的发言时……

    “所……所以……我想送你礼物……那个，要是不嫌弃的话，希望……你能收下来。”

    “嗯，那我就心怀感激地收下了。”

    哪有什么嫌不嫌弃的。我怎么可能拒收呢？

    “可以打开看看吗？”

    “嗯，好。”

    得到椎菜的允许后，我将纸袋打开。

    结果我在里面看见了……一个似曾相识的花枝工艺品，以及放在保鲜盒里的花枝饭卷。

    “这是……”

    “啊，嗯，这个嘛，就……就是，我想你难得到小樽来，所以选了在当地才有的特产……至……至于花枝饭卷，由于先前做的失败了，所以我希望这次能让你吃到现做的……”

    “咦，所以说，这个花枝饭卷是……”

    “嗯，是的，我刚才趁你陪菜菜子时做的。而且还使用‘刚捕到’的新鲜花枝制成喔。”

    “的意思是……”

    刚才的“裕人”该不会已经变成原料了……

    听见“刚捕到的花枝”时，我想到的只有这个。呜，才一会不见，你的模样就彻底变了……

    看到我因为世上弱肉强食的真理而战栗的模样，椎菜连忙摇摇头说：

    “咦？讨厌，不是啦。‘裕人’还好好地养在我家里，这是用另一尾花枝做成的。”

    “是……是吗……”

    太……太好了，裕人……

    虽是别人家（别花枝家？）的事，不过毕竟和我同名，我还是松了一口气。

    “啊――还……还有，裕人……”

    “嗯？”

    “就……就是，等一下，我想请你……和我去一个地方。”

    “去一个地方？”

    “嗯，是的……那里也算是生日礼物的一环吧……可以吗……？”

    “是没差啦……”

    现在吗？

    现在的时间还算充裕，不过要是跑得太远，回机场时说不定会很赶……“啊，这……这点请放心，那里离我家很近。”

    “是吗？既然如此……”

    “啊，嗯，走吧！”

    她大大地点了一个头。

    接着，椎菜带我去的地方是――

    6

    ――是运河。

    小樽运河沉浸在夜晚的宁静之中。

    它散发一种和白天的热闹气氛截然不同的韵味。在街灯、星星和月亮的照耀下，水面呈现出

    一片波光粼粼。

    “想去的地方，就是这里？”

    “嗯，还要再前面一点。大概再走两、三分钟。”

    “唔……”

    我在前方椎菜的引导下，行走于运河旁边的道路上。

    当我们走进运河旁的这条路，一直走了五分钟后……

    “――到了。”

    “喔。”

    “就是这里――你看！”

    “…………”

    椎菜指着一个地方。

    接着，我见到岸边呈等间隔排列的煤气灯，其投射在水面摇曳荡漾的光芒……放眼望去，彷

    佛就像星座图案一般。

    “这是……”

    “很漂亮吧？由于煤气灯位置和建筑阴影的关系，只要从这个地方望去，水面上的灯光就会变得像月亮和星座一样。这是我小时候无意间发现的――”

    她摊开双手，开心地指给我看。

    “真的好漂亮喔……”

    如椎菜所说，那景象实在美不胜收。

    真的很梦幻、很浪漫，漂亮到无法以言语详细描述。这是一幅能够打动内心最深处的画面。

    “喏，然后你看那边的影子！街灯很巧妙地汇聚在那边，居然构成一个花枝的图案耶！而且还是软丝呢！”

    “…………”

    嗯，仔细一看，下弦月那一带的光影，确实像一只体形平坦的花枝，正扭转着它的脚开心地跳舞的模样……呃，其实可以不必在这种浪漫的场景寻找花枝身影的。

    就在我为了小樽产的花枝女孩，绝佳的眼力而感到佩服时……

    “――这个地方，是独属于我们的秘密喔。”

    “秘密？”

    那位花枝女孩悄悄对我这么说。

    “嗯，秘密……这里我从来没告诉过别人，是我个人的秘密场所……小华和舞叶；悠里和幸一他们都不知道……是对我很重要的一个地方。”

    “真的……”

    是那么重要的地方啊……

    原来她带我来的这里，是这么特别的一个地方。一个对她个人极为重要，甚至不愿告诉自己弟妹的场所……

    “是吗？谢谢告诉我这个对有特别意义的地方。”

    “不，是我希望你能陪我过来。我想让你，只想让你看见这里的美景……当我沮丧的时候总是会来这里，在这里打起精神。对我来说，这里是独一无二、无可取代的地方……啊，不过要请你对其他人保密喔。因为这里是你和我，绫濑裕人和天宫椎菜的秘密。”

    “嗯，了解。”

    “嗯，谢啦。嘻嘻……”

    她微微眯起眼睛看着我，有些害羞地笑了。

    比起她身后倒映在水面的煤气灯，她的笑容更加灿烂。

    非常美丽，同时又晶莹剔透到极点。

    看着这一幕，不知为何我突然害羞了起来，总觉得她好耀眼……

    我不禁将脸从椎菜的方向别开，转移一下话题：

    “呃，嗯――怎么说，真的好漂亮喔……”

    “嗯，看着看着，会有种整个人要被吸进去的感觉……”

    “……”

    “……”

    我们就这样，没有任何理由地沉默下来。

    流淌在四周的，是一让人安心、静谧的空气。

    感觉无比地透明，彷佛只有我们周遭的时间流逝得特别慢。

    “…………”

    好安静喔……

    周遭的声音悉数消失，耳里只剩下运河的水流声和椎菜的呼吸声。

    这一切彷佛不是现实，却又好像有着超越一切的真实感……

    正当我沉浸在这种介于日常与非日常问的神奇感受时……

    “――嗯、裕人。”

    “嗯？”

    “我还有一件事情，想要告诉你。”

    “想要告诉我？”

    “嗯――可以……吗？”

    椎菜笔直地注视着我的眼睛，同时这么表示。

    有件事想告诉我。

    我根本不知道她想说什么。

    不知道――不过若对方是椎菜，应该没有问题吧。

    因此我点头同意道：

    “嗯，没问题。有什么话尽管说吧。”

    “嗯，谢谢。”

    听见这句话，椎菜露出甜甜的笑容。

    她将手自运河的栏杆上移开，旋转了一圈。

    那动作就像舞蹈一般，背后则是运河，和倒映其上的闪亮下弦月……“裕人，我跟你说。”

    “？”

    “我啊――”

    “――我……真的很喜欢……你。”

    “咦……？”

    她彷佛呼吸一般自然地说出口。

    “…………”

    我的脑中瞬间一片空白。

    我听不懂她在跟我说什么，整个人当场愣住，眼睛不停地眨着。

    “我……很喜欢你。不是喜欢朋友的那种――啊，不……不对，我当然也喜欢你这个朋友，不过不只是那样，我更喜欢……身为男孩子的你……”

    紧接着，这一番话又传进我的耳里。

    记得她先前也跟我说过一句类似的话……

    “…………”

    喔，现在的状况又是那个吗？就像上次那样，是夫妇游戏的延续吗……？或者，这又是某种

    新的惩罚游戏？她事先受到小华或泽村同学的唆使还是什么的吧……？

    除此之外，我想不到其他的可能性。

    对了，一定是那样没错。

    我就这么带着混乱的思绪，等待椎菜开朗地对我说出：“没――啦，跟你开玩笑的”

    “……”

    “……”

    “……”

    等待。

    “……”

    “……”

    “……”

    ――不过等了好久，她就是没说出那句话。

    椎菜始终带着认真的眼神望着我。

    “…………”

    这……这到底是怎么一口事？

    椎菜的话在我脑中不停地盘旋。

    她说喜欢我，该不会是真的吧？

    正当我的心情有如近距离见识到青天霹雳时……

    “……抱……抱歉，我知道自己突然说这些，只会造成你的困扰……也知道你先前从未思考过这方面的事情……可是，就算这样，我还是希望你能够把目光放在我身上，把我当作一个女孩子来看待……”

    “椎菜……”

    “所……所以――”

    椎菜说到这里停顿了一下。

    她紧紧闭上眼睛，然后彷佛下定什么决心般再次睁开眼……

    “所以……先说，我不是在学悠里……请……请你……当我的……我的王子……！”

    她的双手紧紧握在胸前，鼓起勇气说出这番话。

    椎菜的声音一点都不大，我却能切身感受她蕴藏在其中的心情和那毫无做作的情意，胸口像是被直接打中一般。

    “我……我……”

    突然其来的状况让我词穷了。

    不是当作朋友，而是把我当作一个男生的“喜欢”。

    希望我成为她的“王子”

    换而言之，就是我在椎菜的心中有着那样的地位……而她现在希望我能给出一个答覆……？

    “…………”

    ……不……不行，我还是无法理解。

    应该说，我的脑袋虽然逐渐理解现在的情况，可是感情和思考能力似乎完全没有跟上来。

    就在我的混乱快要到达极限时……

    “――暂停。”

    “咦……”

    “接……接下来的事情……可以……不要说……我能亲口对你说出这些，就已经很开心了，也觉得自己得不到想要的答案――我只是……希望你能知道而已。”

    “椎菜……”

    “我……我想要你知道……然后好好地想想……你可以不用马上回答我……我可以等两个礼拜，到时候再告诉我答案……”

    她声音有些颤抖地对我说。

    脸上的表情前所未有地认真，就是那么地一心一意……

    所以，我只能如此回答：

    “――我……我知道了。”

    “咦……”

    “嗯……我知道的心意了……所以我会好好地想、仔细思考，两个礼拜后再给回覆。”

    “啊――”

    椎菜以手捂住嘴巴。

    虽然不曾想过……不过面对向我坦露心意的椎菜，这应该是我能拿出的最大诚意了。

    “谢……谢谢你……裕人……”

    “呃，不，我才该谢谢……”

    不管怎么说，能听到她说喜欢我，都是一件无比开心的事。

    尽管现在脑子里乱成一团，无法清楚把握状况，不过我还是由衷感谢她，能这样毫不掩饰、全心全意、诚挚地表露她的心意――

    我向椎菜这么说之后，她的表情变得有些五味杂陈……

    “我……其实骗过你一次。”

    “骗过我……？”

    “嗯……只有那么一次……但却是一个天大的谎言……”

    此时，椎菜将脸抬高一些：

    “昨天晚上的……那个，其实不是我……”

    “咦？”

    我不自觉地惊呼出来。

    昨天晚上……她说的应该是那个吧？

    那个不是椎菜？这句话到底是什么意思？

    见我一脸纳闷，椎菜继续说了下去：

    “……你回想一下当时周遭的情境……那时待在裕人身旁的人是谁……”

    “……”

    当时待在我身旁的人？

    “这样你应该马上就明白了。当时趴在你身上……和你……接吻的人，并不是我――我没说错吧，乃木坂同学。”

    “？”

    椎菜如此说道，并且将视线投向我的背后。

    转头一看，我见到了――

    “啊……”

    伫立在运河街灯一旁的春香。

    “春香……”

    “啊，那个，对……对不起！我……我并没有想偷窥的意思……”

    春香手足无措、慌乱不已地表示。

    呃，为什么春香会出现在这里……？

    她见到我一脸惊讶的模样……

    “呃，嗯，对……对不起……我本来和泽村同学她们一起在小樽观光。可是，心……心中却一直想着裕人你现在在做什么……所以我拜托泽村同学她们让我单独行动……于是泽村同学说，你们一定会跑到港区一带。所以我便朝那里前进，结果碰巧看见天宫同学和裕人，你们一起朝运河的方向走去……”

    “……”

    唔，听起来颇为复杂。简单地说就是她在找我们吧。

    虽然泽村同学如何掌握我们的行踪是个天大的谜团……不过从那位白城版双马尾女孩的行事风格来看，八成是与小华和舞叶联系过吧。

    正当我思考着这件事的时候……

    “……裕人，我先回去吧。”

    “咦？”

    “我想，乃木坂同学一定有话想和你说。我先回家把行李整理好，你和乃木坂同学两人谈完以

    后再回来吧。”

    “喔，好……”

    “嗯，那待会见。”

    椎菜说完后便打算离开。

    不过，她和春香擦肩而过时……

    “对不起，乃木坂同学。我这么做有点不公平……可是，我――”

    “咦……”

    “还是……无法欺骗白己，忽略自己的心情……”

    “天宫……同学……？”

    春香一脸茫然地眨着眼睛。

    面对这样的春香，椎菜说出了下一句话：

    “我……很喜欢……裕人。”

    “咦……”

    “其实……我觉得应该先和说这件事才对。不过，我实在压抑不住自己的感情……”

    “请……请问……？”

    “对不起……嗯，或许很多时候都没有自觉，不过有句话我还是想先告诉……”

    说着，椎菜笔直地注视着春香……

    “乃木坂同学……我……是不会输的……”

    “呃，咦……？”

    “我……非常尊敬乃木坂同学。既美丽又温柔、钢琴弹得好、凡事样样精通……老实说，我根本就比不上……无法与相提并论……可是，唯有这次，我是不会让步的。我不想输给，要堂堂正工地面对。所以……”

    椎菜此时有如扫尽阴霾一般，微微笑道：

    “所以……这就是我个人的宣战公告。为了让自己的心意能够坚持到底，我在此郑重地表明我的决心！”

    “天宫同学……？”

    说罢，椎菜便离开现场。

    夜里四下无人的运河边，只留下手上捧着一个纸袋的春香和我。

    “……”

    “……”

    唔……唔唔……

    怎么说，突然陷入这种状况（运河边遇到春香，稍微尴尬的气氛，加上两人独处丫我也不知道该讲什么好……

    不过，总不能像紧闭的北寄贝（因为这里是北海道）般，始终沉默不语吧。

    于是我刻意开口问道：

    “呃，嗯――对了，怎么会出现在这里？”

    “咦？”

    “没啦，就是……早上的反应让我以为，正在躲着我……”

    而且被分成五重奏的时候，她也没有什么特别的反应。

    接着……

    “啊，那……那个，那是因为……”

    “？”

    “呃，嗯，这……是的……我……我想我应该是有避着你……那……那个，从昨……昨晚开始，我……我就觉得很害羞，无法好好面对你……”

    “很害羞……？”

    “是……是的……毕……毕竟，发生了那种事……”

    “啊。”

    ――听到这句话，我才想起……

    刚刚椎菜最后说的那句话。

    事态波涛汹涌的进展让我彻底忘掉，却又重要无比的一句话……

    “这样你应该马上就明白了。当时趴在你身上……和你……接吻的人，并不是我……”

    “…………”

    那句话代表的意思，就是――

    “那……那个，嗯，那……那件事该……算是一个意外吧。我……我不是故意的，那是停电后，我什么都看不见，然后在跌倒的情况下，那……那个，不小心碰到了……（满脸通红)”

    “呃，喔……”

    我虽然迷惑不已，还是对她点点头。

    简单地说，就是春香觉得昨天的事情很难为情，后来才会避着我。然后那件事则意谓着，我和春香两人第一次――了……

    “……”

    “……”

    迅速！

    我们两人不禁红透了脸、同时低头看向地面。

    唔唔，这个我到此时才得知，过于惊人的事实，让我们两人羞得没脸见对方。

    我们完全不知所措。两人忸怩地带著有如红番茄的脸蛋，彼此面对面却又看着地上……

    “呃，嗯嗯，那……那个……虽然觉得很害羞，可……可是我无论如何，都想在今天把它亲手交给你……”

    “咦……”

    “那……那个……生～日～快～乐……”

    春香话说完后，从纸袋里拿出来的――

    是一颗闪闪发亮，直径大约五公分的小球体。

    “呃，嗯，裕人……今天是你的生日对吧？所以我准备了这个礼物，希望你会喜欢……”

    “啊……”

    “这……这个叫做音乐球。只要这样摇动它，就会发出很优美的音色……”

    春香摇着音乐球让它奏出音乐，然后仰望着我，将它递了过来。

    但是，有那么一瞬间――我将她和刚才的椎菜联想在一起了。

    椎菜刚刚就这么将花枝工艺品和花枝饭卷拿在手上，看着我并露出她的微笑。

    这一幕让我的手瞬间停顿了一下……

    “…………”

    “裕人？”

    “咦？”

    “呃，嗯，怎么了吗……啊，难道说你已经买了一样的东西……”

    “啊，不，没有那回事！――谢谢，春香。”

    “嗯……嗯！不……不客气……）”

    春香露出满脸笑容。

    从她的笑容可以看出，她是真心为我庆祝生日……

    “……”

    呃，春香能记得我的生日，甚至为我准备礼物，我当然觉得很高兴，甚至高兴到要我当场来个艾克索三转跳（注：花式溜冰的一个高难度动作）也无妨。

    只是……我也无法否定……自己心中出现了一片挥之不去的阴影。

    就这样――椎菜送的礼物（花枝工艺品＆花枝饭卷）与春香送的礼物（音乐球）暂时同居在我的手中。

    7

    “呼――玩得好痛快――感觉已经好久没这么放松了――”

    “良……良子，我觉得其实随时随地都处于放松的状态啊……”

    “咦――是吗――？嗯――那这么说吧，这次我比平常更放松――”

    “啊啊，不论看几次，客舱服务员的大腿还是让人受不了啊……”

    “这真是搭飞机时，唯一且最大的乐趣呢……”

    “喔喔，我好想将那件黑色丝袜罩在头上来御寒喔……！”

    泽村同学她们和三阿达的声音自稍远处传来。

    我们现在止搭乘着返程的飞机。

    用遭众人都在畅谈关于观光景点的回忆，观看彼此购买的礼物纪念品，还有些同学或许太过疲劳，已经睡着了。

    “……”

    看着飞机内的百态，我也不自觉回顾了一下这趟旅程。

    真的是波澜万丈的七天。

    波澜万丈且秋霜烈日（注：日文里特有的成语土思为状况严苛）

    特别是最后一天……在短短数小时前发生的那件事，每一件都过于鲜明，让我处理能力低下的脑袋有些应付不过来……

    “…………”

    椎菜的告白。

    在那之后她和春香间的互动。

    以及……昨晚事件的对象，其实是春香的事实。

    这些事在我的脑中不停盘旋。愈是去想就愈是混乱……脑袋的混沌程度，简直就像一间因为OL不会打扫，而被弃置半年无人理会的房间。

    “…………”

    我向旁边瞄了一眼，看见椎菜跟其他同学们相同，也带着一脸开心的表情和泽村同学以及朝比奈同学她们谈天。

    从中看不出她现在和平常有何不同。

    那件事，真的发生过吗……

    “……”

    “？裕人，你怎么了？”

    “呃，嗯，不……”

    “？”

    坐在一旁的春香微微倾头，露出感到不解的模样。

    但那件事的确真的发生过。证据便是被我收在包包里（我被巨大花枝袭击）的花枝工艺品。而此时望向我的春香，现在的表情略显羞涩，但我却觉得两人的关系比以前亲密了许多。

    “…………”

    怎么说……我已经彻底搞不清楚状况了……

    就是这样。

    于是……在各方面留下不少影响的北海道八天七夜教育旅行，终于划下了句点。

第十二卷 第四十五章

    o

    在许多意义上都过于鲜明，让我无法忘怀的七天教育旅行结束后，时间已经过了一个礼拜，周遭的景色逐渐染上春意。如今豚草（注：一种适应力极强，生长旺盛的杂草三化粉症的元凶之一）的花粉已开始肆无忌惮地漫天飞舞。

    这个二月下旬，气温比往年高上一些。

    明天便是结业式，午休时教室里的气氛浮躁不已，让人静不下心来。即将到来的春假让同学们人人浮想联翩……

    “快说快说，春假要去哪里？”

    “游乐园如何？舞滨的那家挺好玩的。”（注：指迪士尼乐园）

    “另外再找个地方大家住宿吧～”

    周遭同学们都在谈论这类开心的话题。

    照理说，我同样也该为了春假而高兴才对。但是……

    “…………”

    老实讲……我现在根本没有时间去管那码子事。

    有件事如同冷冻虾子的壳一般在我脑中徘徊不已，想剥也剥不掉。想当然尔，就是教育旅行最后一天发生的事情。

    在夜里的小樽运河发生的事。

    那就是――椎菜向我告白了。

    距离我该给出回覆的期限……如今只剩下一个礼拜。

    “…………”

    下周一的时候……我得厘清自己的心意。

    必须给出一个答案才行。

    这是我无论如何……都得去解决，而且无法逃避的问题。

    “…………”

    回到学园后，椎菜的表现一如往常。

    跟她打招呼，她便会向平常那样明快地回应；与她说话，她便会露出友善的笑容。

    在这个部分上，她的态度和平时毫无差别。

    仍是一名开朗、随和的友善女孩。

    而她现在正坐在我旁边收拾教科书，为第五堂课做准备。

    她这种毫无变化的表现，令我差点忘掉在运河那里发生的一连串事件。但还是偶有片刻，会让我感受到当时的那件事情真的发生过……

    “……”

    此时，我碰巧和脸朝向我这边，抬起头来的椎菜四目交接。

    我们的视线看上去稀松平常，极为偶然地交错。

    若是以往，只要浅浅地相视一笑就没事了―

    “……”

    但椎菜却慌慌张张地别开视线。

    那种反应，就彷佛看见了一个不该看的东西。

    对――我说的片刻，指的就是这个。

    这种事的次数绝不算多……但教育旅行结束后，我和椎菜只要有所互动，几次中她便会出现一、两次这样的反应。

    “……”

    唔……唔唔，椎菜心中果然也是有许多想法的。

    平常的交流她都能维持原先的态度，但只要像刚才那样的意外遭遇，她似乎就会乱了阵脚。不，这也是理所当然的吧……

    正当我在心里想着这些事情的时候，椎菜有些手足无措地对我说：“嗯，那……那个，我今天是值日生，有些事情要做……”随即飞也似地离开教室。

    “呃……”

    也不必像遇到（暴露系）性变态的清纯国中女生那样逃跑吧。

    不过，她这个样子才是正常的反应吗……

    我多少理解这也是无可奈何的事，但还是有些感伤。这种心情大概很接近一名父亲想和初长成的女儿一起洗澡，却惨遭拒绝的情况吧……

    “…………”

    ――而且老实说，在我脑中挥之不去的事情并不只这一件。

    和椎菜之间的关系。

    单单只是这个问题的话，还能算是单一任务，仍在我可处理的范围。不，事情应该没那么简单，只不过若要面对的事只有一件，我就能将所有的精力集中在那里，勉强知道该如何应付。

    但是现实并非如此。

    这种和必须给椎菜的回覆一样，说不定是我更应该去处理面对的问题，实际上还有一个……

    至于那个问题是什么――

    “啊……”

    “喔……”

    刚想到这里、这次又换成和碰巧将脸转向这边的春香四目交接。

    这同样是不值得大惊小怪，日常生活中常有的状况。

    可是，春香却稍微移开视线……

    “…………（泛红）”

    羞红了脸颊，低下她的头。

    她的反应，简直就像看见一个直直盯着时会令人害羞的东西一般。

    ――我说的另一个问题就是这个。

    问题便是自教育旅行归来后，春香的反应。

    不知能不能说是想当然尔，原因其实很明显。

    在教育旅行的第六天夜里，一场意外发生在黑暗之中。

    那是一次致命的接触，我原先以为对象是椎菜。

    由于后来的事情发展充满太多的震憾，让那件事的印象变得很薄弱……然而它却实实在在留下了一些影响。

    “…………”

    “…………”

    唔，唔――这边我也该如何是好啊……

    结果，教育旅行最后一天早上我在烦恼的事情，与其说事情没任何进展，应该说让我烦恼的对象有些更改，但内容本身反到往更难处理的方向升级了。算是如同字面所述的恶性循环吧……

    正当所处状况的复杂性让我不知该如何处理的时候……

    “喂――大家听我说――！”

    “……？”

    教室里突然响起一道宏亮、活力四射的声音，打破我此时倦怠的心情。

    仔细一看，只见泽村同学一脸开H地朝我这边呼喊着。

    “大家――结业式放学后有空吗――？我们来办庆功宴吧――”

    她环视每一位同学，朝天花板高举右手说：

    “过了明天，值得纪念的一整年高二生活就要结束了，大家一起来狂欢一场吧――让我们放开一切，不讲究身分地位来场祭典，纪念十七岁这段甜美岁月的完结―――”

    “良……良子，脚不要踩在桌上啦……会……会走光的……”

    一旁的朝比奈同学露出惊惶失措的表情，连忙拉着泽村同学的手臂说道。

    “庆功宴……？”

    我在脑袋里反刍了这个字眼好一会。

    ……喔喔，对喔，放暑假前好像也举办过一次这种活动。

    这是每次要放假时必定会举办的班级活动，几乎是每个学期的惯例了。印象中上次好像是保龄球（不是钻洞的那一个）吧。（注：bowling保龄球和boring。钻孔在日文中的发音一模一样）

    只是我对上次的庆功宴没什么印象。我那天因为临时有事（去带回喝得烂醉的笨姊姊）中途先行离开，而春香印象中则是得参加钢琴比赛的预赛所以缺席。另外，当时椎菜还没转学过来。

    正当我不经意回顾起上一次的状况时……

    “哇……哇啊……庆功宴吗……”

    “喔。”

    我突然见到脸还有点红的春香喃喃自语了一句。

    “庆功宴……一群朋友大家聚在一起彻夜狂欢，畅谈彼此的青春和将来的梦想，甚至是放烟火……好……好棒喔……”

    她的眼睛闪闪发亮，独自露出陶醉的表情。

    她对庆功宴的描述好像掺杂了部分错误认知（老实说，后半段的那个就只是单纯的放烟火而已……）不过姑且先不谈这些。

    春香似乎对庆功宴抱持着不少类似憧憬的情感。嗯，看来她不是八成，而是接近百分之百初次接触这类的活动吧。

    就在我看着春香将双手紧紧握于胸前，专注倾听泽村同学说话的模样，同时在心里想着这件事的时候……

    “喔，春香和绫濑当然也会参加对吧――？”

    “咦？”

    “啊？”

    泽村同学突然向我们确认道。

    “就是庆功宴啊――既funky又monkey且十分刺激的盛大活动！大家一起热热闹闹地疯狂一下吧――！”

    “呃，嗯，这……”

    听她这么说，春香看似有些试探的样子，小心翼翼地朝我瞥了一眼。

    那模样简直就和一条小狗显然想去散步想得不得了，却因为无法开口，而拚命地微幅摇动尾巴的感觉好像

    “…………”

    基本上，我明天下午没什么安排。

    所以既然春香有意参加，我当然愿意助她一臂之力。而且我也觉得，没事的话去看看也好。

    况且……若能好好玩个一场，暂时将零碎琐事抛到一旁，说不定多少能让现在心情烦闷的我找到一个答案。

    若抓不到能够打破现状的某些契机，我也只会原地踏步、伫足不前而已。

    所以，我稍微往春香的位子靠近一些……

    “嗯，我打算参加――要不要一起去？”

    “咦……？”

    “我是说庆功宴。如果没什么事，我想和一起去……”

    “啊……”

    听我这么说后，春香惊讶地眨了好一会的眼睛。

    不过，她随即容光焕发地表示：

    “啊――好……好的”

    她露出花儿绽放般的笑容，十分开心地点点头。

    嗯――这个人还真好理解。

    “好――决定了――目前春香和绫濑都已经GET了――呵呵呵――椎菜当然也会参加，好期待喔――”

    就这样，我和春香两人都要参加庆功宴。

    不过事后的结果，便是一让我有如帕夫洛夫的狗（注：就是那条透过条件限定机制后，听到铃声便会流口水的狗）一般自觉到，一个让我更加头痛的追加要素……

    1

    “大家――谢谢你们今天来参加庆功宴――”

    情绪亢奋到极点的泽村同学，她的声音响彻四周。

    “今天的课也顺利地结束，从明天开始，就是我们盼望已久的春假了――！下次见面时，我们都将升上三年级，不过班上成员还是会和现在一样。所以今天大家就尽情地疯吧――喔――”

    “喔――！”

    在她这声呼喊的带领下，所有同学们齐声应和。

    这样的开场结束后――庆功宴便开始了。

    “呼――课终于上完了。好久喔――”

    “终于放假了，我一定要把握机会，给它拚命地玩，去打工、去旅行――”

    “不过下个月我们就要升三年级了耶～到时还得准备考试，日子会变怎样啊～……”

    “别管了，今天把那些事统统忘掉，大玩特玩啦！”

    大家都开心地聊着天。

    庆功宴的会场，是学园附近的一间家庭餐厅。

    那家店是全国各地都有开设连锁店的知名餐厅，我们便利用店里的一个角落举行庆功宴的一次会（注：日本人聚会完常会续摊。第一次续摊称二次会，第二次称三次会，以此类推。一次会则是最原本的聚会）

    班上同学几乎全参加了――人数约有三十人。泽村同学、朝比奈同学以及三阿达等和我较熟的人都在，唯独椎菜临时有事（似乎有什么事非办不可）没有参加。唔，有点可惜，又好像松了一口气，心情真复杂……

    “哇……哇啊……这里就是家庭餐厅啊……”

    一旁的春香发出感动的声音。

    “二十四小时营业，菜单种类丰富，制服也非常漂亮……啊，呃，嗯，那里的饮料难道说可以喝到饱？好……好棒喔，真是慷慨：―”

    “……”

    她忙着东张西望，并且发出上述的赞叹。

    嗯，不晓得该不该说是理所当然。家庭餐厅对这位迷糊大小姐似乎是初体验，她对眼里所见的一切都有特别的感受。那兴奋不停的模样，简直就像一只误闯南美丛林的高级居家犬（定价八十万日圆）般。

    “裕……裕人，这……这已经可说是革命了！餐饮业revolution！”

    “嗯嗯，是啊。”

    春香上下舞动着双手拚命向我报告，我则是如此回答。

    她的反应还真是天真可爱啊……

    正当我带着莞尔的心情，看着春香极具个人风格的天真反应，同时喝着茉莉花茶时……

    “嗯哼，小裕，你‘玩’得开心吗′？”

    “……”

    我似乎听到了一道我很熟悉，却很不愿意听见的性骚扰声音。

    往声音的来源一看……我见到了一手拿着生啤酒的性骚扰音乐老师。

    “……由香里老师……”

    这个人为什么会在这里？

    我记得她今天要去看喜欢的视觉系乐团现场演唱，所以放学后马上一溜烟地跑掉了。

    见到我一脸有如祭典时在摊贩赢得奖品，却被迫收下仿冒游戏主机（失望）的模样后……

    “为什么？当然因为姊姊我是老师啊～绝对不是因为我支持的那个帅哥主唱由于急性阑尾炎不能登台，才临时改变心意来这里的喔～老师为了不让还没熟透的青涩果实擅自脱皮，从蛹蜕变成南国蝶，所以得来这里好好监视一下～啊，玩得太过火当然不行，将各种东西塞进各种地方就更不行了～讨～厌，不纯异性交际～”

    这个人烂透了！

    她已经不是教师，而是人类中最底层的存在了。光是其存在本身，就应该依公然猥亵罪将她逮捕才对……

    正当我因为眼前性骚扰音乐老师的过度颓废，心情陷入一片愁云惨雾之际……

    “――喔，裕人，你也到了啊。”

    “喔。”

    接着找我聊天的是三阿达。

    他们才刚拿着榴汽水靠近我这边……

    “难得今天出来，要不要到我们那桌一起畅谈‘在樱花飞舞的粉红色春天过后，又变得更加成熟的高中女生与裙子长短之间的相关关系’这个主题啊？”

    “这可是既隽永，又充满魅力的命题啊。”

    “在春天即将到来的这个时期，谈论这个正是时候啊……“你一定也很喜欢吧？”

    便立刻朝我招招手，说出以上的话来。

    “呃，不。”

    那种事情，我可是压根儿一点兴趣都没有……

    可是，三阿达却带着无比认真的表情：

    “我真的觉得，春天会让少女变得成熟，又或者让她们更加大胆一些……”

    “被春天第一道南风吹起的制服裙子，以及看见那一幕后，心中小鹿乱撞的稚嫩新生。那画面蕴含的可是日本传统的淡然与古意啊。”

    “这个就算称为传统美也不为过吧！”

    “……”

    嗯――都已经来到这里了，你们可不可以别和平常一样，进行那种让人叹气的辩论呢……

    不过真要说的话，这也很有三阿达他们的风格啦。

    话说回来，这类型的活动还挺有趣的。

    大家都沉浸在已经放学，明天起便是春假的解放感之中，整体气氛无比地轻松自在。或许正因为这样，即便是交情普通，平常很少闲聊的同学们，也能够随性地凑在一起闲聊。

    “喂，绫濑，来这边聊聊吧。”

    “教育旅行的时候，你们的自由活动好像是去钏路吧――有什么好玩的吗？”

    “说到钏路，你们一定有去吃鲑儿（注：那是一种很难捕捞到的小鲑鱼，脂肪部分特别浓厚美味）对不对？”

    “嗯，是啊，和商市场那里的胜手井很好吃喔――”

    我们融洽地聊着，热络程度更胜平常一筹。

    隔壁的春香似乎也和我一样。

    “请教一下乃木坂同学，平常是怎么保养肌肤的？”

    “呃，嗯，这个……”

    “真的好漂亮喔――！的肌肤就像蛋一样地光滑，还带有一点香味呢――”

    “头发也好柔顺――！都用哪一牌的洗发精啊？”

    “有没有值得推荐的，告诉我们嘛i”

    “啊，好……好的。这是我和叶月小姐一起选的――”

    她也拚命地点头回应，和她们闲聊着。

    和平常不太熟的同学们如此近距离聊天，似乎让她有点不知所措。不过虽然如此，此时她看起来也很快乐。

    “……”

    唔姆，这样的画面真的很让人觉得安详呢。

    看着眼前这个平稳、融洽、稀松平常的日常景象，我觉得原先思虑过度，呈现混沌状态的脑袋好像轻了一些些。来这里果然是对的……

    当我正享受着这种悠哉的闲聊时光时……

    “喂――大家听一下――小松仔和深雪有重要的事要向大家报告――”

    泽村同学突然大喊了这么一句。

    双马尾女孩满脸笑意，开心地挥着手，吸引众人注意。此时她的身边站着两个人――是班上的小松同学和高濑同学。

    他们两人都是班上成熟稳健派的成员，我们平常几乎没什么交谈……唔，怎么了吗？

    “喏――怎么啦怎么啦――这种好消息你们得亲口说啦――”

    “啊，我……我我……”

    “呃，嗯，那……那个……”

    在泽村同学的催促下，小松同学和高濑同学支支吾吾地想要发表什么。

    不过，两个人却都说不下去。

    “哎唷，不要那么郑重，快点嘛――大家等不及了――！”

    “呃，可……可是……”

    “唔，嗯，毕……毕竟……”

    两人面面相觑，脸都红了起来。

    看见这一幕，泽村同学摇摇她的双马尾……

    “吼――拜托，急死人了――！够了，等不及了――我来说总行了吧――？”

    “呃，喔，好……”

    “呃，嗯……”

    “嗯，那我就说了――”

    她当场站起来，一脸开心地环视周遭一圈后：

    “嗯――在此发表这两人刚刚已经证实，他们正在交往了――请大家掌声鼓励――”带着满脸笑意，做出以上宣布。

    听见她的公告，众人响起“喔喔！”的欢呼声，而泽村同学身旁的两人则是害羞地低下头。

    唔，他们这是……公开交往报告吗？

    细节我不清楚，不过好像就是那样。

    正当我有些倾头不解时……

    “听说这次交往成功的关键，在于教育旅行最后一天深雪的主动告白――真是够了，这两人看似稚气未脱，想不到该做的事都已经做了――你们这对青春少年少女――咻咻咻――”

    一旁的泽村同学吹着口哨，揶揄他们两人。

    在她的起哄带头下，“太好了，恭禧你们！“你们两个！竟然瞒着我――！“好羡慕……你这幸福的家伙！”周遭众人也纷纷给予祝福。

    现场的气氛有如祭典一般。

    “…………”

    不过，我却有些五味杂陈。

    不，应该说是无法觉得事不关己。

    嗯，并非我从以前就很喜欢高濑同学，所以刚才的公开交往报告让我黯然神伤。就那角度来说，我是一点感觉都没有。只是他们开始交往的方式感觉好像似曾相识，或者说跟我现在很那个的状况有部分重叠，使我不禁心生许多感受……

    “……”

    唔，真的很五味杂陈……

    正当我待在稍远的地方看其他同学嬉笑打闹，同时心中想着这些事情时……

    “――呵呵呵，话说回来，绫濑你这边怎么样啊――？”

    “唔喔！”

    不知何时坐到我旁边的泽村同学，突然向我悄悄问道。

    “唔喔什么啊――喏，你在教育旅行最后一天不是和椎菜两人单独去约会吗？你们之间该不会发生了什么甜蜜蜜，让你深深感动的事件吧――？”

    “！”

    “而且你和春香在自由行动日那天，好像也单独跑到什么地方去――你该不会在进行什么三角关系的攻略吧――怎么样啊――绫濑――？”

    她带着若有深意的贼笑，抛出一连串直逼核心的问题。

    难……难道这名白城版双马尾女孩，其实掌握到了什么消息？正常来说这是不可能的，不过在冠上双马尾女孩名号的人物身上，无论发生什么事都不会太奇怪。如今可是有许多谣言指出，那两条马尾其实是能够搜集世上一切情报的生物天线啊……呃，这件事无所谓啦！

    “快点快点，给我老实招供――隐瞒事实可是没有好处的喔――你这个大情圣――色色眼镜男――KOSM――”

    泽村同学一边戳着人家的眼镜一边说着。

    呃，不，从她说话的口吻听来，她只是单纯想套话而已。不过即便如此，她还是能做出无限接近事实的推测。这正是这名双马尾女孩的可怕之处。

    我的心脏有如放进过多煤炭的蒸汽火车般急速跳动。为了加以掩饰……

    “嗯――很可惜，那种事完全没发生。”

    “咦，是吗――？”

    “嗯，是啊。我们只是很一般地逛逛小樽市区，或是去旭山动物园看海豹罢了，并没有特别去做什么事。”

    泽村同学听完后，有些不满地表示：

    “什么嘛――真让人失望。亏你还是绫濑耶――大逊脚――椎菜和春香都在哭泣啊――”

    “……”

    该怎么说，这实在不关的事吧？而且这样很没礼貌耶。

    刚才答覆泽村同学的时候，我突然对椎菜感到愧疚，觉得自己似乎做了什么坏事……不过日前也只能这样回答吧。

    2

    经过公开交往报告后，庆功宴益发地热烈起来。

    就像最近的内阁不支持率一样扶摇直上。

    一次会结束后，我们离开家庭餐厅，到附近综合娱乐中心里的KTV派对包厢进行二次会。

    “说吧说吧，要唱什么？一开始还是先来点热热场子的歌吧？”

    “嗯――就跟平常一样，先挑好唱的来唱不就行了？一

    “啊，这样的话，有人可以和我合唱这一首吗？”

    “呵呵呵呵．好青春喔～（脱一件衣服）感觉真的好快乐，姊姊的身体都热了起来～（说到这里，再脱一件）啊，饮料我要百龄坛纯饮～还要一杯酒后水～（然后再脱一件）”

    “……”

    大致上就是这种感觉。

    虽说好像有一名非学生的最年长者兴致莫名其妙地高昂，而且正朝着最废的方向全速冲刺……不过再吐她槽也没用（迟了）就把她当成路边的一块石头，不理不睬吧。

    “哇……哇啊……这里就是KTV包厢啊……墙壁和天花板都亮晶晶的，好浪漫喔……”

    而我身旁的春香，依旧像是首度接触火星文明的水星人般，带着激动的眼神四处张望。

    嗯，理所当然，KTV也是她的初体验吧。应该说，也很难想像春香在KTV里唱演歌，然后抖音的模样。

    另外……

    “…………”

    在萤幕前稍微高起的舞台上，感情融洽的小松同学和高濑同学，正唱着情侣用来确认彼此情意的男女对唱情歌。

    他们依偎在一起，露出你侬我侬的笑容。

    那样的互动让坐在一旁的我，都感到一点点羡慕……

    “……”

    我怔怔地看着他们，恍惚地回想刚才的公开报告。

    刚开始交往的两名新人情侣。

    他们的脸上都洋溢着笑容，看起来幸福无比。

    “…………”

    唔――什么交往啊喜欢的，说真的到底是怎么一回事啊……？

    我脑中浮现这个疑惑。

    由于我平常很少深究这种问题，所以突然被问到时，该如何回答实在伤透我的脑筋。

    不是我在自夸，我活到现在这个年纪，那码子事跟我之间还真是一丁点大肚鱼尾鳍大小的缘分都没有，所以完全不晓得该怎么处理这种状况（……呃，我真的没在自夸啦）

    不过也不能因为头痛，就将我眼镜的镜片移开。

    只有这次我无法那么做。

    因为那个问题……就像是东京天空树（预计二○一一年完工）（注：日本目前正在兴建的铁塔，完工后将成为世界第一高铁塔）一样耸立在我眼前。

    实在是一个非立刻解决不可的状况……

    “……？裕人，怎么了吗？”

    “咦？”

    “呃，嗯，我叫了你好几声，可是你好像都没听到……在想什么事情吗……？”

    “啊，呃，不……”

    见到春香一脸不解地仰望着我之后，我连忙回答。

    没错，宾果，就是那样！我确实在想事情，只不过基于内容的关系，根本无法告诉春香……

    我露出一个暧昧不清的笑容，回答道：

    “嗯――不是什么重要的事，希望别在意……”

    “真的是那样吗？”

    “嗯嗯，话说回来怎么了？发生了什么事？”

    “――啊，对……对了，你看这个！”

    “？”

    说着，春香指出歌本的其中一页。

    上面写着的是……

    “这……这上面有好多《迷糊姑娘小秋》以及《夜想曲女子学院长曲棍球社》的歌！不只是主题曲和片尾曲，就连角色单曲也都有耶！我……我好感动……！”

    她有些兴奋地大叫着，并将歌本拿给我看。

    附带一提，从她完全没碰过放在她身旁的电子歌本（注：一种像是小型PDA的东西，可使用它的触碰式面板进行点歌）来看，想必应该是不知道它的用法――或者应该根本不晓得那东西存在的目的是什么吧。

    “想……想不到这边的曲目竟然如此丰富齐全……K……KTV真是太棒了……要是能唱的话，应该会很愉快吧……”

    “？”

    她露出有些神往的表情。

    既然人都来了，干嘛不唱啊……刚想到这里我才察觉。

    春香刚刚提到的曲目。

    里面虽然也有几首乍看之下，让人很难猜到是什么的歌曲，不过无庸置疑地，那些全都是动画歌曲。如果春香没有什么特殊理由就点来唱，说不定会导致她的嗜好曝光。

    “……”

    唔……感觉有一点可怜呢。

    难得第一次来到KTV，还发现里面有自己喜欢的歌，却不能随意唱出来。这简直是一种凌迟酷刑嘛。

    这下可头痛了……难道就没有什么办法吗？

    “……啊。”

    我突然想到一点。

    于是我拍拍身旁春香的肩膀……

    “嗯，春香，既然都已经来了，不妨就唱一下吧。”

    “咦，可……可是……”

    看见春香露出为难的表情，我继续说道：

    “我知道想说什么……不过看一下这首。”

    “咦……”

    “<化成风LacrosseHeart！>因为是姬宫深蓝的歌，我想应该可以点来唱看看，不用顾虑什么嗜好问题吧？”

    “啊――”

    听见这句话，春香露出恍然大悟的表情……

    “我……我刚才看漏了……好……好的，呃，嗯，这首歌标记在哪里呢？”“喔喔，深蓝的歌在新歌这一页……”

    “咦，新歌……”

    她一边大大地点头，同时将脸凑过来。

    就在此时。

    接近――

    她和我一样，都想看同一真的同一处，因此我们的脸贴近到一个极短距离。

    “咦……”

    “啊……”

    那距离近到我们能够感受彼此的呼吸。

    两人接近到如果一个不小心，脸再动一下，我便会触碰到春香嘴唇的地步。

    “……”

    “……”

    “――呃，抱……抱歉！”

    “咦，呃，不……不会！”

    我们两人都不自觉地将脸移开。

    就像两颗采用最大功率的电磁铁，靠近后产生的反应一样。

    若是以往，这样的距离并不会让我们如此大惊小怪。但这次因为先前……嗯，那件事情的关系，我们无可避免地会意识到很多东西……

    “…………”

    “…………”

    唔……唔啊――好尴尬……

    正当出乎意料的（物理上）急速接近，让我们两人定格在那边时……

    “――咦――你们连接吻都接过啦――？”

    “！”

    “？”

    旁边突然传来这么一句话。

    泽村同学既开心又雀跃地表示。

    什……什么？震惊不已的我，转头望向白城版双马尾女孩那边―：

    “真是的@―你们两个什么时候进展到那一步的――小松和深雪，想不到你们一脸乖巧的

    模样，行为却那么大胆――这两个家伙）”

    “呃――呃，那……那是因为……”

    “良……良子，太……太大声了……”

    “……”

    原来是小松他们。

    看样子，泽村同学正发挥着双马尾女孩的好奇心，在那边盘问东盘间西的。

    “然后呢，感觉怎么样――？接吻是什么感觉――？你们在哪里吻的――？那触感像什么――？感想呢――？”

    “呃，那……那个……”

    “突……突然问这种问题，我……”

    “啊，对了，你们知道这则逸闻吗――？白城学园里有一则传说，就是如果能在教育旅行最后一天的晚上接吻，两人将来一定会结为夫妻的――嗯嗯，也就是说，深雪你们的未来已经稳若泰山了――”

    她带着乐不可支的表情，一个接一个地提出正常人难以启齿的问题。

    她那种行为就和平常一样，只是受到自己爱看热闹的天性驱使，并没什么特别的意思：

    “呃，那……那个，呃，嗯……”

    “呃，嗯…………”

    春香和我不经意地瞄了彼此一眼，双双低下了头。

    明知道泽村同学那番话并非针对我们两人，我们还是不禁意识到很多东西。

    唔……唔唔，我这时候该采取什么行动啊：

    就在我调整着眼镜的位置，感觉一个头两个大时……

    “嗯――话说回来，接吻啊――好好喔好好喔――这可以说是终极的青春吧。我也想试试那是什么样的感觉――啊，对了――麻衣，我们来接吻看看吧――”

    “咦？”

    突然听见了这句乱七八糟的发言。

    转头一看，只见泽村同学将双手放在朝比奈同学的肩膀上，眼睛正闪闪发亮着。

    “呃，接……接吻……良子，……在说什么呀……？”

    “咦――说什么？就是那个意思啊――接吻到底是什么样的感觉，应该也有点好奇吧，所以我们就亲身来试一下吧――好嘛――快点快点――”

    “呃，这……这不太方便……呀……呀啊！”

    朝比奈同学的身体不断后退，泽村同学却整个人扑了上去。

    “呵呵――有什么关系有什么关系……应该也有点兴趣吧――？凡事总要体验一下才行嘛，吼吼――”

    “等……等等，良子！我……我还没有化理准备……

    朝比奈同学的表情就像一只即将遭到狮子袭击的小兔子，死命地摇着她的头。

    唔姆，这种事无论如何都得阻止一下吧？况且，朝比奈同学已经快哭出来了。

    另一方面，我也受够了这个（接吻）话题，想快点将它结束掉。

    因此，我清了清喉咙……

    “嗯――泽村同学，我想该节制一下了……”

    我走过去这么对她说。

    “咦――为什么――？”

    “呃，为什么……那个，嗯―――咳……咳嗯，接吻不是这样随便做的……”

    我个人觉得啦……

    结果……

    “嗯――对喔――我懂了――”

    “咦？”

    “也对，或许真如你所说一接吻不该这样随便做――我就听你的话，不和麻衣接吻了――”

    “喔喔。”

    她接受我的意见了？

    想不到她这么听话，真是令人意外耶。这位白城版双马尾女孩虽然常有一些破天荒的发言，但还是可以沟通的嘛……这个想法才出现没多久……

    “嗯嗯，简单来说，就是绫濑觉得两个女生接吻足不行的对吧――？我了解我了解，你的话也算有些道理――的确，真的要亲的话，男女接吻会比两个女生互吻更容易理解――所以……绫濑，我们来接吻吧――”

    “咦？”

    我使得到一个来自我预期斜上一五○度角的回答。

    “等……等一下！为什么会变这样？”

    “咦――因为两个女生接吻会有问题不是吗――？所以若是你和我接吻，就不会有问题了吧？更何况我还满喜欢你的啊――”

    “呃，不，这个……”

    我想说的根本不是这个好吗？

    正当我想不出该怎么回答双马尾女孩过于独特的思考回圈，脑袋陷入一片混乱之际……

    “给我等一下！泽村同学，要亲嘴的话不要和那家伙，和我吧！”

    “若要论对接吻的好奇程度，我们绝对遥遥在他之上啊！”

    “这任务没有任何一点水蚤指甲大小的必要性，非得要交给裕人那家伙啊！”

    带着上述发言的三阿达从一旁插话进来。

    他们自告奋勇的模样相当认真。此外，“泽村同学要接吻？那就和我好啦！”“吵死了，这种场合还是要由我来！”“你之前不是说有喜欢的人吗？少来了你！”还有好几个男生争先恐后地举手报名。

    唔……想不到泽村同学这么受欢迎呢。嗯，她的个性开朗随和，十分外向，不讲话时无疑也是个很好看的女孩子，所以这点并不是无法理解啦。

    不过，听见他们的请求后……

    “咦――永井你们不可能啦――我对接吻是有兴趣，但也不是什么男生都可以的――其他人也抱歉――不好意思，除了绫濑以外，其他人统统pass――”

    泽村同学却轻松自若地这样回答。

    瞪！无数道充满杀气的视线投射到我身上。

    “为什么……都是裕人……！”

    “有了乃木坂同学和天宫同学你还不满足，甚至想对泽村同学张开你的毒牙吗……！”

    “你干嘛不去死一死！不，我要亲手宰了你！”

    “你这个人渣！”

    “我要偷偷把你的眼镜镜片换成酒瓶瓶底，你这混帐！”

    周遭顿时杀伐声四起。

    拜……拜托，发生这种状况我也不愿意好吗……

    而泽村同学则完全无视我内心的呐喊……

    “好了，绫濑，我们快点完事吧――”

    “呃，不，我……我说……”

    “嗯――”

    说毕，她便开心地闭起眼睛，将脸凑过来。

    伴随着摇曳的双马尾，一丝不知来白何方的柑橘系酸甜香味飘进我的鼻腔。

    就在我即将碰触到她嘴唇的那一瞬间……

    “不……不可以！”

    KTV包厢中，突然冒出一道响亮的制止声。

    那声音大到说不定外面的人也听得见。

    怎……怎么回事……我一边阻止泽村同学向我靠近，然后转头一看，只见到一个人站起来，

    直盯着我们这边……

    “不……不可以和裕人接吻！呃，嗯，那个……我……我不晓得为什么，总……总之就是不……不可以……！”

    “呃……”

    原来是春香。

    她笔直地注视着我们，有如想要飞上天空的企鹅般，双手不停上下舞动。

    见到她这副不曾有过的拚命模样，以泽村同学为首的班上同学们先是愣了一下。

    嗯，她的这种反应也不是说不正常。只是在此之前，春香几乎不曾像这样子，当众强烈表达她的个人意见……

    但泽村同学随即露出满脸笑容，开心地说：

    “喔喔――也就是说，春香不愿见到我和绫濑接吻，对不对？我这么说没错吧――？”

    “咦……”

    “不对吗――？没有错吧――？如果不是的话，我就要继续向绫濑发动攻势――？”

    “！呃……呃，嗯……不……不要，没……没有错！就……就是那样！”

    春香用力握紧双手，做出以上的回答。

    见到那反应，泽村同学满意地点点头……

    “是吗是吗――我了解的心情了――”

    “咦，那……那么……”

    “嗯――可是我很想知道接吻是h什么样的感觉啊――叫我这样放弃也有点可惜――啊，对了！

    好，那我们来比赛吧――赌上和绫濑接吻的权利，我们来场一对一的比赛吧――”

    她用食指笔直地指向春香，说了这么一句话。

    “咦，比……比赛……是吗？”

    “没错――想要获得什么，就一定得另外赌上其他东西……这可说是人生的真理吧――嗯――

    比什么好呢――啊，对了，这栋大楼下面刚好有撞球间，就用撞球来决胜负如何――？”

    “撞球……”

    “嗯，如何――？”

    “…………”

    听完她的提议后，春香思考了好一会。

    接着她瞄了我一眼，随即以更胜于刚才的力道握紧双拳……

    “――好……好吧，我和比。”

    她大大地点头，如此回答道。

    她的表情认真至极，无比严肃。

    “嗯，一定要的啦――”

    泽村同学点点头，笑着回应。

    原先只是一个劲地喝着啤酒，不停胡言乱语的性骚扰音乐老师，此时突然出现“身体一颤！”的反应……

    “撞球……就是拿长长的棍子，让‘蛋’掉进洞里的成人游戏嘛～嗯～不过这是哪种概念啊～？呵呵，讨～厌”

    “…………”

    呃，给我乖乖地待在一边，不要插嘴……

    嗯，姑且先不理会那个如巨蟒般的画蛇添足发言。

    就这样，她们决定以撞球一分高下……的样子。

    3

    撞球场在KTV包厢的下两层，也就是三楼的位置。

    在间接照明的照射下，这个空间略显昏暗。

    摆着两桌撞球台和一张休息沙发的那里，似乎便是比赛场地。

    附带一提，和我们一起下来的人只有朝比奈同学、由香里老师、小松同学和高濑同学这对情侣，以及三阿达等七人。

    报名想和泽村同学接吻的男生们本来打算全部下来，不过基于撞球间不太宽阔的理由，他们最后才答应留在KTV包厢里。

    “好，那么我们开始吧――首先是比赛方式，使用九号球规则没问题吧――”

    泽村同学手拿球杆，愉悦地做出以上的u言。

    “九号球规则……”

    “对，还是要玩其他的――？有什么要求，我统统接受――”

    “啊，不……不用，九号球规则……就行了。”

    春香有些信心不足地点点头。

    附带一提，所谓的九号球规则，是撞球最为传统的一种玩法：玩家们使用一号至九号等九颗色球和一颗母球，让母球依照号码顺序撞击各个目标球，使之落袋，由最后击落九号球的人获得胜利。这种比赛方式不只单比技术，运气的成分也相当高。但话说回来，还是需要一定程度以上的实力……

    “嗯――春香，有打过撞球吗？”

    “啊，是，一次巴没有。”

    “……”

    她当场给出这么一个回答。

    呃，虽说我本来就依稀这么觉得……不过这下不就完蛋了？

    就算春香的运动神经再发达，一个没有任何经验的人，再怎么临时抱佛脚还是没用吧。泽村同学会挑这项运动来比赛，八成是因为对撞球相当纯熟……

    我试着如此向她说明……

    “可……可是，我就是压抑不住……”

    “咦……”

    春香突然冒出这么一句话。

    “我……我知道自己没打过撞球，可……可是……一想到裕人……嗯，要和泽村同学……接……接吻……我心中便感到好焦急，怎么也压抑不住情绪……”

    她在制服胸前紧握双拳……

    “对……对不起……等……等我回过神来时，就已经喊出来了……然……然后同意和她进行这场撞球比赛……”

    “春香……”

    “我……我是第一次出现这样的心情，所以连我白己也不是很明白……”

    她的声音听来非常迷惘，不知如何是好。

    不过她的表情却无比专注，令人生出一股怜惜之情……唔……唔姆，既然她都如此表示了，我还能说什么呢……

    正当我看着一脸歉疚，在胸前做绕指运动的春香，感觉无言以对的时候……

    “――是吗――春香没玩过啊――？嗯，那我让一点吧，免得不公平――”

    “咦……”

    泽村同学突然对她这么说。

    “我想想喔，嗯――……”

    泽村同学以手托住下巴，随即表示：

    “那，我让和裕人组队好了――绫濑你应该玩过吧――？那么在我的回合结束后，我让你们两个人连续击球，只要你们其中一人让九号球入袋，就算春香赢吧――”

    “咦，不，这条件……”

    对我们也太有利了吧？虽然我们求之不得啦。

    我向她如此确认后……

    “呵呵――你的担心是多余的――！――喏，看好了，喝呀――”

    “！”

    泽村同学转了一圈球杆，随即将它击向台上的白球。

    喀隆！

    一道脆亮的声音响起，桌上的其他球被白球一撞，几颗球当场进洞。

    她那熟练的动作，喻示着本人的功力不俗：

    “嘿嘿――怎样――？别小看我喔，我可是有着十年撞球经历，厉害到从小被附近的人称为‘八王子会走路的撞球灾难’呢――”（注：实际上指的是车子一台撞一台，有如撞球中球碰球的连环车祸）

    “…………”

    那只不过是会走路的麻烦制造者而已吧……不过暂且不吐槽了。

    包括上次的桌球也是，这个白城版双马尾女孩又再次多出一个出入意料的特技了。该说是糟

    蹋天赋吗……

    ……话说回来，若是这样的话，她的确没有让得太多。

    应该说和她相比，被g子带去打过几次撞球，只是略有涉猎的我，或许构成不了什么战力。

    “好，开始吧――！开球就由绫濑来吧――”

    泽村同学很有活力地做出宣布。

    于是，泽村同学VS春香与我联合出击的撞球比赛便就此展开了。

    赛况一开始呈现胶着。

    泽村同学似乎想先观察情势，因此胜负尚在五五波。

    “嗯――要按照一般的做法，让一号球入袋吗――？啊，不过打颗星好像也挺有趣的――要怎么打呢――？”

    “良……良子，穿裙子身体不能太前倾啦，会……会走光的……”

    “嗯，安啦安啦――我有在注意――而且若是被绫濑看到，我应该无所谓――”

    她摇曳着裙摆，露出促狭的笑容，一派轻松地进行着比赛。

    唔，从许多层面来说，我真的不晓得她究竟认真到什么地步。古今中外的双马尾女孩，实在都让人摸不透……

    嗯，姑且不论这一点，反正泽村同学就是这样的态度，视情况我们说不定能够占点优势。

    然而，春香也完全没进入状况……

    “呃，嗯，这……这里要这样……”

    “春……春香，不是在拿剃刀，拿球杆时肩膀要再放松一点……”

    “是……是这样吗？呃．那……这样子拿的话……”

    “那……那是标枪的拿法吧……”

    呃，看来还满绝望的……

    尽管对春香超乎想像的状况外有些头疼，我也只能见招拆招，按步就班慢慢地教……

    “呃，嗯，是这样吗？”

    “嗯，不过要是身体能再前倾一点，应该会更好打……”

    “啊，那……那这样呢……？”

    “嗯，我帮调整一下喔。”

    春香的动作还是有些生硬，所以我将手轻贴在她的腰和肩膀等处，帮她调整一下姿势，校正球杆的方向。

    每次接近，都会有一缕甘甜香味挑逗我的嗅觉，还有柔软的触感微微刺激我的触觉……唔，不，我绝对没有什么邪念喔？这仅是为了获胜的手段之一……

    ……呃，现在不是想这些事的时候了。得专注在眼前的比赛上才行。

    “好――四号球我收下了――”

    这道欢呼响起后，四号球便落入了球袋。

    泽村同学击出的白球顺利地击落目标球。真不愧是“八王子会走路的撞球灾难”只要认真起来，就能有稳定的高水准演出……

    “呵呵――状况绝佳――！感觉好像可以一股作气，让剩下的球全部入袋呢――嗯――不过这样简简单单结束比赛也有点美中不足耶――好，从现在开始随便玩吧，也算是送点盐给你们――！”（注：在日本古时，盐是一种重要的民生物资，所以送盐具有帮助敌人之意）

    这句话才说完……

    “好，去吧――全倒――”

    喀隆喀隆喀隆……啵

    “等……等等，良子……！”

    “讨～厌，真是精采的入袋～这都是因为老师我的胸部太丰满了，真抱歉～”

    她使用巧劲让白色母球和色球双双弹起，分别准确地跃进朝比奈同学和由香里老师的胸口。

    呃，这当然是犯规，所以此球作废……

    “喔喔，打得漂亮！”

    “这才是撞球最正确的玩法啊！”

    “Bravo！Bravo！”

    三阿达立刻鼓掌叫好，由衷地喜悦着。自痴……

    “……”

    嗯，姑且不论有点过于那个的插曲。

    比赛就这样继续进行。

    “呵呵――五号也拿下――”

    “呃，要输了吗……”

    “好――再接再励――！打掉六号接七号……好，GET――”

    “唔……”

    “呵呵呵――再来一球就连中三元了――？将军――！……呃，恚打偏了――”

    “呃，嗯，轮到我了对不对……腰……腰沉一点，保持球杆的稳定――啊，成……成功了……！八号球进到洞里了！”

    “喔喔，干得好，春香！”

    五号球被泽村同学打掉后，她又接连拿下六、七两球，不过八号球总算被春香扳回一城。

    接下来……

    “嗯――终于来到高潮了――”

    剩下的只有黄色九号球。

    这是最后一球，比赛进入最后阶段。

    嗯，虽然击落大多数球的人是泽村同学，但即便如此，输赢还是取决于谁能让九号球入袋。

    这便是所谓的九号球规则。

    幸运的是，接下来是我方回合，将由春香和我轮番上阵。

    “――这球就得胜吧，春香。”

    “好……好的！”

    春香的手紧紧握住球杆（我无意讲冷笑话）（注：日文的“球杆”和“紧紧”发音雷同），大大点了一个头。

    单看现状，这真的是个获胜的绝佳机会。不过要是错失良机，“八王子会走路的撞球灾难”泽村同学便会毫无疑问地摘下胜利吧。现在真的是最初且最后的获胜机会。

    “――我……我打了，我……我会证明我行的！”

    她用力握紧双拳，点头表示。

    为了一杆定江山，她朝球台踏出一步。

    那是精神抖擞，意志坚定的一步。

    然而在她的行进路线上……大概是碰巧忘了收拾吧，却掉落一块用来擦拭球台的（看起来很滑的）布。

    “！春香？”

    至于笔直注视着前方，眼里只剩球台的春香，压根儿没注意到脚下的那一块布――

    “咦――呀……呀啊？”

    伴随着一声尖叫，她精准地踩了上去。

    春香的身体瞬间腾空而起。

    “春香？”

    还转着令人难以置信的六圈半。

    ……对喔！

    最近由于很少注意到，我差点都忘了。这位迷糊大小姐的运动神经虽佳，却同时带有超级迷糊姑娘的一面。其程度严重到会让人怀疑，她注定是个深受迷糊之神宠爱的巫女――呃，现在不

    是说这个的时候了！

    我将手中的球杆随手一扔，使劲蹬地……

    “――唔！”

    朝着高速度旋转的春香冲刺。

    就像一头眼前挂着红萝卜的驴子般全速奔驰。

    唰―――

    然后，在春香坠落至地板的前一刻――我总算成功抱住她的身体。

    不过我已无力维持身体平衡，两人便纠缠在一起，重叠倒卧在地板上。

    “痛……好痛……”

    “唔，痛痛痛……”

    我们不由自主地痛呼。

    此时一个不小心，我们的脸部距离又接近到只剩一根牙签的长度……

    “！”

    “？”

    迅速！

    我们两人连忙将脸移开。

    “啊，对……对不起！我……我不是故意的……！”

    “呃，不……不对！我也不好！都怪我没能支撑住……”

    “没……没那回事！你没有任何不对！会变成这样，追根究柢是因为我跌倒……”

    “呃，可是……”

    附带一提，在刚才的接近中，我们的脸虽然凑到一个差点出事的位置，但那终究仅止于接近。嗯，并没有像上次那样，连带引发致命的接触。

    “啊――！春香你们，刚刚该不会亲到了吧――？”

    不过，某位双马尾女孩似乎没理解到这一点。

    “咦？”

    “啊？”

    她那响亮的声音充满了喜悦。

    泽村同学眼睛闪闪发亮，将身子探到我们的旁边……

    “因为因为，你们刚才超级接近的啊――？那样的距离，明显有发生致命一击嘛――这一点已经无庸置疑了，对吧――？”

    “咦，嗯，没……没有，嗯……唔……”

    “呃，嗯―……”

    “嘿嘿嘿――不用掩饰啦――如果不是的话，你们两个的脸干嘛红成那样啊――？要是什么事都没发生，你们应该不会有反应吧――”

    “那……那是因为，呃，嗯……”

    “不，……听我解释……”

    我们两人都哑口无言。

    哎，我们真的没有接触到。只是碰到刚才那样的情况，被人家误解也是无可奈何……

    我试图详加说明，不过身旁的迷糊大小姐却比我更早开口：

    “不……不是的！我……我们没做那件事！那……那个，刚才我们虽然非常地靠近，可是没有‘上次’那种轻柔的触感……所……所以，我们‘这次并没有’那个！”

    “春……春香，那样说？”

    “咦？”

    我连忙制止她，却还是迟了一声。

    “喔――‘上次’和‘这次’啊？”

    这些字眼被泽村同学敏锐地听见了。

    “呵呵――我听到――春香，说‘并没有’是怎么一回事啊――？说‘这次并没有’，而不是‘这次也没有’-就代表你们之前在某个地方真的那个了――？”

    “！啊，呃，这……嗯嗯嗯，那个，那……那句话……不是那回事，呃，嗯……”

    “不是那回事是哪回事啊――？快、快，快给我从实招来――”

    “那个，嗯，啊，对……对了！我……我说的是和先前不同！”

    她上下挥舞着双手说道。

    愈说愈深陷泥沼了，春香……

    话……话说回来，我也不能让这件事继续这样下去。

    至少，刚才的接近没有发展到接触是个事实，问题只出在产生误解的人身上。此时若没有加以指正，不管是对春香还是对我，今后的学园生活都必定将出现诸多的不便。就像迷你雪纳瑞的头朝向西边，它的尾巴必然朝向东边一样。（注：作者改编自日语俗谚“狗头向西尾朝东一意思为无庸置疑）

    “这……这个啊，怎么说，其实是个误解……”

    “嗯――？”

    “刚刚乍看之下的确很像有碰到，不过实际上根本没有。换而言之，和教育旅行那时候是相反的感觉……”

    “和教育旅行那时候相反’是什么意思――？”

    “！呃，嗯，那个……”

    糟……糟糕，说错话了。

    唔，为什么每次我不想被打破砂锅问到底的时候，都那么敏锐啊，泽村同学：”

    “喔――‘这次并没有’加上‘和教育旅行那时候相反’啊――这边仔细盘问一下，好像可以挖出不少东西耶――？”

    “嗯，那个，那个，这……这其实，嗯……唔……”

    “呃，嗯――这个嘛……”

    这……这根本已经超越泥沼，变成无底沼泽了……

    正当我们不知如何是好，两人一起手忙脚乱的时候……

    “――喔――我知道了少你们两个真的很纯真耶，有种酸酸甜甜的感觉――我好像闻到还没完全成熟的青涩果实香了――”

    “咦……”

    泽村同学满脸笑容地表示。

    “知道啦知道啦，你们说怎么样就怎么样吧――刚才什么事情也没发生，先前也没特别发生什么事。我已经知道你们的感情有多好了。而且听了这么多，我觉得好饱喔――”

    “呃……”

    “这……”

    能这么想，可真是帮了一个大忙。

    就在我们认为总算解开误会，松了一口气的时候……

    “况且，接吻到底是怎么一回事，我在看过你们的反应之后已经非常清楚明t了――这场比赛就当作是我输了吧。然后，刚才的‘致命一击’是我们三个人的共同秘密，我不会告诉任何人的――”

    她眨眨眼，露出若有深意的笑容。

    “咦……”

    “呃……”

    ……根本什么都不清楚！

    就跟说我们刚刚没有接触了……！……罢了，既然事情能有个大致上的共识，或多或少的误解还是得甘之如饴地承受……吧？今天的对手是这位双马尾女孩，再坚持下去八成不会有好事，只会让状况变得更加复杂。

    我深深地叹一口气……

    “……好吧，请暂时为我们保密……”

    “嗯，没问题――呵呵呵――”

    “……”

    哎，总之撞球比赛就这样，在许多事都不明不白的情况下结束了。

    正当我们基于各种理由而感到精疲力尽的时候……

    “嗯――不过没能和绫濑接吻，还是有点可惜耶。人家有那――么一点兴趣说――”

    一旁的泽村同学嘴里似乎嘀咕着什么，但我并没有听见。

    4

    “嗯，那就在三年级的教室见――”

    “好啊，春假要好好过啊。”

    “旅行的事明天再电话讨论吧～”

    “嗯，等～”

    交换完上述的道别后，同学们各自踏上归途。

    大小风波不断的庆功宴，在二次会KTV结束后告终（附带一提，我们回去后春香顺利唱到深蓝的歌，现场气氛热烈到极点）大家就这样各自自由解散。

    “嗯，掰掰――春香、绫濑――”

    “啊，先告辞了……”

    泽村同学和朝比奈同学向我们挥手道别。

    “掰，裕人。走夜路时千万要小心哪。”

    “我们接下来决定整晚不睡，要针对泽村同学刚才那些让人无法理解的举动，进行彻底的分析与研究。”

    “为什么裕人可以，我们就不行！这样子不合理吧！”

    三阿达说完上述的埋怨便闪人了。

    “――好了，春香。我们也差不多该走了？”

    “嗯，好的。”

    我和春香也离开了那里。

    由于时间已晚，我算是很理所当然地送她回乃木坂府。

    我们肩并肩，悠哉地走在回她家的路上。

    “哇啊，裕人……月亮好美喔。”

    走着走着，春香突然开心地说道。

    “它的颜色好清澈，而且兔子先生也很有精神地捣着年糕呢……”

    “嗯，真的耶。”

    仰望天空，我看见一轮圆月。

    她在天空的中心，朝我们释放柔和的光芒。

    “……”

    春香仰望明亮苍月高挂的天空，轻轻地吐了一口气。

    站在一旁看着她的动作……我下意识想起刚才发生的一连串事情。

    春香那真挚的反应。

    她正面抵挡泽村同学的例行暴走……助我度过难关。

    甚至奋不顾身，接受自己从没玩过的撞球挑战。

    “……”

    由于难为情的关系，我无法诉诸言语，不过她的心意让我很开心。

    这只是我的个人推测，春香本人应该是没有发现……她会变得那么认真，应该是象徵着……嗯，春香也非常珍惜在教育旅行第六天的夜里发生的那件事吧……

    “…………”

    ……对喔。

    这一刻，我突然发现。

    这几天有如戈壁大沙漠的沙尘暴般烦恼我的两个问题。

    那些内心的纠葛突然融化一般，在我的脑中合而为一。

    “…………”

    ――我一直认为那是独立的两件事。

    该如何回应椎菜对我的告白，以及和春香之间偶然的――吻。

    我一直认为这两件事是不同的烦恼，彼此之间毫无关联，应该分开来解决。

    ――不过事情并非如此。

    我是如何看待椎菜、如何看待春香的。

    这两个问题说穿了，来自同一个根源。就像是一张卡片的正反两面，两者是一体的，绝对无法加以切割。

    “…………”

    在我心中悬而未决的问题看似两个，实际上只是一个很根本性的问题。

    也就是说――在我心中占据最重要位置的人究竟是谁？是春香？还是椎菜？……我如今必须做出选择。

    直到现在，我才想通这件事。

    “…………”

    “？裕人，怎么了吗？”

    看我不发一语，春香一脸不解地仰望着我。

    表情透露出她对我无比的信赖。

    可是同一时间，我又想起了椎菜在运河那里，向我告白时的表情――

    “…………”

    “？裕人……？”

    “咦？喔……”

    我给她一个暧昧的回答……

    “什……什么事都没有。我只是……觉得月色很美……”

    “？是这样吗？对啊，今晚的月亮真的好漂亮喔……”

    她甜甜一笑，开心地对我说。

    “…………”

    春香的笑容、椎菜的笑容。

    在我心中熠熠生辉的两个月亮。

    她们就好像电影的胶片似地……交互地浮现，然后消失。

    就这样。

    在搞清楚烦恼的最大根源为何，并相对地暴露出一个根本性的问题后……庆功宴之夜划下了句点。

第十二卷 中场休息 乃木板家女仆队体验日记

    AM10:00

    这件事是在庆功宴结束，又过了二天后发生的。

    学生开始放春假，让人感一支得到春天气息的三月中午时段。

    我……出于某个原因，来到乃木扳家的第四客厅（“风林火山厅”）。

    “哇～真不愧是大哥哥，管家打扮也好适合好适合你喔～”

    “呵呵呵～虽然少爷上次如此打扮，已经是世界女仆管家春酒会时的事了，不过您真的比其他人更适合这模样呢。彷佛您一生下来便做这种打扮似地～”

    “……不管何时欣赏，您的跟班属性都如此地卓越（一副看着参加比赛夺冠的爱犬时，那种引以为傲的表情）”

    “――（点头点头）”

    “……”

    围绕在我身旁的，是如此嬉笑欢闹的双马尾女孩和女仆们。

    身处在她们中心的我，身上穿的是她们不知何时为我做好的管家服（尺寸还无比合身）……

    “…………”

    ……呃，为何现在的情况会如此地那个？

    明明就是我自己的事情，我却身陷五里云雾之中。

    正当我有种被狸猫戏耍的感觉时（注：作者改自日文俗谚“被狐狸戏耍匕……”

    “咦？我不是已经跟你说过了，今天要麻烦大哥哥‘以管家的身份，帮忙那波小姐她的女仆工作’吗？”

    双马尾女孩露出甜甜的微笑，彷佛那些事情极为正常一般。

    嗯，这种无比我行我素的风格，是任何双马尾拥有者的基本预设值，说起来的话还真是无此一如往常……

    问题在于……

    “……呃，我根本没听们说过啊。”

    “咦，是吗？”

    “……没错，百分之百第一次听到。”

    就是这一点。

    先不论什么管家云云的部分，我连要过来帮忙这件事都没听说过。

    至于我现在为何会出现在这里，便是一大早醒来后，我发现双马尾女孩她们赫然出现在眼前，各表示一句：“好了，大哥哥，出门”、“早安～已经是早上了～”、“……十分抱歉，接下来要请少爷与我们同行。”、“――（点头点头）”之后便被绑架（以军用直升机）带到乃木阪府。另外，回过神时，发现自己的衣服已经被换成管家服这点也很那个。她们从头到尾不曾说明过什么。

    “啊，是吗是吗？刚才在赶时间，所以忘了跟你说最重要的理由了～不过大哥哥，你还是一样令人佩服呢。明明什么都搞不清楚，还是乖乖地跟来了）”

    “这句话不是夸奖吧……”

    “咦！没这回事？你就像某处的八公一样，既可爱又窝心啊，我最喜欢你这一点了”

    她嘿嘿笑着，一边轻拍我的头。

    呃，我怎么觉得，那句话的意思好像是自己最喜欢听话的乖狗儿一样……

    不过一直拘泥于这点，会让事情无法继续谈下去，只好先置之不理了。

    “……然后呢？干嘛一大早就把我带到这里？”

    重点在于这个。

    听见我的问题……

    “嗯！这个嘛，我刚才已经说过了，我想请大哥哥帮那波小姐她们分担一些工作”

    “那波小姐她们的工作？”

    “是的～说得再正确一些，是我们女仆队的工作！其实是今天不在府内的人碰巧多了一点，人手有些不足～春香小姐也外出去参加钢琴比赛～因此裕人少爷才会雀屏中选～”

    “……由于裕人少爷以前曾经当过管家，我认为应该是适任的。”

    “――（点头点头）”

    “呃，这个……”

    我确实是在天王寺家有过惨无人道的管家（祭品活羔羊）经验。

    不过，问题在于我为何会因此雀屏中选。人手不足这种小事，凭着乃木阪家女仆队的实力，应该还有其他解决办法吧。

    这时，美夏微微侧着头说：

    “咦！可是你今天不是很闲吗？闲到快要发疯，能做的事只剩窝在房间角落里，幻想姊姊的撩人姿态而已，没错吧？”

    “唔，这个……”

    除了后半段外，大致是被她说中了。实际情形我之前便提过很多次，我放假时除了照顾g子和由香里老师之外，并没什么事好做……

    “那不就好了～与其孤伶伶地独自玩耍，浪费珍贵的一页青春，还不如到我家来，在美人女仆的环绕下度过，这样一定比较快乐呀”

    “唔……”

    她的食指笔直指向我，彷佛那是世界真理一般。

    她说的那些姑且合情合理……话说回来，遇到这种事，仍会有些无法接受的人只有我吗？

    正当我的心情有一点微妙时……

    “总之就答应嘛？哎唷，不要把事情想得太复杂，就当作来打工吧。这里的福利好得没话说，当然也一定会厚厚答谢你的，好吗”

    “我们需要裕人少爷的帮助啊～”

    “……在下恳切请求您。”

    “――（点头点头）”

    “……”

    连那波小姐她们都一起低头拜托我。

    话说到这个份上，我似乎也无法狠心拒绝了。再怎么说，我平日便受到这些女仆不少照顾。

    因此……

    “……好吧，不嫌弃的话，请让我过来帮忙。”

    听见我如此回覆……

    “哇！真不愧是大哥哥，一定要的啦

    “这样才是裕人少爷嘛～”

    “……男子汉。”

    “――（点头点头）”

    双马尾女孩她们开心地点点头。

    我就这样被她们的坚持给说服，决定帮忙女仆队的工作。

    AM10:30

    接着，我第一个协助的人是――

    “好久不见了，裕人少爷。”

    “呃，嗯――好……”

    ――排名第四的女仆侍从长，楠本水面小姐。

    她是一位能够随时保持冷静，沉着无比的眼镜女仆。

    双马尾女孩她们告诉我，这次帮忙的具体内容，是依序去协助拥有排名的女仆们。

    “非常感谢您本次出马协助我们的事务。不过，既然我们请您以乃木阪家成员的身份前来工作，请恕我将您彻底视为一名管家。”

    “呃，好……好的。”

    她以沉稳的口吻如此说道，表情毫无起伏。

    唔，她还是一样地稳重呢……

    她带给我一种胡乱发言会挨骂的感觉。若以颜色形容一个人，我几乎能够切身感受到她散发出的蓝色，或者说无限接近透明水蓝色的气质……

    正当平常罕见的状况让我有些紧张时……

    “那么裕人少爷，我就废话不多说，直接请您帮忙了。”

    “呃，好的。”

    “接下来要与鹰匠家的代理人们进行对外交涉，希望裕人少爷能给予我这方面的协助。”

    “我……我知道了。”

    我可是第一次在日常生活中，听到对外交涉这个词耶……

    该怎么说，真不愧是在紧急时刻拥有代替叶月小姐，行使临时女仆指挥权的女仆侍从长。

    “首先从迎宾开始。鞠躬的角度为四十五度，别忘了低头时间以十秒为原则。”

    “好……好的。”

    对水面小姐的协助始于这样的情况，不过――

    “辛苦您了，裕人少爷。”

    “呃，不……”

    一个小时后。

    包含对外交涉在内，一连串的协助＠水面小姐的工作结束后……我似乎已经精疲力尽了。

    这份任务，始于和稍后随即来访的什么代理人进行交涉，结束后马上要制作契约书，再来是准备一些我完全搞不懂的诉讼资料，最后甚至编列了下一年度的预算草案。

    水面小姐便当着我的面，近乎同步地处理上述的所有工作，还在工作空档中解决其他杂务……而我能做的大多只是在一旁泡泡茶、拿影印，以及搬东西之类的小事。

    “…………实在太厉害了，水面小姐……”

    “不，我这样还是不行的。我还没成熟到能够独当一面，有一大堆要学的事……叶月小姐和那波小姐做得都比我好，却也还是始终努力不懈。”

    “……”

    呃，比更好……

    就我刚刚所见，水面小姐的工作能力已经是让人十足惊愕的等级了。看来沉默寡言女仆长和笑盈盈女仆真的是超人等级的……

    正当我再次体会到，乃木阪家女仆队的第一人和第三人有多么超级能干时……

    “不过，裕人少爷的表现也是可圈可点。虽然大而化之，可是您做事很有要领。”

    “咦，真……真的吗……？”

    “是的，您帮了我很多忙。”

    她面不改色地对我说。

    唔，乍听之下有些难懂。是在夸奖我吗……？

    面对一脸纳闷的我……

    “――对了，裕人少爷，在此冒昧间您一个问题。我听说裕人少爷不是很会念书，对此感到没辙，这是真的吗？”

    “咦？”

    正在整理眼前桌面上资料的水面小姐，突然如此间道。

    “我说念书。从我得到的情报来看，您似乎没有一个科目是擅长的……”

    “咦？唉，是啊……”

    还真的是很冒昧……

    不过算了，因为她说的都是事实……

    我如此回答后……

    “是吗？那么其中您特别不擅长的科目是哪一科呢？不介意的话，希望您能告诉我。”

    “最不擅长的科目是吗……？”

    唔，我不太清楚她想干嘛，不过她间得还满直接的耶。

    嗯，我个人是不介意回答啦，只是问这个干嘛啊？

    “……”

    由于搞不清楚这些唐突问题的意图，我沉默了一会。接着，水面小姐就略为压低视线……

    “……我感到十二万分的抱歉。”

    “咦？”

    “……我的问题于礼不合，造成您的不愉快了吗……？我讲话的方式似乎很苛刻，有些不太会修饰自己想表达的事情……虽然我已经尽量注意了……”

    她一脸歉然地表示，并向我低头认错。

    那表情居然看得见一丝的沮丧。这对水面小姐而言还满罕见的……唔……

    ……这位冷面女仆说话有时候确实有点……不，可以说是颇为苛刻。

    她讲话很坦白，或者说不顾虑别人的感受。

    不过我很清楚，这一点……并非因为她的本性真的如此。

    包括上次在女仆管家春酒会中帮助爱莉丝时也是，就连刚才帮忙的时候，这个人虽然表面上看不出来，不过在处理工作之余，还是会有意无意地关心一下我的情况。

    这样的人，当然不可能打从心底对人苛刻。

    她一定是看似机伶，但在那方面非常笨拙吧。

    因此……

    “――没有那回事啊。”

    “咦……”

    “我知道水面小姐并没有恶意。而且还知道，其实会主动去关心周遭的人，所以请不要在意这件事。”

    我注视着水面小姐的眼睛，对她那么说。

    “啊……”

    听到这句话后，水面小姐眨了眨眼睛……

    “……第一次……有人这样对我说……”

    她有些吃惊地小声呢喃。

    唔，我突然觉得这位冷面女仆很让人怜惜。或者说，她这样子我会不知所措。

    “嗯――附带一提，我比较弱的是数学……为什么要问这个？”

    于是我回归正题说道。

    听见这个回答后，水面小姐的表情变得柔和一些……

    “那是――秘密。”

    说完后，她露出一个小小的微笑。

    AM10:30~PM2:30

    就这样，我完成了协助＠水面小姐的工作。

    接着，我依序前往有过数面之缘的女仆――鞠爱小姐和六条三姊妹，以及爱莉丝那里帮忙。内容分别如下：

    “裕人少爷，好久不见了。可以请您帮我整理病历吗？”

    “啊，好的。”

    “非常感谢您。呵呵，您可以不用那么紧张。”

    我在鞠爱小姐的医务室整理病历，排列各种药物。

    “午安，裕人少爷。”、“今天要麻烦您了”、“能和我们一起保养您曾经搭过的飞机吗？”

    “t解，我会尽我所能……”

    和六条三姊妹一起清洁并保养“冬将军”

    “――（点头点头？）”

    “嗯，我只要跟着就行了？还有，之后想要和我练习格斗对打……？”

    “――（点头点头）”

    然后和爱莉丝一起散步，练习对打（话说，我已经学会只靠表情和点头的方式，去理解爱莉丝的想法了……）

    每个人需要的协助可说是五花八门。

    只不过，每个地方都遇到类似水面小姐的情况。她们各自间了我诸如：“身体有不舒服的地方吗？”、“直升机、战斗机和太空梭，裕人少爷最想搭的是哪一个？”、“裕人少爷……喜欢，青蛙……？”等让人摸不着头绪的问题，令我觉得有些奇怪。

    总之，我就这样一项项完成我的协助工作。

    “……”

    而接下来要见的，几乎都是基于今天的帮忙活动，即将和我初次会面的排名女仆们。

    她们分别是排名第六的主厨，风川小Y小姐。

    排名第九，负责化学部门的宗像理绪小姐。

    排名第十，担任祭祀的雏哄祝小姐。

    我接着要依序去协助她们三人――

    唔，有点紧张耶……

    ――“乃木阪家第一厨房”

    “呃，嗯――请多多指教。”

    “……”

    “呃，嗯……小Y小姐……？”

    “啊，我……我在这……请……请您多多指教……”

    她躲在厨房的巨大冰箱后面，以细如蚊蚋的声音回答。

    对喔，这个人极度怕生。印象中听人说过，她基本上都待在幕后，人前露脸的机率和看见日本狼的机率一样低。不过好在她负责的是烹饪，这种个性大概不会构成妨碍吧……

    “呃，请问我该做些什么……？”

    “嗯，是……我……我想想喔……如果可以的话，我想请裕人少爷帮忙准备食材……”

    “准备食材是吗？我知道了。”

    我走到厨房的一角，准备开始切菜，结果……“――喔喔！”

    “……？（惊吓貌）”

    “这一把，难道是兼光的菜刀……？大师亲自打造的梦幻之作……？”

    “咦……您……您知道这把刀……？”

    “嗯，是的。老实说我常在家里煮菜（被强迫的丫平常就一直幻想着，要是能有这把刀，做菜时一定会变得更轻松……”

    “是……是的，它非常地锐利，相当好用……――请……请问……难道说，您很喜欢这一类的厨具吗？……”

    “呃，嗯，是的，非常喜欢……”

    “那……那么，您再看看这个锅子――”

    “喔喔，这个是由工匠一点一滴手工制作的锅子，也非常有名……！”

    我们就这样聊起了厨具，度过一段愉快的时光”

    ――“乃木阪家地下第一实验室”

    “来得好绫濑裕人。我是这里的主管，女仆队排名第九的宗像理绪。今天暂且麻烦你了。”

    “呃，是，请多多指教……”

    我向女仆服上罩着一件白袍的短发女仆如此打招呼。

    “……”

    话说回来……原来乃木阪府里有这种地方啊。

    这里四处弥漫着类似火药的味道，不远处试管里的液体颜色很可疑，还发出啵啵的声响。旁边的架子上摆著有骷髅头标志，看似十分危险的药品……这……这里没什么问题吧？

    正当我对飘浮于四周的危险香味（如同字面所述）感到一丝不安时……

    “嗯，听说你今天要来帮忙……嗯――可是，我实在想不到有什么事需要你协助。这些研究几乎都是机密事项，而且这里大多数的东西只有我才有办法处理……你该怎么协助我呢……啊啊，倒是有一个。”

    “是什么呢？”

    “嗯，就是进行新药试验――咳嗯，你愿意当第一受试者吗？也没什么，不过就是用药后，你会对所有看见的异性产生好感，进而向她们求爱。就算效果不佳，对身体也不会有什么影响，只是会稍微失去一些东西而已。”

    “呃？这个，嗯……”

    虽然她说得很好听，不过这不就是所谓的白老鼠吗……？

    冉怎么讲，这种事情我实在无法接受。应该说，就算这种药对身体的影响不大．还是会对社交生活产生致命性的影响吧……

    “嗯――很抱歉，恕我难以接受……”

    听到我的回答后……

    “是吗……真可惜。不晓得为什么，我总觉得你很适合那种――受试者类型的工作说。”

    “呃，是吗……”

    白袍女仆打从心底遗憾地表示。

    ――“乃木阪家中央本殿”

    “……裕人少爷，我看见您的腰部一带，纠缠着不太好的灵。”

    “咦？”

    我才一脚踏入位于宅邸后方，一个像是神殿般的地方，穿着巫女服的女仆（这种说法好像怪怪的……）――祝小姐便劈头对我说了这句话。

    呃，灵……是鬼魂吗？

    “是的。正确来说，应该算是活人怨灵（注：由活人的强烈憎恨或执着所化成的怨灵）而且还有两名……一名是将黑色头发束在身后，感觉相当俐落的女性，另一名则戴着眼镜，将头发绑成一条麻花辫，同样是女性。她们两人都流露着彷佛想吃光现世所有食物的饿鬼眼神，紧紧地缠绕在您的腰际……”

    “……”

    呃，这个……

    我非常清楚说的是谁。

    “我该怎么帮您呢？如果裕人少爷有需要，可以当场为您进行驱邪……”

    “嗯――不，没关系……”

    我郑重地拒绝了。

    不管怎么说，她们都是我的家人及其好友。再者，就算在这里进行驱邪，她们还是会马上复活，再次附在我身上。而且下次来的还会是本尊。

    “是吗……您不愿意的话，就没办法了。不过还是请您带着这个。这是避邪符。”

    “嗯――不好意思。”

    我一边道谢，同时接过符纸。

    “那么，可以开始请您帮忙了吗？”

    “啊，好的。”

    附带一提，帮忙的内容，便是协助制作那个避邪用的符纸。

    就像面包工厂的生产线作业一般，我毫不歇息地在白色符纸上书写类似某种文字的东西。这工作出乎意料地乏味……

    AM3:00

    就这样，我结束了和初次见面的女仆小姐们的交流（？）接下来要去帮那波小姐的忙。不用说大家也知道，她就是排名第三的女仆长辅佐，平常便给予我诸多照顾的笑盈盈女仆。“呵呵呵，那就拜托您！裕人少爷～”

    “啊，好的。”

    我点点头，跟着笑盈盈女仆行走。

    而提及这位笑盈盈女仆时，绝对不能或忘的―

    “耶～大哥哥，你有认真执行管家的工作吗～”

    “……”

    就是这个双马尾女孩。

    那波小姐除了身为乃木阪家女仆队的第三人之外，同时也是美夏的随侍女仆。

    那波小姐领着我进入一个房间时，双马尾女孩已经在里面等待了。

    “唔唔，大哥哥穿管家服的模样真是百看不厌呢～就是很恰到好处）”

    “是啊，好像有一丁点激发人们虐待欲望的效果呢～”

    她们两人分别对我这么说。

    “……”

    我觉得这个话题已经可以打住，或者说听得有些烦了。于是，我试图改变话题……

    “……嗯――好了，我该帮什么忙呢……”

    在我提出这个问题后……

    “啊，好的，这个嘛！就这样吧，裕人少爷。我想麻烦您进浴室帮忙照料美夏小姐～”

    “咦？”

    ……刚才说什么？

    “就是进浴室帮忙照料美夏小姐啦～因为小姐接下来要入浴，而在浴室里照料小姐是她的随侍女仆，也就是我的工作！所以，今天想请裕人少爷协助这部分的工作～”

    呃，虽然说得一派轻松，可是那种工作可以丢给其他家伙（呃，也就是我……）来做吗！

    然而，美夏也毫不拖泥带水地表示：

    “放心啦！放心啦！我会包着浴巾的。况且要麻烦你的也只是帮忙洗头发而已少就算是大哥哥油也noproblem～”

    “但……但是，就算这样……”

    也已经很严重了好吗……

    “哎唷，我都说好了，就没有任何问题啦～没差啦没差啦，好了，我们走吧～”

    “啊，呃，喂……”

    美夏开心地笑道，并且拉住我的手臂――

    “好了，大哥哥，那就麻烦你”

    美夏明亮的声音传入我的耳里。

    面前的美夏身上包着浴袍，解开她的注册商标双马尾后，小巧地坐在浴室专用椅子上。

    附带一提，我身上仍穿着管家服。这套管家服似乎和其他女仆服一样，采用了防水材质。她们又做了这种无谓便利的东西……

    “呃，嗯――那我要开始？”

    “嗯，麻烦你了”

    得到美夏的回应后，我开始进行作业。

    首先是将眼前双马尾女孩的头发整个冲湿，接着再以洗发精（一个我不曾见过，似乎很高级的牌子……）在她头上搓出泡泡……

    “哇～大哥哥，你好会洗头发喔～）感觉好飘飘欲仙呢～”

    “是……是吗……？”

    “嗯，你懂得怎么对待女生的头发，感觉相当地熟练！”

    “……”

    美夏如此评论著。但实际上我已经头昏脑胀，快要受不了了。

    因为身……身上只包着一条毛巾的双马尾女孩，就坐在触手可及的地方。

    尽管对方仍然是国中生，但我还是没有冷感到对此毫无感觉的地步……

    “……”

    我谨慎地继续洗头，尽量让自己的视线不要瞄向不必要的地方，并且不去意识太多的东西。

    沙沙……沙沙……

    宽敞的浴室内，只剩下洗发精的泡沫声。

    “…………”

    话说回来，现在是做这种事的时候吗……

    我屏除杂念动手洗头时，脑中突然闪过这个念头。

    呃，我并不是说帮美夏洗头这件事没有意义。

    可是，我现在有一个必须解决的最重要问题。

    不用说大家也知道……就是椎菜和春香的问题。

    从现在算起，二天后我就必须给出回覆了……但我心中还是没什么确切的答案。

    一想到这件事……我的注意力便不禁一直飘向那里。

    “？大哥哥，你有些无精打采呢。”

    “咦？”

    美夏似乎察觉到什么，对我如此说道。

    “我早上就觉得你和平常不太一样了。这情况到现在还是没有改善耶！有什么烦恼吗？”“啊，呃，不……”

    唔，嗯嗯，这位双马尾女孩观察得真仔细耶。

    但我也无法和她说这件事，所以只好打马虎眼表示：

    “嗯――放心，没什么事。只是稍微在想明天的晚餐该做什么好……”

    “是吗？”

    “嗯，是啊……”

    “喔～～这样啊，大哥哥好辛苦喔～”

    美夏点点头说道。

    看样子，她并未特别起疑心。

    我继续为她洗头，依序使用洗发精、护发霜和润发乳……

    “――好，这样就洗完了。”

    “嗯，谢谢你，大哥哥。你洗得很好～从今以后，我要誉你为女孩头发大师王（注：kingofgirl'shairmaster)――就叫KOGHM吧）”

    说完后，美夏站起来的瞬间。

    松――

    包在她身上的浴巾突然掉落在地板上。

    “？”

    我一时不知道该赶紧闭上眼睛，还是直接打破眼镜。最后决定选择前者，可是还是迟了一刻。双马尾女孩在浴巾底下不能见人的春光，就这么暴露在我眼前……

    “……”

    ……结果出乎我的意料。

    “――跟你玩的啦。”

    “……咦？”

    映入我眼帘的，是穿着一件亮红色泳装的美夏。这件泳装我之前在嬉春岛见过。

    “…………”

    ……这……这是？

    正当我因为过度震惊，眼睛不禁缩成两颗黑点时……

    “嘿嘿～吓到了吧～还是说你心中小鹿乱撞，想像能看见小美夏出生时的原始模样，结果大失所望呢？呵呵！其实给大哥哥看我也无所谓啦。不过啊，基于成熟女性的礼仪，和男生一起进入浴室时，我得穿上泳衣”

    “……美夏。”

    “嗯～？”

    美夏将手指抵在脸颊上，倾头表示不解。

    我只对她说了一句话：

    “……这纸上经验丰富的家伙。”

    PM5:00

    “……真是辛苦您了，裕人少爷。帮忙的工作还剩一些便要结束，请您再加最后一把劲。”

    “喔――……好。”

    就这样，我结束了协助那波小姐的工作（帮美夏洗头）

    然后，最后拜访的是和我最为熟稔的女仆，叶月小姐。

    “……接下来，我想请裕人少爷到宅邸内的某个房间，去领一个东西回来。这样子就算完成所有的工作。”

    “咦，这样就行了吗？”

    “……是的，能够拜托您吗？”

    叶月小姐点点头，肯定道。

    唔，也就是说，她几乎没有需要协助之处吗？真不愧是连水面小姐、那波小姐都自叹弗如，站在女仆金字塔顶端的人啊……

    “……”

    话说回来，这位沉默寡言女仆长平常都在做些什么呢？

    我突然如此想。

    仔细一想，众女仆中我与她的交情虽然最深，却几乎没见过她日常的模样。透过先前的京都

    事件，我已经稍微t解那波小姐的一些根底，不过这位沉默寡言女仆长还真是充满许多谜团呢。

    我只知道，这位领导乃木阪家女仆队五百名成员的女仆长，出人意料地喜欢可爱的东西，是

    春香的随侍女仆，以及深受春香的祖父――王季先生的宠爱。

    “……”

    ……唔姆。

    ……仔细一想，她好像还满厉害的。

    “叶月小姐，请问一下……”

    “……是？”

    “叶月小姐平常都在做些什么呢……？”

    因此，我不禁出声询问。结果……

    “……这是企业机密。”

    “咦？”

    她给我这么一个答案。

    “呃，嗯，没有啦。我无意打探的隐私，只是……”

    “……这是企业机密。”

    “就……就说不是……”

    “……这是企业机密。”

    “……好吧，算了。”

    既然她如此坚持，我也只能这么回答了。

    完全束手无策。

    我在心里如此作想时，叶月小姐带着无从得知她是在开玩笑，还是认真的表情看着我……“……一个好女人，总是非常神z的。”

    “……”

    小声说了那么一句话。

    唉……果然只有这位沉默寡言女仆长让我百思不……

    我突然觉得十分疲惫，整个人垂头丧气了起来。

    所以……

    我并没有察觉叶月小姐在最后，喃喃说出的那句话。

    “……况且，我并没有足以和他人谈论的深厚背景。”

    PM6:00

    我遵从叶月小姐的指示，前往“大玄武厅”

    印象中这里是个宴会大厅。

    唔，她到底要我来这里领什么东西？按照叶月小姐的说法，我只要进到房间里就会知道了。“……”

    不论如何，站在这里思考也于事无补。

    知难行易。做出这个结论后，我将手按上大小或许有我身高两倍的大门上。

    下一个瞬间。

    “生日快乐！”

    黑暗的房间里轰然响起这道声音。

    接着，所有的照明被同时开启，礼炮声响个不停。

    我看见了……一张装饰成宴会用的桌子、放在上面的豪华蛋糕，以及许多位女仆。

    “这是……”

    正当我搞不清楚眼前是怎么一回事，当场愣住时……

    “就是生日派对啊。大哥哥的”

    “美夏……”

    双马尾女孩站到众人面前，如此对我说道。

    “叶月小姐、那波小姐、爱莉丝和女仆队的成员们，她们说无论如何都想帮大哥哥庆生。喏，姊姊和我虽然已经帮你庆过生了，可是叶月小姐她们却想做也做不到。因此我们大家讲好，要的话就给大哥哥制造一个惊喜，所以才会以协助女仆们这件事为藉口，请大哥哥过来”

    “生日……”

    原来是这么一回事啊……

    这么说来，刚刚我在各个地方被女仆们问到的莫名其妙问题，难道是……

    就在我想到某个可能性时……

    “――裕人少爷，不介意的话请收下这个。这是送您的生日礼物，数学参考书……嗯，另外还有一个……”

    “水面小姐。”

    水面小姐边说边拿给我的，是一本看起来很难的数学参考书，以及几张像是票券的东西，上头写着“有不懂的地方随时可以问我券”唔，想不到她会送这么可爱的东西……

    “非常谢谢，这两个礼物我都会好好利用的。”

    “……很荣幸能够让您喜欢。”

    水面小姐回答的时候，脸颊有点红红的。

    除此之外……

    “裕人少爷，这是我特别为您调制的保健饮品组。”

    “待会和我们一起搭‘第六天魔王’吧――“今天它只属于裕人少爷”、“我们还会

    顺便送您回家””

    “――（点头点头）”

    鞠爱小姐和六条三姊妹对我这么说，而爱莉丝则把“一起睡觉吧！呱里昂ZZ”给了我。

    接着，小Y小姐、理绪小姐、祝小姐也分别送给我与当时问题相关的礼物。

    “……祝您生日快乐，裕人少爷。”

    “生日快乐～”

    “虽然已经讲过一次了，还是跟你说声生日快乐。大哥哥”

    然后叶月小姐、那波小姐和美夏也都为我祝福。

    她们的温馨体贴让我深受感动……

    “嗯――该怎么说呢，大家……真的很谢谢们……”

    “啊！大哥哥，你在害羞～”

    “什……才……才没有呢……”

    “没关系啦没关系，有这么美丽优秀的女仆们和可爱小美夏帮你过生目，正常的男生当然会感到喜悦。这是很健全的反应”

    “呵呵呵，裕人少爷害羞的样子也好可爱喔～”

    “……您是shyboy。”

    美夏她们纷纷如此揶揄我。

    其他的女仆们也笑着一起附和。

    “…………”

    在害羞和感激下让我纷乱不堪……但是内心深处却绝对是喜悦的复杂心情中，我在乃木阪家的一日女仆体验就这样宣告结束。

第十二卷 第四十六章

    0

    ――这一天，终究还是来了。

    自教育旅行最后一天算起过了两个礼拜，三月即将进入尾声的礼拜天。

    我站在人潮拥挤的车站内部，一个猫头鹰形状的雕像前……拿着手机等一个人。

    “……”

    品尝着些许的紧张与忐忑不安，一边待命。

    我之所以会出现在这里――答案当然只有一个。

    昨天中午时分，我收到一封简讯。

    “明天早上十点，我会在池袋的猫头鹰石像前等你。”

    简讯中是如此简单扼要的一句话。

    寄件者当然是椎菜。

    附带一提，猫头鹰石像是池袋JR车站里面一个著名的碰面地点，也就是现在我面前这尊似乎有些代谢症候群的石像。总之闲扯一下。

    那封简讯还有后续。

    我打开手机，点选收件匣。

    标示着“From天宫椎菜”的简讯中……

    “还有明天……我对裕人，有一个请求。那个，我知道这么说很任性，不过明天一天――”

    我的视线继续往简讯的末尾移去。

    此时……

    “――咦，奇怪。裕人！”

    “喔。”

    一道讶异的声音传进我的耳里。

    那道声音我很熟悉，也很好听。

    我将脸转向声音的来源……见到连忙朝我跑过来的椎菜。

    椎菜一路跑到我身旁后……

    “对……对不起！你等很久了？呃，嗯，我们是约十点吧？现……现在的时间是――”

    “嗯――不，只是我来得太早了……”

    时间还只是九点五十分，她根本没有迟到。

    “咦，是……是这样吗？”

    “是啊，请你放心。”

    “是……是吗？那就太好了――我还以为自己搞错时间了呢。”

    她轻抚胸口，松了一口气，开朗地笑了。

    唔姆，她的冒失程度不轻耶。

    附带一提，椎菜今天的打扮是裙子搭配春系开襟毛衣，行动似乎相当方便。

    那件开襟毛衣是带有春天气息的樱花色，裙子是与其搭配的淡米白。至于右手的无名指上……则戴着上次圣诞节前夕，我答谢她时送的“史戴拉之戒”。

    这些装扮让她整体比平常更可爱，更有女孩子的味道。嗯，而且还会对我的心跳造成一些物理上的影响……

    “？怎么了？我有什么不……不对劲吗……？”

    “呃，不！”

    我连忙摇头否认。

    当然不能跟她说，我刚才一瞬间看呆了。

    “？搞不清楚你在想什么……我们出发吧？既然都已经提早碰面了……”

    “喔，好啊。”

    椎菜说完后便迈开步伐。

    她的左手极其自然地轻轻移向我的右手……

    “喔……”

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    “……呃，嗯，可以不要……那……那么僵硬吗……我其实也有点害……害羞的……”

    “咦？喔，好……”

    椎菜脸颊红红的，有些难为情地仰望着我。

    不过她的小手还是紧紧握着我的右手。

    “……”

    “……”

    呃，我们之所以会有那样的互动，其实是有理由的。

    这种行为和友善女孩平常的友好表现有些不同，而且还跟她昨天传来的简讯内容有关系。

    正当我想着这件事时，椎菜怯生生地抬头看向我……

    “我……我说啊，如果你真的很排斥……就……就说出来吧，我不会强迫你的……”

    “咦？啊，没……没有那回事啦……”

    “是……是这样吗……？”

    “嗯，是啊。一丁点排斥的感觉也没有啦……”

    “谢……谢谢……就算你只是在配合我，能听你这么说，我还是很开心……”

    她对我投以一个打从心底松了一口气的笑容。

    那表情看起来无比真诚，有种能够直接打动人心的坦率……

    “……”

    我在脑中再次想起刚才手机里的文字内容。

    昨天传来的简讯，上面的最后一句话。

    便是……

    “不过明天一天――我希望你能把我当成女朋友。”

    她有些客气地补上这么一句。

    1

    “嗯，接下来要去哪里？”

    我向走在身旁的椎菜询问。

    我们的碰面地点虽然在刚才那里，不过她昨天并未提及之后的计划。

    这时椎菜说：

    “嗯，我想去Sunshine（注：Sunshine是池袋最著名的一个大楼商城）那里……可以吗？”

    “Sunshine？”

    你是说某个四四方方的金色砂型恶魔超人（注：筋肉人里面的一个角色）――呃，不，是那个不管从哪里看，都十分显眼的建筑物吗？

    “嗯，是啊。那里面有很多店家，还有很多能用餐的地方，应该满有趣的――啊，裕人，难道说……你有其他想去的地方？”

    “嗯，没特别想去的，去Sunshine没问题。”

    我如此回答，并点头表示同意。

    应该说，我对池袋不太熟。问我想去哪里，心中也完全没个谱。

    “是吗，好―――就朝Sunshine那里Let’sgo――”

    椎菜朝天空高举右手，活力四射地大喊。

    于是，我们第一站便朝Sunshine前进。

    我在椎菜的带领下走出车站，往东边走去。

    “话说回来，你常来这里吗？”

    “咦？”

    “我说池袋。你看起来对这里很熟，常跑来玩吗？”

    听见这个问题后，椎菜摇摇头：

    “嗯，没那回事喔。这次大概是第二或第三次吧。只是我今天……刚好有个想去的地方。”

    “是吗？”

    “嗯，所以今天就让我带你四处逛逛～”

    我们一边聊着，同时走在池袋的街头。

    我们肩并肩行走，彼此距离十五公分。手当然还是牵着的。

    “……”

    ……唔……唔唔，感觉好怪喔。

    早些时候的我根本想像不到，我如今会将短短两个礼拜前还视为朋友的人，暂时当作……女朋友，一起肩并肩走在路上。

    人生还真是千变万化啊。

    “…………”

    老实说……对于这种行为，我心中还是有一些茫然。

    两个礼拜以前，我对椎菜还几乎没有特别的感觉。而且未和春香报备就跟她这样子，心中不一妥的感觉还是颇重。

    不过我已经决定……要在今天这一天和椎菜摊牌，把话说清楚。

    跟她说我的感觉。

    以及我对眼前这位友善女孩抱持的想法。所谓的交往、喜欢，到底是怎么一回事。还有……与这个答案互为表里的，我对春香抱持着的想法。

    为了找到那个答案，我今天要尽可能地尝试所有能尝试的一切……我如此下定决心。

    “嗯，裕人，怎么了？”

    “啊，呃，不，没什么。”

    “？”

    椎菜的头上浮现一个问号。

    想归这么想……但我还是有点害羞。这是一定的。

    怎么说，牵手姑且也就算了，只是那种牵法让我很在意。就是两人十指紧扣的那种恋人式牵法，让我不知该讲什么好……

    “呃，那个，要不要再考虑一下牵手的方式……？”

    我试着开口问道。

    “咦？不……不――行。我们已经说好，今天要当情……情侣了。当然要这样走啊～”

    “啊，等……等一下！”

    “好了好了，快点――”

    椎菜露出促狭的笑容，拖着我继续前进。

    Sunshine距离车站有十分钟的路程。

    它是一栋让人必须仰望的六十层楼大厦。

    顶楼是了望台，而低楼层则是购物中心，可以在里面购物。与它比邻的WorldImportMarl则有着诸如水族馆、天文馆之类的娱乐设施。

    “唔，里面好多店喔……”

    “嗯，我之前来过一次，逛得很开心，所以一直想再来一次――而且，听说这里的东急Hands（注：一家贩卖居家百货的大型商店）后面的大楼中，有一家猫咪咖啡厅喔！”

    “猫咪咖啡厅？”

    “嗯，没错。那里是很有名的地方喵！”

    “喔……”

    这样啊……

    猫咪咖啡厅就是那个吧？在一间像是咖啡厅的店内有着很多猫，然后里面还可以玩摸摸、指名以及寄瓶之类的游戏。当然，只是小小的恶搞而已。我记得这种店的外号好像叫猫咪酒店……

    正当我想着这件事时……

    “……（盯……盯～）……”

    椎菜欲言又止地盯着我看。

    “？怎么了？”

    “…………嗯……你可以稍微吐我槽没关系啦。”

    “咦？”

    “就……就是刚才的那个啊――真……真的很丢脸耶……”

    “那个？”

    你到底在说哪个？

    “就……就是喵啊……”

    “咦――喔喔。”

    被她一讲我才注意到。

    原来她是打算故意被吐槽才说的啊。

    对耶，我刚刚确实觉得那句发言好像和她的个性不太相符……

    “……抱……抱歉，我没注意到……”

    “嗯，哎……哎唷，没关系啦――……”

    她有些难为情地假咳了几声……

    “呃，嗯嗯，所以在逛Sunshine之前，我想先去猫咪咖啡厅那里看看，可以吗？”

    “嗯，还不错啊。”

    我点头回应道。

    女仆咖啡厅我去过，不过猫咪咖啡厅就是头一遭了。我也有些好奇。

    “是吗？好，那就决定了～猫咪咖啡厅猫咪咖啡厅――”

    椎菜如此欢呼道。

    于是，我们首先前往猫咪咖啡厅。

    猫咪咖啡厅在大楼中的五楼。

    那栋大楼看起来还满一般的。

    走出电梯后，我发现店家的柜台近在眼前。

    “欢迎光临――请问是两位吗――？”

    “啊，是的。”

    “那么请跟我来――啊，你们要是有带大衣，请先挂在衣架上。带进店里的话，有可能会黏到猫毛，或者是遭到猫咪的恶作剧――”

    店员亲切地向我们主动说明，所以我们便将外套交由对方保管。

    接着，我们走进店内……

    “哇，裕人，你看你看！喵咪们都随意地躺卧着耶。”

    “喔喔，真的耶。”

    在大小相当于两、三个教室的店内，到处都是成群的猫咪。

    有些趴在地毯上直盯着我们瞧，有些在玩玩具，甚至还有猫咪仰躺在沙发上，悠哉地呼呼大睡。真的是猫咪天堂耶！

    “哇，喵咪……好可爱喵……”

    椎菜一脸陶醉地感叹道。

    她似乎相当激动，语尾还自动加上了喵……不过这一点就先不予理会吧。

    “椎菜，你喜欢猫啊？”

    “嗯，非常喜欢啊～排名只在花枝和花枝饭卷之下！”

    她马上给出回复。

    意思是说，在这世界上第五喜欢的事物吗？

    “可爱真的已经是一种正义了……我家因为爸爸会过敏的关系，不能够养喵咪。不过我已经决定，等以后自己搬出去之后，一定要和喵咪住在一起～”

    “是吗……”

    “嗯～”

    话说回来，椎菜会怕狗，不过猫就没问题呢。不仅如此，她对猫似乎有着相当程度的执着。

    我试着询问一下这件事。于是，椎菜有些难为情地苦笑道：

    “嗯――我也很喜欢汪汪啊。它们圆圆的眼睛和抱着时毛绒绒的触感让人难以割舍……只不过以前有个不太好的经验。就是我曾经拿着花枝饭卷走在田径场上，碰巧遇见一大群汪汪。它们团团围在我身边想跟我玩，结果被它们胡乱一舔，手上的花枝饭卷就掉在地上了――后来无论如何，我都很难戒除对它们的恐惧……”

    “喔……”

    过去曾经发生那种事啊。

    之前好像也听她稍微提过一次，原来具体的经过是这样。恐惧这码子事真的只有当事人能体会。但话说回来，这个友善女孩没事干嘛拿着花枝饭卷走在田径场上啊？

    正当我们坐在附近的沙发上，谈着这件事的时候……

    喵～～

    “喔。”

    或许是对新来的客人产生兴趣，有几只猫朝我们靠近。

    它们虽然抱持着些许戒心，但还是兴致勃勃地靠了过来。

    就在我觉得机会难得，想伸手抚摸其中一只时……

    “啊，裕人，不行喔。突然伸手去摸，会让它们感到恐惧，所以是不行的。一开始你只要将手指放在它们的面前，让它们记住你的味道就行了。”

    “味道？”

    “嗯，这样子，喵咪等一下就会想将自己的味道附在你身上。到时你要尽量配合喵咪，顺着它们的意思。如此一来，它们就会了解这个人不会危害自己，主动亲近你了～”

    “喔……”

    唔姆，真不愧是对猫咪有热爱的人，懂得好多喔。

    果真跟俗话说的“因喜欢而做就会成功”一样呢。

    我接着照椎菜说的去做，效果真的不俗。

    不需要刻意理会猫咪们，只要让它们做想做的事情，它们自然会喵喵叫地朝我们靠过来。

    接着还会依偎在我们身边，把脚搭在我们的膝盖上。

    那种百分之一百二十猫咪的行动还满可爱的……我有点理解为何椎菜会这么喜欢猫咪了……

    “喏，喵咪很可爱对吧～有没有产生怜爱之情啊？”

    “是啊，我觉得很不错。”

    “对吧――？现在是我的喵咪养分补充时间。呵呵――如果你也能因此喜欢上喵咪的话，那么就太好了～”

    椎菜一脸开心地笑着。

    我们便聊着这些事情，一边和猫咪们玩耍……

    “――啊，裕人。看，快看，是‘喵咪点心’！”

    “咦？”

    “喏，那里！那边有块类似立牌的东西！”

    我将视线移往椎菜手指的地方，结果见到一块写着‘猫咪点心’的牌子。

    一问之下，我才知道那是让客人报名去喂猫咪吃点心的服务。

    “哇，喵咪点心……嗯，我们去玩一下好不好？”

    “好啊，好像挺有趣的。”

    “耶～――不好意思。”

    椎菜举手向店员表明参加之意，不过……

    “‘猫咪点心’吗？啊，非常抱歉，‘猫咪点心’的活动一天仅限四位客人参加，刚刚碰巧已经额满了……”

    “咦……”

    “很抱歉，最后一个名额刚在不久前被报走了……”

    “这……这样子啊……”

    听见这个回答，椎菜无奈地垂下她的肩膀。

    唔，运气真差……难得有机会可以亲手喂她最喜爱的猫点心（不是喂椎菜吃猫点心哦）这位友善女孩每次遇到这种关键时刻，都会很神准地功亏一篑耶。

    正当我看着身旁的椎菜无比沮丧，像是一只自己最喜欢的点心惨遭没收的小猫，并且在心中冒出上面那段感想时……

    “啊，‘猫咪点心’吗？没问题喔，刚才有一组客人取消参加，还可以喂喔――”

    另一个店员向我们这么告知。

    “咦，真……真的吗！”

    “是的，你们要参加吗？”

    “要，当然要！”

    椎菜大大地点头，并如此回答。

    那模样就像盛夏时分，重新获得水分的植物一般。

    “太好了，椎菜！”

    “嗯，谢谢！好高兴喔……嘿嘿～”

    她紧紧握着双手，露出真心喜悦的笑容。

    “喔……”

    她的笑脸――让我的心脏很不争气地跳了一下。

    那笑容纯净无瑕、毫不虚假。感觉有点被她偷袭到了……

    “呃，嗯――你真的很喜欢猫咪呢。”

    “嗯，你也一起来喂吧～”

    “喔，好。”

    我掩饰着内心的小小动摇，从椎菜手中接过一半“猫咪点心”。

    然后将它分成适当的份量，逐一喂给猫咪们。

    “来――乖乖喔，多吃一点――”

    喵喵～喵喵～

    猫咪们有如一座小山般聚集过来。

    附带一提，刚才的“喵喵～”声中，其实也掺杂着隔壁友善女孩的喜悦之声……呃，那个我姑且就当作没听到吧。

    我们就这样在猫咪们的环绕之下，度过一段悠哉时光。

    这里的每只猫基本上都很习惯人类，非常地和善，不过其中有一只猫和我们特别亲近。

    那是一只毛色为黑色和深咖啡的日本猫（推测），从刚才就一直徘徊在我们的身边，频频将身体靠向椎菜的脚边向她撒娇，或者是舔她的手指。

    “呵呵，这孩子真可爱～跟裕人好像～”

    “喂，什么意思啊？”

    “就非常和善，感觉有点爱撒娇～”

    “……”

    唔，这个说法虽然有些部分我无法接受，不过这么一点点倒还算是在容忍范围之内……正当我如此作想时……

    “啊，不乖，不可以喔。不可以往那里钻啦！”

    喵喵～

    “哎……哎唷，那里是裙子……啊，不……不行啦！”

    喵喔――

    磨蹭磨蹭、扭来扭去。

    “好……好痒喔……就……就跟你说那里是……呀……不……不乖……啊……”

    “…………”

    “你……你好顽皮喔――真……真是的，连这个地方都和裕人一模一样――”

    “呃，给我等一下！”

    这个污名化未免也太过火了吧。

    我又不是某只牛裕人。而且被你这么一说，我不就成了一个看见女生的裙子，就会片刻不停地用头去磨蹭，还想钻进去的变态了……

    “哎唷，别在意那种小细节嘛。我的意思是，你不管和谁都能变成好朋友啊～”

    “唔……”

    我非常肯定你的话不是那个意思。

    我就在这种复杂的心情下继续喂猫吃点心，结果……

    喵～

    ――跳上。

    “啊……”

    “喔……”

    刚才那只色猫爬到我和椎菜的膝盖上，位置正好各压到我们一人一边。

    咪呜～

    然后非常放松地叫了一声。

    它就这么在上头翻转、撒娇了好一会，不久后发出舒服的鼾声。

    “呃，嗯……？”

    “喔……”

    这下该怎么办……？

    嗯，让它睡到自然醒应该是猫咪咖啡厅的礼仪（？）。可是受到它的影响，我们现在不得不维持这种互相依偎在一起的姿势了。

    “啊，它好……好像彻底熟睡了。”

    “呃，是啊，睡得很沉。”

    就在我们不知如何是好，交换着上述对话的时候，碰巧经过的店员看见我们……

    “哎呀呀，谢谢你们照顾我们家的猫咪。呵呵，不过你们两人这副模样，还真的好像一对夫妻和孩子喔～”

    “喔……”

    “啊……”

    呃，不，夫妻和孩子……

    我们不禁面面相觑，哑然失声。

    “……”

    “……”

    唔……唔姆，这样不是逼我去想很多事情吗．

    正当我觉得自己眼镜底下的脸部有些发烫时……

    “不……不过……能够这样，好像也不错呢。”

    “咦？”

    “现在我最喜欢的喵咪睡在我膝盖上，又有你陪在身边……有点像是晚餐的菜色同时出现花枝生鱼片、花枝饭卷和红烧花枝似地。嗯，有种幸福的感觉，嘻嘻……”

    椎菜有些害羞，不过非常快乐地笑着。

    唔……唔啊，带着这种表情说那样的话是犯规啦……

    结果我们两人就这样，紧紧靠在一起聊着这些事，直到膝盖上的猫醒来为止。

    2

    在前述的情况下，于猫咪咖啡厅补充完猫咪养分和幸福养分后，我们接下来往Sunshine最高一层的了望台移动。

    我们搭乘高速电梯，升到地上六十层楼高的全景了望台。

    那里相当高，甚至搭乘电梯移动时，耳朵还会有些嗡嗡作痛。

    “喔喔，好高喔。”

    透过玻璃窗向下看去，我不禁脱口而出这句话。

    站在这个比周围的高楼大厦还高出一截的地方眺望出去，行驶于正下方道路的车子看起来就像米粒一般微小。

    “嗯，好棒喔。这里有二二六公尺，似乎看得见东京铁塔和牛久大佛（注：位于东京都东北方的茨城县）。”

    “能看得那么远啊……”

    “另外，据说也能看见富士山和筑波山喔。喏，这个方向。”

    “哇喔……”

    眼前的景色真的不负三百六十度全景之名，不愧是连我这种人也知道的池袋著名景点。

    我们聊着，一边并肩行走。

    了望台的楼层有着不小的面积。

    这里整体呈四方形构造，在东西南北各处设有（观光景点必有的）投币式望远镜。此外里面还有礼品商店、咖啡厅和画廊等其他设施。

    其中……

    “喔，站在这里可以看得到正下方吗？”

    途中我发现有一块玻璃窗前方的空间，较其他地方来得大。

    如此设计的目的似乎是想让人站上平台，透过和窗户平贴在一起，以更有临场感的方式眺望下方风景。

    “唔，好棒喔……”

    站上去后的风景更是一绝。

    看着看着，会有一种人要被吸过去的感觉。而从脚下立台发出的轻微“叽呀”声，更是增添了一些刺激感。

    ――唔姆，美不胜收啊……

    正当我为眼前如同字面所述，只隔着一片玻璃窗展开的惊悚风景而感叹不已时……

    “――哇！”

    “唔喔？”

    一道喊叫声响起，同时我的腰部被人自后方轻轻推了一下。

    玻璃窗另一头的风景向我迫近了一些，我不禁发出一道不完全的鱼之发音。（注：“唔喔”和日文中“鱼”的发音相同）

    “嘿嘿――吓到了？”

    吓了一跳的我回头一望，结果见到露出促狭笑容的友善女孩。

    “抱歉抱歉，我刚刚觉得那是一个可以偷偷推人的时机，所以情不自禁就推了一下下～不过你刚才的反应很好笑耶――整个人晃了好大一下，眼镜还差点飞出去了）”

    “才……才没那么夸张呢。”

    “咦――是吗？我觉得已经差不多啦――～你吓了一大跳对吧――”

    她一脸开心地笑着。

    “……唔……那你也在这里站站看啊。”

    “咦？嗯――我看还是不用了啦――～”

    “啊，真卑鄙，只有你能整人吗？别跑！”

    “谁理你，跑给你追――～”

    她可爱地向我轻吐小舌头，并且作势假装要逃跑，我也跟着追过去。

    接着，她还开玩笑地拿我的眼镜戴在自己脸上，使劲拉着我的手臂。

    “……”

    ――和椎菜这样毫无顾忌地嬉闹，真的很快乐呢。

    在平常和先前教育旅行的自由活动中，我都感受到这一点。不过像现在这样，在我们那个……假扮成一对情侣的情况下，也还是同样愉快。

    我们互动时，彼此间距离较平常更近一些。

    不过，那种深层气氛般的感觉却毫无改变。

    就仿佛我们这样子很理所当然，心情可以变得很轻松。

    “……”

    这应该是因为，我和椎菜一些很深层的想法和感性十分相似吧。两人相处时，我都能恢复最真实的自我……

    正当我看着椎菜开心的笑容，有意无意想着这些事情时……

    “――那边的小情侣，你们感情好好喔～”

    “咦？”

    “喔？”

    突然有人对我们这么说道。

    我一脸狐疑地向后望去，只见到一位看着我们，露出浅浅微笑的女人。

    她身旁立着一块写着“肖像画专区”的牌子，以及摆放一些肖像画的展示品。看来她似乎是位帮人画肖像的画家。

    “我刚才就在观察你们了。你们这对情侣的相处融洽无间，感情真的很好耶～好羡慕喔～”

    “咦，情……情侣？”

    “是的，你们非常匹配喔～”

    她微微倾头，笑咪咪地对我们说。

    唔……唔喔，我们在旁人眼中是这种感觉吗？嗯，我们今天原本就打算饰演那样的关系，所以应该算是求之不得吧……

    就在我脑袋虽然能够理解，但还是觉得有些难为情的时候……

    “――所以如此匹配的你们，要不要画一张肖像画纪念今天来到这里呢～？你们刚好是今天的第二千对情侣，所以我会多给你们一些优待的～”

    “肖像画啊……”

    这东西在这种观光景点（？）中，真要说的话确实是很常见啦。

    难得今天都来到这里了，而且感觉似乎不差。

    我看向一旁，椎菜的眼睛也眨呀眨的，一脸颇有兴趣的模样……

    “好吧，那么可以请你画一张吗？”

    “咦，裕人，这样好吗？”

    “当然好啊，我也有些兴趣呢。”

    “太好了！裕人，谢谢你～”

    “好～那么请你们坐在这里～”

    于是，我们便请她帮我们画肖像画。

    “你们两位，都要一起画肖像了，彼此再坐得近一点嘛～”

    “……”

    “难得留念，最好摆出一些值得将来回忆的姿势哦。就那样，感觉好像要亲下去似的～”

    “……呃，你说得倒轻松……”

    这个人没事，干嘛这么兴致高昂啊。

    “哎唷，你在客气什么啊～这时候男朋友如不积极一点，女朋友会无所适从的～对吧～？”

    她将脸凑向我们面前，对我们如此说道。

    我……我觉得问题不在那里啦。

    至于一旁的椎菜……

    “嗯――抱歉，那样子我们实在有点……”

    也略带苦笑地回答。

    对……对啊，虽说是情侣，我们也不是正式的情侣，只是今天暂时扮演一天而已。再怎么样，也不适合那种高等级的身体接触――

    “所以――我们……改换这个姿势。”

    “咦？”

    抱紧。

    她那句话才刚说完……

    便紧紧搂住我的手臂，整个人轻轻靠过来。

    “椎……椎菜？”

    “没关系啦，不过是个小小的肢体接触而已。因为我们今天一整天，都是一对情侣啊～”

    “是……是那样没错啦……”

    不过，这样的接触哪里算小了？

    我们过去很少贴近到这种地步。而且，嗯，某个柔软的东西好像微微碰到我的手臂……“哇――你的手臂比我想像中的还要壮耶。我都不知道。”

    “别……别逗我了……”

    “我没在逗你啊――只是实话实说罢了）”

    她轻拍我的左臂，笑着对我说。

    唔……唔啊，有些无法释怀呢……

    正当我感觉自己的脸部发烫时……

    “……不过我……似乎也比自己想像中的……还要……爱撒娇呢――……”

    椎菜似乎想到什么，低声呢喃了一句话。不过那声音实在太小，我听得不太清楚。

    就这样过了十五分钟。

    “好～完成了。非常感谢你们的捧场～”

    我们的手边，多了一张椎菜与我并坐在一起的肖像画。

    “哇――她画得很好呢）”

    将对方交给我们的肖像画拿在手上一椎菜欢呼道。

    “喏，你看你看，你的眼镜也完美地重现了！”

    “嗯嗯，是啊。”

    那张肖像画真的画得相当好。

    人物特色的强调部分画得很漂亮，细节处也表现得很杰出。虽然发生了许多让人尴尬的状况，价钱也有点小贵，不过还算是值回票价。

    正当我将两人以超出预期的近距离并坐在一起的肖像画拿在手上，心里想着这些时……

    “不过，我们看起来……真的像情侣吗？”

    “咦？”

    椎菜有些怯生生地对我说。

    “你……你想，都是因为刚才那位画家一直这样子说。然……然后，还说我们感情看起来很好……我们看起来……真的是……那样子吗？”

    “嗯，喔，是啊。不就是那样吗？”

    我稍微别开视线回答道。

    由于评论的对象是我们自己，因此我觉得有些难为情，但是……嗯，我想就算从客观上来说，我们还是会给人那种感觉吧。

    听见这句话……

    “是……是吗？太好了，好开心喔，呵……呵呵……～”

    椎菜有些害羞地微笑。

    同时，她以稍微大一点的力道，握紧住我和她牵在一起的手。

    那个动作放了很深的感情在其中，而椎菜的喜悦之情也自然而然地传了过来……

    “……”

    唔……唔喔，我的左胸深处又出现不正常的举动……

    就在这个时候……

    “咦――在那边的不是裕人吗‘――？”

    “？”

    一道我熟得不能再熟，光听第一句话便能加以区别的声音传入我的耳里。

    这道声音的主人只会有一人。

    我带着糟糕无比的预感，将视线移向声音传来的方向，结果看见了――

    “啊，果然是裕人――天宫同学也在耶――嗨――！”

    “信……信长？”

    “咦，朝……朝仓同学？”

    我们两人牵在一起的手，这时弹也似地分开。

    然而事情却不仅如此。

    一起站在信长身后看向我们这边的，是同样和我很熟的三阿达。

    “嗯，裕人在这里啊？怎么又遇到了？”

    “呃，这件事还满无所谓的，不过天宫同学怎么也在啊？”

    “喔喔，想不到在春假期间还能遇见天宫同学！……裕人就算了。”

    他们纷纷做出以上的发言。

    呃，你们这些混帐，把我当成什么了……不过这点现在暂且不管……

    “信……信长，你们怎么会跑到这里……？”

    光是我这位以秋叶原为主战场的儿时玩伴（♂）会跑到池袋这个对他而言显然是客场的地方，就很让人意外了。想不到还连带附了三阿达他们，这实在是大出我的意料之外……

    信长一如往常地露出乍看之下无害的笑容，说道：

    “咦――问我为什么？因为池袋有Animate和虎之穴，可以说是个对我们意外亲切的地方――？SunshineCity里面有玩具反斗城，了望台这里还有动画画廊啊――而且最近有一部超红的动画也是以这里作为舞台，――就是那个无头骑士会奔驰在大楼外墙上的――”

    “是……是这样啊。”

    虽然他的话有些部分我一窍不通，但至少搞懂了我这位儿时玩伴其实是有动机来到这里的。

    “嗯――话说回来，你们两个怎么会来这里――？也是来圣地巡礼的吗――？”

    “咦，呃，不……”

    我当然不可能说出实情，因此一时感到词穷。

    三阿达似乎敏感地察觉到这一点……

    “……我想应该是不可能啦，不过你们该不会在约会吧？”

    “……继乃木坂同学、泽村同学之后，你现在还想将你的食指伸向天宫同学吗……？”

    “……还学人家情侣画肖像画，一脸喜不自胜的模样……？”

    “呃――不……不是的。”

    他们是猜对了一半，不过我现在无法和他们谈这些。

    因此我只好先别开视线，藉口道：

    “嗯，抱歉，我们待会还得去个地方……”

    “唔？”

    “那件事颇赶时间，所以现在得走了。就这样，先掰！――走吧，椎菜！”

    “咦？啊，好……好的！”

    我一把抓住眼睛眨个不停的椎菜手臂。

    二话不说离开现场，朝电梯的方向跑去。

    正所谓三十六计，走为上策。

    此时我们的背后……

    “唔，你竟然碰天宫同学的手！”

    “那行为多让人羡――不，多不可饶恕啊！”

    “你之后别洗手，用那只手摸摸我们的头吧！”

    传来三阿达上述的呼喊。不过还是先充耳不闻吧。

    哎，之后得拜托信长帮我想个合理的解释蒙混过去了。

    3

    之后又发生了许多事。

    在了望台那里撇下信长和三阿达他们后，我们继续……嗯，约会。

    我们逛了较低楼层的专门用品区，一起度过愉快的时光。

    “哇啊，裕人，快看快看。这个不是花枝吗？”

    “喔，是耶。”

    “果然没错！哇，好可爱――！嗯，我们一起买这个好不好？买一对花枝双胞胎～”

    “买这个……？呃，是可以啦……”

    “耶！凑一对凑一对）”

    我们在一间颇为精致的店，买了不同颜色的花枝布偶（库拉肯，长得很丑）。（注：库拉肯为kraken，北欧传说中的花枝海怪）

    “啊，这个好香喔，感觉能让人放松……”

    “我闻闻。喔喔，这是樱花的香味。”

    “感觉有点像杏仁豆腐呢，啊，这里还有蜂蜜沐浴乳。”

    “唔，种类真多……”

    在沐浴用品专卖店看了很多款泡澡粉和沐浴乳。

    “嗯，印象中，你的生日好像在四月？”

    “咦？嗯，是啊。”

    “那就是这个了，钻石。”

    “啊，你在说诞生石啊？”

    “是啊。附带一提，它的象征意义是纯洁无瑕。”

    “哇，是这样啊。这种说法我之前好像没听过。嗯，裕人是三月――啊，是这个。”

    “海蓝宝石啊。”

    “社交性佳、人缘很好，不过有点优柔寡断，不太可靠。呵呵，把你说透了～”

    “唔，你这话什么意思……”

    还在卖天然宝石饰品的店里，寻找彼此的诞生石。

    真的是多采多姿的快乐时光。

    我们的互动本身，和我平常与友善女孩之间的互动并没什么差别……不过仔细观察，又有许多不同的细微之处。

    “啊，裕人，你流汗了。喏，那里，稍微别动喔。”

    她以手帕帮我拭去额头的汗水……

    “你结帐时会很重吧？我帮你拿行李。”

    买东西的时候还帮我拿行李……

    “嗯，我会按着开关，你可以先出去～”

    搭电梯时不经意地让我先出去……

    怎么说，这种贴心与细心很有女生的感觉。

    说不定椎菜以前便表现出那样的特质了……只不过在现在这种情况下，我总算注意到这一点。或者说特别去意识后，我才首度发现她的另一面……

    她现在也走在我身旁落后半步的位置，露出甜甜的微笑。

    那模样看起来和平常的椎菜不同……

    “……”

    唔……唔喔，椎菜有这么可爱吗……？

    其实我最近时常有这样的感受。今天一天的相处，则让我再次强烈体会到这一点。

    她乍看是一位很活泼，行事无比坦率的友善女孩。

    不过内心却比任何人都还纤细，非常像女孩子……

    “……”

    正当我为了意外……不，该说是再次发现的事实而感到有些困惑时……

    “嗯，裕人，怎么了？”

    “咦？”

    “你的脸好像有点红喔？啊――难道说，你刚刚在想不能告人的色色事情――～”

    “呃，不，没有……”

    不过，不可告人这一点倒是没猜错啦。

    我不禁变得有些难为情……

    “呃，嗯――对了，我们接下来要干嘛？这边的店我们好像大致逛过一圈了……”

    “啊，对耶，时间也差不多了――我们过去吧。”

    “过去？”

    听见我的疑问，椎菜点点头道：

    “嗯，算是今天的最终目的地吧。就是我无论如何都想和你去一次的地方。首先……我们先去天文台吧。”

    她带着浅浅微笑，如此告诉我。

    “在此带领各位来宾进入馆内。入内后建议来宾往中间偏后的座位移动，那里能较清楚地看见各个方向。”

    我们遵照工作人员小姐的指示，走进天文台内部。

    这里的天花板是呈椭圆形，尺寸颇大的星象展示空间。

    里面基本上较为昏暗，所有的座位以设置在房间正中央的投影机为中心，呈放射状的排列。

    “位置选这边可以吧？”

    “嗯，我觉得不错。”

    我和椎菜选择坐在其中倒数第二排的座位。

    正如同开头的说明，这一带似乎是最好的位置，能够毫无偏斜地观看银幕。

    “人还满多的呢……”

    这里的座位数量绝不算少，却还是坐满了八成以上。

    观察一下，虽然里面也有亲子档以及一起过来的朋友，不过情侣访客却更加引人注目。大概是这里的感觉和气氛还是比较适合恋人吧。会有这种结果还算可以理解。

    除此之外……

    “好像有种香香的味道耶……？”

    从刚才开始，我就闻到一缕轻轻刺激鼻子的淡淡香味。

    好像是香草，又像是红茶茶叶的香味，似乎从某个地方传了过来。

    一旁的椎菜解释道：

    “啊，这也是整个节目的一环喔。我们待会要观看的是特定时间内才有的疗愈节目。据说配合着银幕影像，房间里会释放有疗愈效果的薰香。”

    “喔……”

    是这样子吗？

    提到天文台，我之前最后一次去的是小学校外教学时，附设在文化会馆里面的老旧天文台。原来最近的天文台有这么多花样啊。

    正当我对尖端科技的进步感到一丝佩服时：

    哔――

    “喔？”

    一道铃声响起后，四周的光线变得更加幽暗。

    接着，原先纯白的银幕开始有了动静。

    “――啊，好像要开始了。”

    椎菜小声地说道。

    几乎是同一时间，室内瞬间变得一片漆黑。

    随后银幕上浮现影像，其光芒让我的视野稍微清晰了一点。

    “……”

    这似乎是一个以森林浴为主题的节目。

    银幕上投射着许多森林的影片。

    看着以有益眼睛的绿色为主体的影片同时，四周响起舒服的音乐。

    ――唔，原来天文台播放的也不全是星星嘛。

    这种认知差距，也算是个小小的代沟吧？

    而且在画面和音乐播放的期间，还掺杂着一缕幽香。

    从不久前开始，便有各式各样的香味配合着银幕的影像，从某个地方飘过来。

    这便是椎菜刚才提到的芳香演出吧。

    “…………”

    唔，这香气让人好放松……

    每个味道似乎都有着出色的舒缓效果……

    治愈人心的影片和舒服的音乐、香味搭配在一起，让我有种心灵受到抚慰的感受。我便这样悠然自得地仰望着银幕。

    就在我下意识想将手放在座位附设的靠臂上时。

    贴上……

    “！”

    手上传递回来的，是这样的触感。

    它明显碰到某种不是靠臂的柔软事物。

    仔细一看……我想放在靠臂上的手掌下方，有着椎菜白皙柔嫩的小手。

    （啊，抱……抱歉！）

    （咦，呃，不……不会！）

    影片仍在放映中，所以我们互相小声地道歉。

    看来椎菜心中也有相同的想法，然后两人碰巧在相同的时机点将手放上靠臂。唔……唔唔，我自己也觉得这实在太巧了……

    不过，这时应该将靠臂让给椎菜吧。

    这样才符合互相礼让，或是女仕优先的精神。

    正当我要将手从靠臂上收回时……

    紧――

    （咦……）

    我想收回的手被拉住。

    正打算提起的左手，被椎菜的右手紧紧握住。

    （椎……椎菜？）

    我不禁唤了她一声。

    （……）

    短暂的沉默。

    不过，握住手的力道随即又加大了一些――几乎同一时间“……！”她仿佛下定决心般，将头靠在我的肩膀上。

    （？）

    现……现在是怎么一回事？

    当我正因为她出乎意料的动作，在黑暗中呈现公鸡（鸟眼）状态时……（注：眼睛变成细点，表示受到惊吓）

    （你……你想，这也是肢体接触的一种啊。这……这边的座位，好像是情侣座，所以这样子也没关系吧……）

    （呃，这个，话是这么说没错啦……）

    她说得没错。往四周望去，便可发现好几对情侣也像我们这样，彼此相依相偎着。

    只不过，他们已经是百分百的情侣，那样的动作才能完全成立。

    要我和椎菜做到那样，我还是会有一丝抗拒心理。而且周遭又是一片漆黑……怎么说，气氛还满“那个”的……

    正当我看着被握住的左手，内心犹疑不决时……

    （我……就真的……不行吗……）

    （咦？）

    （听……听我说，裕人……我……我也是……女生啊……？）

    椎菜像是对我倾诉什么般，小声地开口。

    （我知道你非常重视我这个同班同学、我这个朋友……这一点我很感激，也非常地高兴……可是，只有那样，还是不够的……我希望你把我当成一个女生，而不是朋友……我……在喜欢的人面前……也……也想像个女生一样撒娇啊……）

    她眼睛略为湿润地抬头望向我。

    （抱……抱歉……我……我在说什么啊……可……可是……）

    （椎菜……）

    （毕……毕竟这……是我真正的……心情……）

    （呃，嗯，可是……）

    （……）

    （……）

    我们两人就这样，变得默默不语。

    彼此陷入不知如何是好，让人有些茫然的沉默。

    我们谁也说不出半句话来，寂静之中只剩天文台的节目继续放映着。

    “……”

    透过肩膀和被握住的手，我能感受到椎菜的体温。

    一缕淡淡轻柔的幽香飘来，那是洗发精的香味。

    这些感觉交织在一起，再次让我的胸口荡漾不已……

    “…………”

    ……说得也对，嗯。

    ……椎菜也是女生啊。

    呃，这一点当然无庸置疑，也并不是我过去从来没那么想过。

    只是直到最近，我才确实体会到这一点。

    我在潜意识中有些不愿去考虑这件事，必定也是个事实。

    “……”

    ――可是如今，我已经无法不正视那个事实了。

    带着略为湿润的眼神，全神贯注凝视着我的椎菜，已经不可能只是一个单纯和我交情很好的女生朋友了。这时的我，清楚地意识到这件事，就像新换的日光灯带来的清晰一般――

    “……”

    “……”

    ――或许我真的得做出抉择。

    椎菜的心意，以及我得给出的回应。

    今天一天和椎菜两人共度的时光。

    这段时间的最终结局……似乎近在咫尺了。

    “……”

    “……”

    最后，时间就那么溜走。

    我的左臂便感受着椎菜的柔软和体温，直到天文台的节目结束。

    4

    “…………”

    感觉好像怪怪的。

    我的胸口“怦通怦通”地出现令人不解的动静，脸庞的血液像是日本A猴泡在温泉里的脸部般炽热地蠢动着。

    简直就和以前g子逼我一口气灌下养命酒后的感觉一样……

    离开天文台后……我们前往位于同一楼层的水族馆。

    那是一家颇为正统的水族馆，入口就在天文台旁边。

    那里平常只开放到下午六点半，不过据说这阵子因为有期间限定的夜间开放时段，所以现在还是能够进入。

    “那……那个，今天这里好像开放到八点半喔。据说里面所有的照明都会熄灭，因此访客必须在黑漆漆的通道中使用手电筒前进。”

    “这……这样子啊？”

    “呃，嗯，这样很像行走在深夜的海中，感觉很棒喔。”

    “嗯，是啊……”

    “唔q嗯……”

    “……”

    “……”

    我们说话时还是有些生硬。

    理由不用说――当然是我们刚才在天文台里的那段交谈。

    椎菜意外的真情告白。

    两人在黑暗中的互动。

    因此在那以后……我的意识似乎无论如何，都会不由自主地落在……此时和我走在一旁的椎菜身上……

    “……”

    而友善女孩在这一点上，似乎也和我一样。

    她先前会频频和我说话，然而现在她的友善却不知道躲到哪里去了。

    她的脸红得就像一颗正值品尝期的李子一样，不过戴着“史戴拉之戒”的右手还是轻轻地握着我的手……唔……唔啊，椎菜真的很可爱呢……

    “……”

    “……”

    我们两人便并肩行走于这种微妙的气氛中。

    水族馆内如椎菜先前所说，稍微有些昏暗。

    四周的照明几乎全部熄灭，接近一片漆黑。我们待在里面，只能凭籍水槽里透出来的光芒，和入口处发给的手电筒，行走于染上蓝光的通道上……

    “啊，你……你看，有好多沙丁鱼喔！”

    “喔？”

    “那个呈圆筒状的水槽，好漂亮。就像银色龙卷风一样……啊，里面有只鱼和其他的不一样，是什么鱼呢？”

    “喔，哪一只？”

    “喏，那边那只大的，它现在正游到进水阀附近――啊！”

    “喔……”

    我们两人想看那只与沙丁鱼水槽格格不入的丑鱼（我事后查了一下，它叫做突额鹦嘴鱼）时，不小心靠在了一起，彼此又羞红了脸。

    “喔，那……那里的鱼很可爱喔。”

    “咦，哪……哪里？”

    “喏，那边的大水槽。还有几只从地面上冒出来。”

    “哇――真的耶，感觉好像白色笔头菜。”

    “那里也有一只喔。喏，在那里。”

    “咦，哪里哪里――啊！”

    “啊，呃――……”

    我们在花园鳗（一种类似鳗鱼和穴子鱼的鱼类，头会自海底探出来，仿佛长在海底的植物一般）的水槽前，正要指着从地面探出来的鱼头时，手指和手指不小心地触碰在一起，两人顿时哑然无语。

    “……”

    好像不管怎么样，就是摆脱不了这种僵硬的气氛。

    “啊，感……感觉好奇怪喔……”

    “是……是啊……”

    我们两人一起露出尴尬的笑容，互相说道。

    该怎么说……我还是第一次遇上这种事。

    我们处于一个不管做什么，都会一一在意对方反应的气氛。

    一旁轻轻靠向我这边的……嗯，是表明了她喜欢我的女孩。而这名女孩在三十分钟前，才向我全盘托出她最真实的心意……

    “……”

    呃，在这种状况下，还要我们表现得像平常一样，本来就是强人所难。

    这显然根本就是一个missionuncomplete（任务未完成）的状况嘛……

    而椎菜当然也和我处于相同的状态……

    “呃，那个……”

    “嗯，这……这个嘛……”

    “……”

    “……”

    两人的互动无比地生疏。

    结果――便形成目前这种，有如被公司裁员的父亲，和翘课逃离学校的女儿在公园偶然相遇一般的尴尬状况。

    话虽如此，还是不能再继续这种糟糕父女状态了。

    至少得恢复到彼此能够正常对话的地步，不然就太让人无所适从了。

    因此，我试着打破现在的僵局……

    “嗯――听我说，椎菜！”

    “听……听我说，裕人！”

    “！”“？”

    我们开口说的话，精准地重叠在一起。

    时机糟糕的程度，可以媲美老是在人家要洗澡的时候才会来拜访的宅配大叔。

    “！啊，抱……抱歉，你先说……”

    “咦？不……不用，你可以先说没关系……”

    “呃，嗯，不，我怎么说……”

    才刚开口就被打断，这样很难接下去耶．

    “对……对了，怎么了吗？我没有什么重要的事，不介意的话你先……”

    “咦，我……我吗？呃，嗯，我也一样，那个……没有什么大不了的事情……”

    “是……是这样吗？”

    “唔，嗯……”

    她忸忸怩怩地低头看向地面。

    唔……唔啊，这样简直是原地打转。不，是尴尬的恶性循环……

    就在我们两人都低着头的时候……

    “哇啊，山本同学！快……快看，那里的贝加尔海豹把脸探出水面了！”

    “喔，真的吗？那我们快过去，用手机拍下来！”

    “嗯！它们两只看起来感情好好，就像我们一样呢）”

    旁边的情侣如此聊着，有如两头北海狮般朝我们这边冲过来。

    碰！

    “呀啊！”

    “！”

    并且在途中撞到椎菜。

    那力道让她失去平衡，作势欲跌。

    “椎菜！”

    我连忙靠过去，支撑住她倒向我这边的身体。

    撞到人的情侣只说了一声：“啊，对不起！”就依然笔直地跑向海豹的水槽。唔，这里那么暗，根本不应该奔跑吧……

    “椎菜，你没事吧？”

    我将视线移回椎菜身上，向她确认道。

    “咦，啊，唔，嗯，谢谢。幸亏有你，我才没什么事。”

    “是吗，没有受伤就好――唔！”

    此时我突然发现――

    我们现在的情况是……

    椎菜刚才朝我倒过来时，被我从正面一把抱住，形成她被我紧紧抱在怀里的状况。在旁人眼中，我们应该就像一对感情良好，正互相拥抱的情侣……

    “啊……”

    “咦……”

    我们不禁像是在相邻的两个水槽中，做出飞鹰扑击动作（注：将手肘高举过肩，然后抬起一只脚的姿势）的两只甘氏巨螯蟹（注：世上最大的螃蟹）般红了脸。

    仔细思考一下，我们至今还不曾有过如此近距离的接触。

    唔……唔啊，我那么努力想化解两人间的尴尬，可是我现在却在做什么啊……

    结果根本就继续从事着反方向的行为嘛。

    “呃，嗯――总而言之，你没事就好。”

    我一边干咳，同时放开椎菜的身体，打算重新取好适当距离。

    “……”

    “椎菜……？”

    “…………”

    下一个瞬间。

    闭――

    近在眼前的椎菜仰起头，静静闭上双眼。

    “？”

    她这样的反应，我压根儿没料到。

    而她的表情仿佛已经做好某种觉悟……

    “……”

    有那么一瞬间，我失去所有语言，意识变得恍惚。

    难……难不成，我的瑜珈魂突然觉醒，让我进入冥想状态……当然不是这样。

    我再夸张也没有迟钝到像是昆虫（比方说首螽斯）那样，搞不清楚在今天的前提条件，目前的这个状况下，这个动作所象征的意思。

    因此，我也并非不了解椎菜这个动作的暗示，不过……

    “…………”

    ……呃，这……谁来告诉我，我该怎么做啊。

    能够理解状况，不代表一定知道该如何处置。

    应该说，在对情况有了诸多了解后，可以采取的选项有时反而会被删减。

    眼前是对准我这边的红唇。

    我在两周前一度以为自己碰触过它，不过实际上并非那样。然后现在，我其实只要再让脸部向前移动一些，就能接触到……

    “……”

    胸口“怦通怦通！”地直接鸣响于耳中，吵得不得了。

    脸部额头和脸颊一带，有如正在自家发电一般滚烫。

    眼前毅然决然的表情，让我切切实实感受到椎菜内心的想法。

    “…………”

    我感觉脑中的某一点变得朦胧恍惚。

    自己也搞不清楚现在是怎么一回事。

    感觉怪怪的，好像全身发烧，身体不由自主。

    搭配上黑暗与蓝色萤光环绕的超现实氛围，简直就如同置身于梦境一般……

    “…………”

    椎菜的嘴唇仿佛带有吸引力，让我的脸慢慢凑上去――

    ――裕人～

    “……！”

    然而在最后关头，脑中突然闪过一些东西。

    脑中那道凛然的声音。

    那――是春香朝着我，露出花儿般微笑的呼唤和笑容。

    那一幕鲜明地扎进我的心里……

    “…………唔！”

    我连忙打住斜倾到一半的脸部。

    ――这……这样不行吧！我在做什么呀！

    要是我毫不思考自己正要做什么，在气氛的影响之下采取了会造成某种结果的行动，对椎菜也很失礼吧！

    “呃，嗯――椎菜……”

    就在我使劲摇摇头，准备呼唤仍在我面前闭着双眼的椎菜时……

    哗啦！

    “！”

    “？”

    远方突然传来一道轰然巨响。

    椎菜也反应过来，吓得连忙睁开眼睛。

    仔细一看，我见到先前那对情侣跑去观看的水槽中，海豹一举跃入水面的画面。看来声音便是出自于那里……

    “裕……裕人，刚才的声音是……”

    “嗯，似……似乎是海豹造成的……”

    “是……是吗……”

    “嗯，是啊……”

    我们彼此点点头，有意无意地放开彼此的身体。

    话说回来，真是好险……

    我差点就没瞻前顾后，做出决定性的举动了。

    椎菜刚才释放的吸引力就是那么地神奇。

    看上去充满着无与伦比、无穷无尽的魅力……

    “…………”

    现在站在我面前的，已经不是坐在我隔壁，和我交情甚好的同学，也不是友善女孩。而是一名魅力四射的女孩子――她让我彻底体会到这件事。

    ――接着，大幅改变我们今后关系的命运一刻，终于来临了……

    5

    椎菜最后停下脚步的地方，是在原本就昏暗的馆内更显得灯光不足的区域。那边位于比较内部的位置。

    这里排列着花枝、水母和流冰天使等水中生物的水槽，在幽暗中释放着梦幻光芒。

    “――这里啊，是我刚来到这边时，第一个来的地方。”

    “咦？”

    椎菜稍微抬起头说道。

    “我跟随爸爸单身赴任，从北海道转学到这里……可是我还是很不安。我当时第一次离开北海道，也是第一次正式来到东京……很担心往后的生活会不顺利，交不到朋友……所以听说这里有花枝可以看，我就过来了。”

    “……”

    原来她当时心里是这样想的啊。

    印象中她好像稍微提过这件事情，不过只是稍微带过，所以我也只当她在开玩笑。更何况她从一开始就友善无比，瞬间便和班上的同学打成一片……

    我试着向她提起这件事……

    “咦――别看我那样，我可是竭尽全力去适应了好吗？我那时很紧张，也真的很努力。但能够那样……也是因为我先来过这里的缘故吧。我来这里向花枝许愿，结果……真的就重逢了。”

    “重逢？”

    “嗯，就是和我在伦敦的钢琴比赛上遇见的，那个很温柔却有点笨拙的男孩重逢。我在这里看过花枝，心情稍微平静一些后，到秋叶原买电器的时候便遇到他了。”

    “你是在……”

    说我……吗？

    就是我和美夏一起到那里，去挑选春香生日礼物的时候？

    我们在秋叶原逛了许多店家，结果碰巧在路上与前来购物的椎菜重逢（相撞？）这件事只发生在短短的半年前，却让人觉得好怀念喔……

    “多亏能够与你相识，我才能稍微松一口气，以较轻松的心情去面对新环境。所以这里对我而言是个特别的地方，是让我和你重逢，既特别又重要的地方……如果说小樽运河是我在家乡的秘密基地，这里就是我在东京的秘密基地了。是我未曾和别人提过，也没有人知道的……重要景色。所以……我才想和你一起过来这里。”

    “椎菜……”

    椎菜看着花枝在水槽中悠游，一边说道。

    她的表情似乎不再迷惘。

    仿佛放下了什么，又接受了什么一般……

    “――裕人，谢谢你今天陪我一整天。”

    “咦？”

    椎菜突然冒出这么一句话。

    “能够和你共度这一天……我真的很开心。能和你一起去猫咪咖啡厅，在了望台请人画肖像画，到处逛街买东西，肩并肩在天文台看星星……这让我一直好兴奋，胸口不停怦通怦通地跳着……而且，你还包容我的任性，和我当一天的情侣……”

    “这个……”

    “我真的……很高兴。即使知道你因为很温柔，绝对不会回绝我，我还是真的……好幸福。不过……不过，正因为如此，我才不希望这样的关系只有今天，不希望它只是变成一个快乐的回忆。所以――”

    说到这里，椎菜向前走出一步。

    她以黑暗中散发淡淡光芒的水槽为背景，跳舞般旋转了一圈……

    “所以……我要说出来，说出我的心意――我叫做天宫椎菜，天气的天，宫城县的宫，椎是木字旁的椎，蔬菜的菜。特技是钢琴和S刀，然后――喜欢的是……绫濑裕人。”

    “椎菜……”

    “我想……我从很久以前就喜欢你了。”

    她流露出像是在遥想往目的口气。

    “第一次在伦敦遇到你时，我就觉得你和其他的男生好像有些不同。然后与你在东京重逢，变成同班同学，坐到你隔壁……对你的了解愈多，你在我心中的份量就愈大……”

    “……”

    “校庆、圣诞节、除夕夜、温泉旅行、情人节、教育旅行……每一段回忆，都是我心中最重要的一页。因此，我清楚地察觉到，我喜欢你，喜欢身为男孩的你――喂，这句话……是我喜欢你的意思喔，你知道吗……？还有……现在，算是……告白时间喔？这点……你也知道吧？”

    她这番话，仿佛在说给自己听一般。

    “所以，你愿意听吗……？我下定决心，要向你好好表达心意――”

    说完后，椎菜紧紧握起在胸前的手。

    抬起头，面对面笔直凝视着我的眼睛……

    “――裕人……我……喜欢你。一直……都好喜欢。如果你愿意的话……请和我交往。”

    她深深呼出一口气，如此对我说道。

    这些话其实很单纯。

    然而正因为简洁，没有矫饰……才那么直接打动我的心。

    周遭水母和流冰天使水槽释放的淡红色光芒，以及花枝水槽释放的白光和黑暗交织在一起，映射出一幅带有神秘气息的画面。

    虽然位于东京的正中央，这幕不可思议的景色却有如某个不知名的世界。

    “…………”

    待在这样的环境里……我想了很多、很多。

    我与椎菜从过往到今天的回忆，一幕幕在脑海中闪过。

    从我们在伦敦的邂逅开始。

    在秋叶原重逢，不久后再次于学园相遇，变成同班同学，她被安排坐我隔壁。

    两人一起当校庆执行委员，结果发现她意外的一面；圣诞节时请她陪我买东西。

    除夕时和班上的同学去新年参拜，两人一起远远观看姬宫深蓝的演唱会，还遇到发簪掉入海底的意外。

    新年时和泽村同学她们一起去信州温泉旅行，在那里的露天温泉不期而遇，两人一起陷入混乱，后来我泡汤中暑时她还守在一旁照顾我。

    此外，椎菜受伤去探视她时，还反“啊―嗯”了一下，以及初次遇见她爸爸。

    情人节时由于笨姐姐她们的关系，她莫名其妙地在我家住了一晚，结果我们被迫玩夫妻游戏，她还以蜡烛进行了一场罗曼蒂克的表演。

    然后在不久前的教育旅行中……

    “……”

    ――总而言之，我们之间发生了许许多多的事。

    各式各样难以忘怀的回忆多到数不清。

    每次椎菜都友善地对待我，在我身旁发出开朗的笑声。

    只要看见这一幕――我都有种放松的感觉。

    心头便会暖暖的。

    不过，不仅如此。

    她比表面上看起来更关心别人的感受，有着很女性的一面，一些出人意表的动作都会让我小鹿乱撞，也会对我展现她其他时候看不见的特别面貌。

    这样子的椎菜……我一定也一直觉得很喜欢。

    她是一位乐观、亲切、积极，而且在小地方都会考虑到我个人感受的友善女孩。

    和她相处的时候，我都能回归最真实的自我，觉得能够放松。更重要的是，两人相处的时光总是快乐无比，感觉非常舒服。

    所以椎菜的心意……其实让我很开心。

    她肯说出――喜欢我的那份情意。

    如果可以的话，我心中也不无回应那份心情的想法。

    若是和椎菜在一起，今后我们一定能共同分享幸福的时光吧。

    “…………”

    ――可是。

    ――很不巧地。

    我……早就察觉自己在认识她之前，已经遇到一位对我而言无可取代的人了。

    先前在海豹水槽那边时，有道声音在我脑中响起。

    在我的心中，占据最重要位置的存在。

    和椎菜相遇的三个月前，我遇见了一位迷糊的女孩。

    ……我也在心中考虑了很多。

    我真正的心意，藏在心底深处再深处的情感。

    那些感情有时若隐若现……

    不过，我在里面找到的答案。

    便是……

    我还是――喜欢春香，今后想和春香一直走下去。

    我发现……这份心情比其他一切更加强烈。

    而那个想法……和接受椎菜的情意，是绝对无法相容的――

    “……”

    ――所以……

    我至少得以最大的诚意，表达出这件事情。

    “…………抱歉，椎菜。”

    “……”

    “你对我很重要……很珍贵，同时也是无可取代的人……可是……我无法回应你的感情……因为有个人，我无论如何都想和她走一辈子，想将她放在心里最深层的位置……”

    这是将我心中的想法全盘托出的告白。

    正常来说，或许我没必要讲那么多……但我认为毫不隐瞒，诚实地道出一切，才能够回应向我倾诉真正心意的椎菜，才是最佳的选择。

    “…………”

    椎菜什么都没说。

    她一直盯着地面，仿佛忍受着什么般，双手在胸前紧紧握拳。

    “……”

    “……”

    “……”

    没有声音的时间。

    后来――究竟过了多久？

    椎菜最后像是接受了什么一般，深深呼出一口气……

    “――是……吗？”

    “……”

    “……嗯，也对。你已经有了乃木坂同学，这一点的影响很大……没……没关系、没关系的，我本来就觉得一定是这样了，你不用介意。”

    “椎菜……我……”

    “没……没事啦，我……并不后悔。结果虽然变成这样，不过我还是庆幸，自己能向你表达我的心意，并不觉得自己做错了什么――听……听我说，这么讲或许有些任性……但我还是希望我们以后，能够像过去那样相处。我不希望，这件事……把我们的气氛搞得很僵……”

    “嗯，好。”

    “还……还有，希望你能让我继续……擅自喜欢你一小段时间……嗯，包括把你当成男生的那种……我还是……无法马上转换自己的心情……对……对不起，尽说些莫名其妙的话……”

    “呃，不……”

    没有必要为了这种事向我道歉吧。

    应该说，你讲得再多也没有关系。

    我已经有所觉悟。只要能力所及，你有几个要求我都答应……

    我向她表明这一点后……

    “……那么，可以拜托你一件事吗？”

    “咦？”

    “虽然早知道会有这种结果……可是我终究还是有点不甘心。所以……可以请你……稍微闭一下眼睛吗……？”

    “闭眼睛……？”

    “嗯……不行……吗？”

    “啊，呃，不会……”

    我照她所说的闭上眼睛。

    原本就很幽暗的视野，在我闭眼后更是一片漆黑。

    这……这果然……是被揍的前兆吧。

    就像电视和电影里常演的那样。

    因此我已经有所觉悟，准备挨上一两记正拳突击或是回旋踢――

    ――啪……

    “咦……？”

    “……”

    碰处到我额头的，好像是块布。

    那触感一丁点也不痛，非常地温柔。

    睁开眼睛一看……我看见椎菜拿着今天在精品店买的花枝布偶，用它的脚轻轻拍打我的脸。“这是来自库拉肯的惩罚。你……你竟然甩了这么可爱的女生，当……当然会有报应……”

    “椎菜……”

    “嘻……嘻嘻……”

    她带着又哭又笑的表情，“啪啪”地拍着我。

    她的反应让我不知道该说些什么，只能顺着她的意让她拍打。

    “……老实说，我刚刚本来想――默默行动的。”

    “咦？”

    “不过那样实在太没有意义了――‘因为我希望你不要闭眼，清楚地知道……是我’。”

    “咦……？”

    这句话什么意思……我还来不及思考……

    “……”

    “？”

    啾――

    一个轻柔绵软的东西，触到我的脸颊。

    那触感有如绢一般柔软，如水一般滑嫩。

    “……”

    “……”

    满脸通红的椎菜，以手指抵住嘴唇后退。

    咦q刚……刚才的是……？

    眼见我几乎陷入脑中线路一条不剩、全部烧断的状态，椎菜开口：

    “那……那么我还想待在这里看一下花枝……嗯，你就先走吧。别一直待在这里，到你该到的地方去吧。”

    “咦？呃，可是……”

    刚……刚刚那个的说明或者解说呢……

    “至……至于刚刚的是什么，这种煞风景的问题我们就别讨论了。那……那算是一种礼貌……啊，不过――”

    “？”

    此时，椎菜突然表情认真地说：

    “――嗯，裕人，我最后……可以问你一个问题吗？”

    “咦？”

    “要是我和裕人之间的相遇，比乃木坂同学还早的话……会不会……有什么不同……？”

    她全神贯注地询问。

    问一个现实中不可能发生的，假设性的问题。

    听见这句话……我简短地回答：

    “……嗯嗯，我无法说事情会有什么变化，不过应该……会不一样吧。”

    “是……吗……”

    听见这个回答，椎菜轻轻点头。

    接着，抬起她原先有些压低的脸庞……

    “嗯，能听到这句话，我已经很满足了。谢谢，这样子我就没有遗憾了――掰，裕人。”

    “……嗯，好。再见，椎菜。”

    “嗯――再见，裕人。”

    她的声音，带着一丝落寞。

    就这样，我留下站在花枝水槽前轻轻挥手的椎菜――独自离开水族馆。

    *

    “哎――哎……真的被甩了呢。”

    站在散发淡淡光芒的水槽前，我一个人轻声喃喃自语。

    “虽然早就有这样的预感……不过被实际告知时……还是有点……痛呢……”

    抬头看向前方。自从来到这边后，每当我难过的时候总会给予我鼓励的花枝们，此时正悠哉地游来游去。

    我早就知道裕人的心向着乃木坂同学。

    早知道……我的希望几近于零。

    可是，只要想到说不定还有机会，想到可能性还不是零，我就无法放弃。

    无论如何，我都希望裕人将视线转向我……

    “中……中间的过程明明就很幸运啊……在猫咪咖啡厅也喂到猫咪点心，也请人画了肖像画，还顺利地看到天文台……只有最后……是失败的……果……果然，之前太顺利是不行的……”

    和之前不一样，这次的约会本身进行得很顺遂，最紧要的关头却好像失败了……

    “……呜……呜……”

    明明已经决定不哭了……

    我却无法抑止眼皮深处涌现的滚烫感觉。

    就算想要压抑，它还是无止尽地溢出……

    “…………”

    不……不过……没关系的。

    在裕人面前……我没有哭。我刚才几乎就要哭着扑向裕人，但我忍住了，一直撑到最后。

    所以现在，至少让我哭一下下……

    “……呜……呜呜……”

    ……哭一下下，就好……

    “……裕……裕人……裕人……呜……呜呜……”

    我以手捂住嘴巴，呜咽悲泣。

    此时，我面前……水槽里的软丝吐了一小口墨汁。

    那动作仿佛就像在安慰我一般……

    “是吗……你也在陪我哭吗……”

    我的手轻轻按上隔开水槽和我之间的玻璃。

    那触感带有一丝冰冷，却有些温柔。

    位于玻璃另一头的花枝们，正向我挥舞着它们的脚……我如此觉得。

    6

    “……”

    这样真的好吗……

    独自离开Sunshine，走在返家的路上，我脑中想的全是这件事。

    椎菜的告白。

    以及……我做出的回应。

    那样子究竟对不对……

    “…………”

    我不知道……

    过去的我从来没有过这样的经验……

    但我相信……这是最好的答案。

    至少我得那么相信，不然对认真向我坦露心意的椎菜就太失礼了……

    就在这时候……

    “大哥哥，可爱小美夏拨电话给你喔～大哥哥，可爱小美夏拨电话给你喔～”

    “唔哇？”

    口袋里突然大声响起这道美妙到不行的声音。

    行人们搞不清楚发生什么状况，纷纷看向我这里。这……这是手机？

    我连忙加以确认……结果看见出现在手机荧幕的某位双马尾女孩（她穿着白城学园的制服，还将头发解开模仿春香，并且写着“完美小美夏”）。

    “……”

    这……这个纸上经验丰富女孩又擅自做这种事了……

    对于这件事我完全没印象，她大概是趁我之前去乃木坂府的时候做的吧。真是的……

    而且时机未免也太恰巧了吧？虽然不太可能，不过我还是怀疑起她刚刚该不会跟踪了我……

    “――嗯――喂。”

    我带着这个疑问接起电话……

    “啊，goodevening～大哥哥，你好吗～？”

    传来的是一个开朗无比的问候。

    她并没有故作高深地设法套我的话，看来只是碰巧在这个时点打电话来，害我白误会了……

    “美夏啊……有什么事吗……？”

    我有些疲惫地回了一句。

    “嗯，你今天好像也没什么精神耶？是不是遇到什么事了？”

    “呃，没啦……”

    她的观察力还是一样敏锐，而且我真的遇到了一些事……只是当然不能告诉她。

    接着，美夏在电话的另一头表示：

    “嗯～我不晓得你怎么了，不过事情想得太复杂不会有好事喔，大哥哥？你基本上人很好，所以挺会去在意一些细微末节，不过你的所做所为通常都不会有错喔。”

    “咦？”

    “所以大哥哥，没事的。就算乍看之下并非那样，你的行为还是都有为别人着想啊。嗯，对方一定也会了解到这些的，这一点小美夏可以向你保证～”

    “美夏……”

    “嗯，这件事先说到这里～――所以明天请你来我家一趟，OK？”

    “啥？”

    “什么啥啦～姐姐明天比赛结束要回国喔！然后她再次获得优胜了～还有，这算是副奖品吧？就是姐姐说不定可以出CD喔～很棒吧～所以我们决定明天傍晚时分要为她举办派对，替她庆祝。等你喔～掰掰～”

    “啊……”

    她单方面讲完后，二话不说地挂掉电话。

    这位双马尾女孩，还真是不改我行我素的作风呢……

    “……”

    不过她刚刚的开朗，让我有种获得救赎的感觉。

    美夏刚才电话中的那一番话。

    她应该不晓得事情的来龙去脉……那番话却让我的心情轻松了一些。

    “…………”

    我不知道椎菜实际上是怎么想的。

    也不清楚她是基于什么理由，要独自留在水族馆里。

    不过……我有句话想说。

    给我许多回忆和真心的女孩。这句话，我一定要对你说。

    我停下脚步，闭上双眼……

    ――谢谢你，椎菜……

    以最大的诚意，在心里如此说道。

第十二卷 终章

    “……那么，忝由在下带领各位举杯，祝贺春香小姐比赛优胜，以及预计发行CD专辑一事……干杯。”

    “干杯！”

    在沉默寡言女仆长起头举杯后，周遭众人齐声附和。

    乃木坂府举办的庆祝派对就此开始。

    “春香小姐，这次真的是恭喜了！”

    “据说这是总计第十次的比赛优胜……”

    “而且还要出CD专辑对不对？”

    “我会在发售日抢先入手的！”

    “非……非常谢谢大家，呃，嗯，那个……我很……很开心……”

    众人接二连三的道贺，让春香难为情地将手抚在胸前。

    和椎菜去Sunshine的隔日。

    正如同回程时美夏打电话跟我说的，今天乃木坂府内的第一宴会厅“牡羊厅”正举办着庆祝派对，庆贺春香比赛优胜以及因此获得发行CD的机会。

    随处可见正在开心畅谈的受邀来宾。

    人人都是身着西装和礼服，打扮隆重的绅士淑女。而以叶月小姐为首的众女仆们，则忙碌地穿梭在他们之间给予招待，并且负责节目的进行。

    “……”

    唔，原来派对的规模这么大啊。

    由于美夏跟我说只是个“小”派对，我还以为是那种只有自己人参加的小型家庭派对，但看来并非如此。应该说，这是我们对“小”字的解读差异所造成的结果吧，唔――姆……

    正当我想着这件事，一边待在大厅角落仰起手中的玻璃杯（里面是不合酒精的葡萄汁）小口啜饮时……

    “啊，找到大哥哥了”

    “嗯？――唔啊？”

    我的肩膀被人拍了一下，同时感觉有人从背后拉住我的手臂。

    转头一看，我见到了穿着感觉很有质感的针织衫和裙子，正朝着我“嘿嘿～”笑着的双马尾女孩。

    “美夏……”

    “吼～大哥哥，你也真是的。我还在想难得今天办姊姊的庆祝派对，怎么都没有看见你，结果

    你竟然窝在这里～？你得像看见鱼儿的皇帝企鹅般努力不懈，贯注全身的精、气、神向姊姊祝贺才行啊～”

    “呃，这不是强人所难……”

    我将视线移向位于宴会厅一角的春香那边。

    春香在那里被宾客们众星拱月般围绕着，正努力面带笑容，回答各式各样的问题。

    “啊～嗯，那样的确是有困难……”

    “……对吧？”

    可以的话，我也想马上走过去向她道贺，不过这样子我根本无法靠近。

    打个比方，她现正处于被天然城墙围起来的公主状态。

    就在我看着远方的春香，心中如此作想时……

    “嗯～不然在姊姊有空以前，我们先来聊聊吧。我在二次会之前也没什么事好做――啊，对了，大哥哥，你的烦恼解决了吗？”

    “咦？”

    美夏突然如此间道。

    “嗯，就是烦恼啊。喏，上次生日派对时你不是有点兴致缺缺吗？昨天也好像没什么精神，所以我才想说你会不会是有什么烦恼。”

    “嗯，呃，算有吧……”

    我给出一个嗳昧的回答。

    烦恼的最大根源是已经解决了。椎菜的告白和给她的回应。不过，这件事并没有简单到尘埃落定后就能一扫阴霾的地步，事后甚至会产生各种深远的影响……

    美夏听完后……、

    “嗯～从你的表情看来，你似乎仍处于青春的烦恼呢～――那么，嘿”

    “咦？”

    “必杀，小美夏北十字星”

    “呃，喂！”

    ――绵软――

    伴随着招式名称（？）她迎面扑向我的怀里，把我抱个结实。

    一道柔软温热的触感贴向我的胸口，接着与春香很类似，但是微带一点甘甜感觉的幽香轻轻飘了过来。

    “喏，既然是大哥哥，我想你的烦恼八成足和姊姊有关的那种没什么犬不了的无病呻吟吧？既然这样，就让可爱的小美夏给你一点特别的安慰吧～你就把我当作姊姊，尽情地对我撒娇吧？来嘛来嘛～”

    “呃．嗯．就跟说……”

    “还是说怎样？你已经厌倦小美夏了？不再稀罕我的身体了？……呜呜，大哥哥，你太过分了，你都已经把人家身为女人的重要部位弄得全是泡沫，恣意玩弄一番过了……”

    “呃，喂，美……美夏！”

    喂，说的是之前在浴室帮洗头的那次吧！

    但是周遭的众人并不知道那件事，他们的视线彷佛受到这段问题的发言吸引一样，全都往我这边集中。

    “您……您有听到……刚才那段话吗……？”

    “呃，嗯嗯，那个男人，似乎做了非常不检点的事情……”

    “那……那一位是美夏小姐吧……？”

    “应该知会一下玄冬氏先生吧……？”

    上述的窃窃私语传进我的耳里。

    唔唔，真是一让人坐如针毡，而且还是专钓黑鲔鱼的那种大型钓针……”

    然而，双马尾女孩却完全不理会我心中的想法……

    “呜呜，所以大哥哥，你要好好负责喔――扭扭喵～”

    她不断以脸颊磨擦我，撒娇地说着。

    呃，嗯，的目的或主题已经和原先有了九十度的转变好吗……？

    哎，就某种层面来说，双马尾女孩的表现真的是无比地一如往常……

    正当我带著有些无法释怀的心情伫立原地，让双马尾女孩窝在我怀里时……

    “――话说回来，别看我这样，我可是相当在意喔？”

    “咦？”

    先前还语带调侃的美夏，突然口气严肃地说道。

    “我说的是最近的大哥哥。印象中你很少这么长一段时间没有精神耶？所以我有一点担心……。――难道大哥哥和姊姊之间发生了什么？”

    她露出真正有些担忧的表情，抬头向我询问。

    “呃，不……”

    并非我和春香本人间发生了什么。

    呃，我们在教育旅行最后一天是有……嗯，意外的物理性接触，然后在庆功宴中又发生了一些互动，不过美夏此时间的应该不是这类事情。

    从这个层面来说，主要让我挂心的是和椎菜之间的那件事――

    面前的美夏正仰着头，笔直地注视着我。

    平常很少看见她如此坚定的模样。

    从她的表情可以看出，她是真的在担心我的情况……

    我犹豫了一会后……决定告以实情。

    “――那个，椎菜跟我说她喜欢我。”

    “咦……”

    这句话让美夏吃惊地眨了眨眼。

    不过她似乎马上想到什么，抬头间道：

    “呃，嗯……椎……椎菜，指的是椎菜姊姊吧？咦，咦，咦……？喜……喜欢是什么意思？喜……喜欢你这个朋友，或是喜欢你这个同学吗……？”

    “不……”

    我摇头否定美夏的问题。

    “她说不是那个意思。不是那样，而是喜欢身为男生的我……”

    “？？咦，意……意意意意思是……？然……然后呢，大哥哥你怎么回答的？我……我是觉得不可能，不过你该不会真的答应了吧……？”

    “……不，我没有答应。”

    “是……这样吗……？”

    “是的，不过我不能告诉细节。”

    “是……是吗……”

    她彷佛放下悬挂的心一般，抚了抚胸口。

    那放松的模样简直就像是前所未有。

    “那……那么，你这阵子之所以没什么精神……”

    “嗯……就是为了那件事。发生这种事情，让我有些烦恼……不过现在……嗯，虽然无法说完全没事了，不过事情暂且得到解决。所以，谢谢担心我。”

    “呃，不……不会，这一点是没差啦……”

    听我这么说，美夏微微点头道。

    不过接着……

    “……原来……发生了那种事啊……椎菜姊姊向大哥哥告白……”

    “……”

    “……我一点……都没有想到……除了姊姊以外的人，和大哥哥发生什么的可能性……”

    说到这里，她又似乎想到什么般，紧紧握拳看向地面……

    “…………不过……既然这样……我也……？”

    “……”

    她最后的呢喃声音细若蚊蚋，小到我也听不清楚她在说什么。

    ――只不过……

    我此时根本没想到，自己的这番话竟然造成一些影响……并在日后引发那样的事情。

    “呼……”

    就这样，和美夏谈过许多后。

    我一个人离开室内，来到宴会厅外面的露台。

    身后窗户的另一头，派对仍然热闹地进行着。

    欢呼声、谈笑声，以及夹杂其中，节奏精准的古典乐演奏自里头传来。

    “看来想和春香说到话，还要再等一会呢……”

    我来到这里前稍微观察过一下，但她那里依旧是小城墙状态。

    看样子，大概还得等上将近一小时。

    总之在那之前，我就随便呼吸一下外头的空气，慢慢地等待吧……就在我如此作想，并将身体靠在扶手上的时候……

    “――啊，裕人，找到你了”

    “咦？”

    一道十分舒服，光听就能让我的心中充满负离子的声音在耳边响起。

    转头一看，站在那里的人……

    “春香……？”

    “是”

    正是将手抚在礼服胸前，对我露出开心微笑的迷糊大小姐。

    不过，她怎么会跑到这里……？

    我刚刚瞄一眼时，她仍然被宾客们团团围住啊……

    见到我眼镜底下的眼睛眨个不停……

    “嗯……我是偷溜出来的）我告诉大家想休息一下……然后叶月小姐说，你在这里……”

    “叶月小姐……”

    呃，可是我没跟她说……我人会跑到这里啊？

    我也没和美夏提过这件事，或是见到哪位女仆做出确认我所在位置的举动。真不愧是已超越女仆的女仆，超级沉默寡言女仆长……

    正当我为了她依旧非凡的能力而陷入半哑然状态时……

    “――哇啊，裕人你看，是樱花。”

    “喔。”

    将身子从露台探出的春香大声叫道。

    “喏，在那里。好漂亮、好可爱喔……春天到了呢）”

    “是啊……”

    春香指着的地方，可以看见许多淡淡的粉红色。

    那是在日本象征春天来临的花朵。

    话说回来，不知不觉又到了这个季节呢。

    由于不久前才去过北海道，感觉哟耍怪怪的，不过从下个礼拜起便是四月――有着身旁迷糊大小姐部分名字的季节，正要迈向最美的时期呢。

    升上高中两年。

    和春香相遇……即将届满一年。

    这一年间，真的发生许许多多的小J……

    “…………”

    就在我回顾着浮现于脑中的数个回忆，不禁感慨良多时……

    “――话说回来，和裕人相遇，已经快要一年了呢……”

    “咦？”

    春香稍微抬起头向我说道。

    “我初次认识裕人是四月底的事情……当时我们在图书室偶然相遇……在那之后，已经快过一年了呢……”

    “是啊……”

    “这一年……真的非常地美好。和裕人共度的一整年高二生活，都散发著眩目闪亮的光彩……在我往后的人生中，一定很难忘怀这段时光。”

    “……”

    她笔直地注视着我，露出真心喜悦的笑容。

    那微笑无比亲切，彷佛对我彻底信赖一般……

    “春香……”

    我也有着一模一样的想法。

    去年四月，一连串的巧合让我们偶然相识。

    自从当时意外得知春香的秘密后，我和春香便一起度过许多时光。那是一段风波不断的日子，同时也是我至今过得最开心的一年……

    “……”

    而且……不只如此。

    共度那段时间后，我察觉到自己的真心。

    开始了解到，是谁占据着我心中最想珍惜的那个位子。

    过去连我自己也不甚明白的感情，终于成形了。

    化做一份……明确的爱意。

    “……”

    ――原来。

    ――我是喜欢……春香的啊……

    我心底始终模糊不清，无法化为言语的情感。

    想要一直待在她身边欢笑，一路伴随着她，守护她笑容的念头。那份感情除了“喜欢”以外……没有其他解释。

    “……”

    “喜欢”某个人的心情。

    对某一个人的强烈爱慕。

    最后让我……选择了春香，而不是椎菜。

    我选择不接受椎菜的感情……坚持我对春香的爱。

    对于这个抉择……我一定得负起责任。

    “…………春香。”

    “是？”

    春香待在我身旁，脸上挂着甜甜的微笑。

    我朝着那样的春香……向前踏出一步。

    “嗯――听我说，春香……”

    “？”

    “那……那个，怎么说，我有件事想告诉……”

    “有事想告诉我……吗？好，什么事呢”

    她露出天真无邪的笑容。

    那副过于纯真的模样，让我怯懦的心差点失去勇气。唔……

    不过，此时我不能退缩。

    要是这样就打退堂鼓……我将无法面对椎菜，和我自己的感情。

    “…………”

    心脏“怦通怦通”地跳着，彷佛要从嘴里跳出来一般。

    眼镜底下的脸部，像是被泡菜锅狠狠砸中似地发烫。

    我硬是压下那双重打击……从腹部深处挤出声音来：

    “…………春香！”

    “是”

    我将双手放在春香的肩膀上……

    “听……听我说，我……嗯，喜欢――”

    “？”

    正当我准备鼓起勇气，带著有如自奈良的五重塔倒裁葱一跃而下的心情，向春香表达出我的真实心意时――

    抓……！

    “？”

    我突然有种腰部吊着什么东西的感觉。

    而且还不只一个，是两个。

    仔细一看，我见到了――

    “喔喔，裕人，原来你在这里啊。”

    “小裕～人家找你好久喔～”

    “……”

    结果是饥饿的活人怨灵（×二）

    这……这两个人为什么会跑到这个地方来……？她们昨天夜里跑去酒聚，今天应该睡死在客厅里才对啊……

    听见我脱口而出的质疑……

    “为什么？你不是说今天有乃木坂小姐的庆祝派对吗？……既然这样，我们怎么可能不来呢……而且这里还有美酒与料理。”

    “没错没错，庆祝还是要大家一起来比较快乐啊～而且你想，俗话不是说好酒大家喝，才会更好喝吗”

    “…………”

    这就是们的理由啊……

    应该说，只要有食物和酒的地方，再远这两人都会出现吧……

    就在我打从心底感到无力的时候，一旁的春香表示：

    “呃，嗯……g子小姐和由香里老师，请往这边请。我们准备了很多料理……”

    “喔喔，真不愧是乃木坂小姐！马上了解我们的诉求！”

    “春香就是这么乖巧懂事～”

    春香带领着颓废至极，眼中只剩下“酒”和“饭”两个字的两名活人怨灵，准备进入室内。此时，她突然回头转向我这边……

    “――嗯，你刚才想说什么呢？”

    “咦？”

    “嗯，就是你刚才说到一半的事情。你说有事想告诉我……”

    她微微倾着头，如此询问道。

    “…………”

    该如何回答这个问题，让我犹豫了一仲。

    不过既然错过了时机，就代表现在己经不太适合提那件事了。这么做一定没错。

    因此我摇摇头……

    “嗯……这是秘密。”

    “？”

    面对头上冒着问号的春香，我如此答道。近期之内――一定有机会再向她表白的。

第十二卷 后记

    大家好，我是五十岚雄策。

    在此献上《乃木坂春香的秘密》第十二集。

    这集从四十四话到四十六话，都是首度问世的内容。

    本集内容为教育旅行的完结篇，以及一个从中衍生出的完整篇章。

    由于会涉及故事内容，我无法在此详述，不过这一次的主角，说是至今命运坎坷的女孩或许也不为过。她从上集便开始卖命演出，希望读者能继续陪她奋斗，看她最终能否得到幸福。

    而预计在下一集，最终Boss（？）终于要出动了。

    故事也逐渐迈向高潮，请大家多多指教关照。

    此外，本书也是我出道后的第二十本书。

    以时间计算，则是光阴似箭的第六年……

    这种感觉很不可思议。好像很长，却又很短。在此要感谢一路支持我的读者，我能持续努力到今天，靠的全是各位的爱护。

    我希望今后还能继续写到第二十五、第三十本，盼望大家能继续陪我走下去……（鞠躬）

    以下要向协助本书问世的多方人士献上我的感谢之词。

    负责本作的和田责编和三木责编，还有负责插画的しゃあ老师，这本书能走到这里，全仰赖你们的拔刀相助。真的非常地感谢，今后也请你们多多指教。

    在多方面支持我的家人以及我家的玛尔济斯，尤其是从出道前便始终挺着我的父亲，我知道再怎么样也无法道尽我的感谢之情，但还是谢谢你们。非常、非常地感谢。

    接着最后，我要向将这本书拿在手上的所有读者们，致上我的感谢之意。

    那么，期望我们下次能够再会――

    二○一○年五月底五十岚雄策

第十二卷 插图



第十三卷 第四十七话

    台版 转自 夜@轻之国度

    0

    我不太能了解，此时呈现在我眼前的，是什么样的情况。

    这实在太出乎意料，太过不真实……导致我对现在的状况虽然有所认知，掌管大脑真正认知的部分，却拒绝加以理解。

    现在时刻是三月下旬，某个礼拜三的晚上。

    如果我的记忆细胞没有在近来的豕草花粉影响下，随着喷嚏被我一起打出去的话，那天截至早晨为止，仍然是个平凡无奇、毫无任何特别，一如往常的春假某一天才对…………

    “……”

    我试着将眼镜cast off & on(注：假面骑士KABUTO的脱卸装甲和穿着装甲术语），再次看了一眼眼前的画面。

    不过即使重新调整视野，情况还是没有任何改变。

    位于我眼前的――是有如午睡前进入撒娇模式的小狗一般，毫无防备地躺在铺得漂漂亮亮，蓬软床上的春香。

    或许是不习惯这种状况，她的脸颊微微泛红，不过她那湿润的眼眸仍然凝望着我。

    “……”

    ――当然，目前待在这里的只有春香和我两个人。

    环视周遭，触目所见的只有品味高雅，能够让人心情宁静的宽敞房间，和从五十层高楼窗户外映入我眼帘的灿烂夜景。

    无庸置疑地――这里既非乃木坂府的房间，也不是他们的别墅，更不可能是我那间只要塞进三人，人口密度便会爆满破表，有如马厩一般的房间。

    这里是都内某家著名的饭店，许多时尚杂志都经常介绍到的情侣特别套房，常被用来庆祝纪念日或是什么周年性的日子。

    “…………”

    呃，说真的，事情到底是怎么走到这一步？

    唔――姆，我个人已经无法理解了……

    眼前的春香，正将枕头抱在胸前，娇滴滴地坐在床上。

    为了将当前情况理出一个头绪，我还是重新整理一下，事情发展到这个阶段的过程吧。

    话说回来，哪里才是事情的开端？

    正如我刚才所说的，截至早上为止，这天仍是极其普通的一天。

    我一如往常地八点起床，帮琉子和由香里老师做早餐，将琉子和由香里老师随便扔在地上的衣服丢进洗衣机，收拾被琉子和由香里老师的宴会所弄乱的客厅。

    还是这几天来，我已经习以为常到不行的春假例行公事。

    ……哎，虽然这些例行公事似乎全都是在照顾某个笨姊姊(今年要满二十五岁)和她的好友(一放春假就赖在我家），不过这些事情姑且跳过。

    总而言之，到那之前还没发生什么特别的状况。

    我记得，事情的端倪，出现在一个小时之后。

    午餐时打算做麻婆豆腐的我，当时准备要去附近的超市买需要的食材，在厨房洗东西为午餐做准备时，有人按了玄关的门铃。而那一声门铃，正是一切的开端――

    1

    “呀呵～大哥哥，你好吗？早安～”

    “今天的天气也很好呢～哎呀，您那件围裙上的熊熊好可爱，相当适合您呢～”

    “……非常lovely。”

    “――(点头点头)”

    我打开玄关门一看……见到了并立在门口的双马尾女孩&女仆们。

    她们带着出现在我家门口是极其自然的一件事的表情，脸上挂着一如往常，看起来十分欢乐的笑容，笑咪咪地朝我挥手。

    “…………”

    就在我想装做什么都没看见，要将门关上的瞬间……

    “等……等一下，大哥哥，等等啦！是我啊？可爱小美夏一行人啊？我们没有要推销什么可疑的东西，或是拉你加入什么宗教啦～！”

    “您忘记那波小姐我和其他人的长相了吗～？”

    “……我感到非常地伤心。”

    “――(点头点头……)”

    “……”

    ……不，正因为我很清楚来的人是你们，才会采取上述的行动。

    毕竟这样的组成(双马尾女孩、笑盈盈女仆、沉默寡言女仆长、娇小女仆)毫无征兆便跑来我家时，没有好事情的机率和梅雨时节八○%的降雨机率一样高，应该说，几乎是不会错。

    “……”

    话说回来，过去的经验让我百分之一百二十地了解，这时候逃避现实也解决不了任何问题。

    我深深地叹了一口气，打开门：

    “……找我有什么事？”

    “咦～一定要有事才能来找你吗？我难道就不能看电视看到一只纯白色的北海道犬，觉得它的脸和大哥哥很像，便不自觉地晃过来吗？大哥哥和我，可是在浴室里互洗女生重要部位的同・伴・呢～”

    “……。……好，那么再见了。”

    “哇～就叫你等一下嘛！大哥哥，你这样太过分了，原来你是这种人啊？想要的时候就在我耳边轻吐甜言蜜语，玩腻以后马上就将我扔到一旁的鬼畜……？所以你的意思是说，我们之间只是单纯肉体上的关系……”

    她口中说着被邻居听见，可能会害我马上被报警抓走的危险台词，同时摇着她的双马尾，迳自foot on the doorstep(注：踏进门槛)。

    真是的，这ㄚ头的纸上经验还是这么丰富，还给我讲了一堆莫名引人遐想的话……

    我在心中大大地叹了一口气。总之一直僵在家门口进行那种对话也只会没完没了，所以只能请她们进客厅了。

    “耶～那我就打扰了～”

    “小女子也进门了～”

    “……失礼了。”

    “――(点头)”

    双马尾女孩等人纷纷露出开心无比的表情，对我如此表示，让我顿时感觉有些疲倦，不过我还是端出茶招待她们。

    “……好了，说真的，怎么了吗？我和你们应该没什么约吧，如果你们没什么重要的事，我要出门买东西了……”

    我如此询问，结果……

    “哎哎，不要急不要急，没有办法‘小狗静止’的男生，不会受到女生的欢迎唷！”

    “而且，自以为是的青春光辉会让你在人生中损失许多东西哦～”

    “……另外，‘躺下’和‘回小屋’也很重要(斩钉截铁）。”

    “――(点头点头)”

    啜着茶的女仆们，异口同声地做出以上表示。

    呃，她们说的确实是没错啦……

    不过我还是有些无法释怀，结果，双马尾女孩在我面前啜了好一会的茶后……

    “――嗯，做得很好，你会‘小狗静止’了～好乖好乖，我很喜欢大哥哥的这一点喔～啊，我们今天来这里的理由很单纯，我就直接问了……大哥哥，你和姊姊最近有在碰面吗？”

    “和春香？”

    “对啊，你们最近都没什么联络，对吧？”

    “唔……”

    的确，在那次钢琴比赛的优胜庆祝派对后，我和春香就都没见面了。

    时间上大约是一礼拜，不过现在是春假，我们理所当然地少了在学校碰面的机会，春香据说也得忙着学习各种才艺和出席许多餐会，所以在某些程度上来说也算是无可奈何……

    然而，双马尾女孩听到这个回答后……

    “太嫩了，大哥哥，你太嫩了！就像在和三盆糖做成的冰淇淋上淋甘蔗糖浆一般地甜(注：日文的嫩和甜都使用同一个字)～！竟然说因为现在放春假，不用去学校所以没见面？这只是个藉口！真想见面的话，方法要几个有几个吧……姊姊因为大哥哥你都没和她联络，现在非常地寂寞喔！已经发出求救信号了！而发现那讯号也是大哥哥的任务呀……不管什么时候，女生都期待会有一名骑着白马的王子策马飞驰，前来将她从沉睡的森林中唤醒啊？”

    “唔……”

    她这句话虽然有很多吐槽点，不过从某个层面来说，内容倒是十分中肯。

    我如果真的想主动做些什么，的确也不是无能为力。

    不过……我却有些犹豫不前，没能采取什么行动。

    理由我自己也很清楚，自从察觉到我，嗯，那个，喜……喜欢春香后，就有种奇妙的感觉，或者说，我开始会不断地提醒自己，我必须采取主动……

    见我无言以对……

    “――不过放心吧，就算大哥哥这么笨拙不长进，美丽、善解人意的小美夏等人还是不会弃你于不顾～”

    “咦……？”

    “呵呵呵～这种时候正是小美夏和女仆队大显身手的好机会呀～――所以，为了不敢主动进攻，有如吉娃娃一般胆小的大哥哥，小美夏我们决定向你伸出援助之手～”

    “哇～好温柔喔～”

    “God bless you。 ”

    “――(点头点头)”

    美夏笑咪咪地对我如此说道。

    援助之手……？

    “嗯～总之就是帮助你设法解决现况，具体而言，我们已经帮你安排好一场约会，大哥哥你要马上前往指定的地点～姊姊现在正待在那里，兴奋难耐地等着你喔～”

    “咦？”

    约会……？

    “没・有・错，我们安排了一场约会。啊，附带一提，碰面的时间是中午十二点整，所以你已经没剩多少时间了～喏喏，我们是以大哥哥你的名义来约姊姊的，你得赶紧准备一下。记得要好好温柔地带领姊姊喔！”

    她带着甜美的笑容，不停推我的背。

    “啊，喂，喂……”

    “来，衣服我们也备妥了，请您换成这一套～”

    “……往这边请。”

    “――(点头点头点头)”

    女仆们也跟着一起移动。

    “听……听我说……”

    最后，我在半无法反驳的状态，在停于家门外的车子(劳斯莱斯幻影)里被迫换了衣服。

    并在我什么都还不了解的状况下被说服……前往和春香约好碰面的地点。

    就这样，我顺势而为，不断地随波逐流。

    至于美夏指定的碰面地点……

    “……。……是这里啊……”

    通过验票口后，我不自觉地喃喃自语了一句。

    我来到这一年来曾经数次造访，逐渐变得熟悉的地方。

    这里是光是车站周遭，就散发着一股不同于其他地方，气氛有些特殊的……秋叶原车站。

    “……唔，这里的人还是这么多……”

    虽说现在是春假，但今天依然是平日，即便如此，这里还是充满着有如东京湾沙丁鱼鱼群一般的人潮。

    眼前的画面会让人觉得，这里单就人口密度来看，应该居于东京之冠吧。

    老实说，我不是很喜欢人多的地方……不过秋叶原是春香最喜爱的地方之一，因此以碰面地点来说，算是一个最佳选择吧。

    附带一提，关于在这里和春香会合后，我们要做些什么这一点……

    “关于详细的约会计划，我会汇整成资料，发手机邮件给大哥哥，你只要顺着那些资料的引导就没问题了～我要寄给你的是小美夏特制的‘小美夏约会超级攻略方程式档案’――简称为‘M档案’(注：美夏的目文发音是‘Mika’，故开头文字为M），只要参考这份资料，就算是白化六角恐龙，也能当一个完美的护花使者。所以大哥哥，加油啦～”

    美夏做出如此表示。

    虽说她非常那个的命名方式，以及在做为基准的标准值是采用了和澳洲斗蓬蜥蜴哥俩好一对宝，令人相当怀念的两栖动物(注：白化六角恐龙为两楼动物，在日本最受瞩目的年代是1985年)这点上让我非常在意……不过我还是很感谢她提供如此周到的协助。

    想着这些的我，视线落在手机画面目前开启的那个什么“小美夏约会超级攻略方程式档案”

    ――简称为“M档案”的上头。

    里头的资料告诉我：

    ・首先，在春香喜爱的秋叶原顺利与她碰面。

    ・会合后不管怎么样，一定要赞美她的穿着(“赞美哪里全凭大哥哥当场的判断，要顺畅自然一点哦～”)

    ・以轻快风趣的交谈为场面加温，接着先在附近闲逛一会（“谈话内容要轻松，去哪里闲逛可以随性依当时气氛，抵达目的地后该做什么，就靠大哥哥的feeling和感性犀利地决定。细节你自己想一下～”

    以上便是全部的内容。

    “…………”

    ……喂。

    这哪里叫做完美的护花使者啦……

    还引导咧？根本就是撒手不理好吗……

    正当我看着双马尾女孩附在档案里，将手抬到额头一带，比出一个横着的V，上头还画着“闪亮☆”的照片，为她自由奔放的作风感到傻眼时……

    “啊――裕人～”

    “喔……”

    一道声音自背后传来。

    那是在拥挤人潮中，也明显不同于其他声音的天使耳语。

    自声音的来源方向挥着手，踩着小碎步向我这里跑来的……是和我差不多七天没见面的傻里傻气大小姐。

    小跑步来到我身边后，她有些慌张地抬头望向我：

    “嗯，那个，对不起，我迟到了吗……！”

    “啊，不，没有啊。”

    现在的时间是十一点四十五分。

    你非但没有迟到，还是提前十五分钟行动的礼貌典范。

    听我这么一说，春香露出了落下心中大石的表情……

    “是……是这样吗……太……太好了，我挑衣服挑太久，出门的时间迟了一些……”

    她松了一口气，安心地抚了抚胸口。

    唔，她还是一样认真呢……

    附带一提，春香今天的打扮很有春天的感觉。

    她穿了一件清爽的粉色调针织衫，和一件有波形褶边的可爱裙子。

    另外她还搭了一件感觉很柔软的白色春季长外套。

    换句话说，是很有平常春香风格的大小姐穿搭，清秀、纯洁，又可爱。

    “……”

    唔……唔姆，我的胸口好像被砰！地重击了一下……

    呃，今天又不是我和春香两个人第一次来到秋叶原，而从那所谓的，嗯，约会的角度来说，这次也是第二次了。照理来说，我的心脏应该不会做出如此困难的动作才对啊……

    “……”

    “……裕人？”

    “……咦？啊，喔喔。”

    春香的呼唤，让我回过神来。

    我先前提过……我的意识已经变形得跟先前不太一样了。

    我察觉到自己……那个……喜欢春香，知道自己真正的心情，这让春香在我眼中比以前还要耀眼个五倍……唔……唔喔，一动起这种念头，血液就开始无谓地往睑部集中……

    就在出乎意料的惊喜一击(？)让我不只没有称赞春香的打扮，甚至连她的脸都不敢瞧上一眼，整个人忸忸怩怩起来的时候……（吐槽：有愧KOSM之名啊）

    “？裕人，怎么了吗？你的脸好像有点红……难道说，你现在身体不太舒服吗……？”

    “啊，不，没有，没那回事……”

    “咦，可……可是……”

    “我……我没事，算是衣服穿得有点太厚……”

    “是这样吗……？”

    “嗯，没错。”

    我摇摇头，如此回答。

    实际上我并没有真的不舒服，而且也不能让春香为我瞎操心，毕竟现在是我和春香得来不易的两人时光。

    我如此向春香说明后，她接受了我的说法：

    “是吗……那就太好了～”

    她安心地将手抵在胸前，对我甜甜一笑。

    话说回来，我的脸现在还是像刚煎好的铁锅煎饺一样烫，得赶快让它降温一下。

    我开始不断用手扇风，进行手动的冷却运动……

    “…………”

    我突然发现，春香似乎默默不语地一直盯着我瞧。

    她一副欲言又止的样子，应该说眼神有些疑惑的模样。

    唔，她为什么做出这种表情……？难道是我变红的脸就像即将喷射出孢子的毒蝇伞菇一样，令人觉得恶心……？

    那么我得尽快改善这状况。

    为了让变成美味，但是食用后会引发幻觉或是造成呕吐，让人感觉不适的毒香菇状态的脸部恢复原貌，我连忙加快右手冷却运动的速度，但此时……

    “嗯，那个，裕人……今天，嗯，非……非常谢谢你……”

    “咦？”

    钻进我耳朵里的却是这么一句话。

    仔细一看，春香有些害羞地压低她的脸……

    “嗯，就是……你这样，该怎么说……邀……邀我出来约会……而且还是裕人特地主动开口……怎……怎么说……当然，只要能和你去玩，我就很满足了……可……可是这次裕人你主动邀我，让我真的很感动……”

    她的双手轻轻握拳，抬头仰望着我……

    “我非常……非……非常地开心……开心到心里像是变成天上的云一样，轻飘飘地跳个不停……在来这里的路上跳步走了好几次，还跌倒了一下……～”

    “春香……”

    “嘻，嘻嘻……～”

    她有些害羞难为情地露出笑容。

    看见她真的很幸福的反应……我开始感到后悔，为何要靠别人帮忙，而不早点采取主动。

    春香打从心底欢喜，对着我撒娇的笑容。

    光是我主动邀她出来约会这件事就能让她那么开心，让我觉得自己不该犹豫不决，尽想些什么意识不意识的事情。我应该抱着知难行易的心情，不管一切地采取行动，真的是悔不当初……

    “啊，可……可是我有种怪怪的感觉……心脏跳得太快……反而让我有些说不出话来……”

    “咦，喔，是啊，没有错……”

    “这……这种心情感觉好不可思议，仿佛整个世界变得不一样了，不……不过这种心情绝对不是不舒服的感觉……”

    “……”

    “……”

    “……”

    我们两人就这样，脸颊泛着淡淡的红晕，在这种让人微痒的心情中压低彼此的脸。

    此刻的气氛让我们有些不敢面对面互望。

    我有种两人光是待在同一个空间，彼此的想法便会直接传到对方心里的感觉……唔……唔姆，我有点无法看向春香……

    为了掩饰那种难为情的感觉，我抬起头：

    “呃，嗯――那么，我们差不多该走了吧。”

    “咦……？”

    “喏，今天是我们难得的，嗯，‘约会’，一直杵在这边也怪怪的，而且这里是春香喜欢的秋叶原……”

    “啊，好……好的～”

    听我这么说之后，春香面带笑容抬起头，点头表示同意。

    我们两人肩并肩迈开步伐。

    希望……今天能遇上一些好事。

    2

    秋叶原的街头依旧是那么地混乱。

    环视周遭，随处都可见到五彩缤纷、色彩鲜艳的POP文宣和招牌，大马路两旁整排的电玩和动画商品店铺，则播放着头发颜色极度超现实的可爱女孩角色的影片和音乐，这些声音简直就像环境音乐一般地自然。

    而马路四周都是女仆、巫女和兔女郎，她们都一派自若地发着传单……

    ……唔，好超现实……

    这里的混乱已经超越了以前，变成一锅大杂烩了吗？

    在这种环境中……

    “哇……哇啊，裕人！请看那边、那楚‘小秋巨大化版本’的等身看板～”

    “喔，真的耶。”

    “好……好厉害！看起来好可爱、好威武又很有迫力……啊，那边有人穿着春琉奈小姐的制服！是……是角色扮演的店家吗……！”

    “是吧，那边写着‘新月角色扮演咖啡厅’。”

    “好……好棒喔……～”

    春香一副非常快乐的样子。

    她简直就是处于热带鱼得到温水般的状态，像只兴奋的小企鹅一样忙碌地挥舞她的双手，身体则一下被吸引到这里，一下又被吸去那边。

    那模样完全就是一只小动物，整个可爱到不行……

    “……”

    ……话说回来，春香还是很醒目呢。

    这么说是有点老话重提，不过这就是我最大的感想。

    即使处在要挤爆整条人行道的人山人海之中，她还是不停散发出光芒，就像一颗照耀着春夜星空的一等星。嗯，春香本来就是个美丽可爱的众人瞩目焦点，这点无庸置疑，只是当我意识到她是我，嗯，喜欢的女生后，我再次由衷地体会到这件事……周遭不分男女，众人的视线也像是朝夜间灯光冲来的颌针鱼(一种有对光源发动突击习性的鱼)般，集中在春香的身上。

    “？裕人，怎么了吗？”

    “咦？啊，没……”

    “……？啊，请看那边！那里有卖模型娃娃的店家，我们过去看吧)”

    她轻轻拉了拉我的手，对我这么说。

    那纯洁得有如小狗摇尾巴的动作，又让周遭的视线更加集中在她身上……

    唔姆，好强……

    春香不管到哪里都无人能及的魅力，让我有种五味杂陈的感觉……

    “――啊，裕人，那是什么呢？”

    “嗯？”

    春香微倾小头，不解地询问我。

    她白皙纤细的手指此时指的……

    是一家门口大开，面向人行道的电玩中心里的一台游戏机。

    玻璃窗里堆着许多装有模型娃娃的盒子，那是……

    “嗯，那应该是夹娃娃机，可以用那个夹子夹奖品：！”

    “咦，那……那就是传说中的‘夹娃娃机’……！哇……哇啊，里面有好多春琉奈小姐的模型娃娃，另外还有美g夏、椎乃、楠弃、那奈绪，连瑞希老师都有呢……”

    她整个人贴在玻璃窗上，感动地大叫着。

    理所当然地，这也是她首次接触夹娃娃机吧，她的眼神和一名看见铃木一朗签名球的棒球少年一样闪闪发亮……

    “――既然你这么有兴趣，要不要试试看？”

    “咦？”

    “我说夹娃娃机，一次一百圆也不算太贵。”

    “真……真的吗？啊，好……好的！我一定要试试！”

    春香大大地点了几个头。

    开始了她的夹娃娃机初体验。

    “我……我会加油的！希……希望能夹到春琉奈小姐……(紧张不已)”

    她的双手在胸前合十祈祷，并投入百圆硬币。

    ――不过此时的我忘了一件很重要的事。

    就是春香的一个小小性格，或者说是特性。

    那件事在我和春香两人第一次来秋叶原时，让我有十分深刻的体会，不过最近因为都没碰上那类的情况，让这个体会自我脑中完全消失……

    那便是――

    “……啊，失……失败了……”

    “……”

    “刚刚差一点点就要夹到了……唔……唔～嗯，这……这次一定要夹到……奇……奇怪？又……又没中了……下……下一次……一定……”

    “……”

    她的双手紧紧握拳，看着夹子接下来的动作。

    然而夹娃娃机的夹臂，却当着她的面与春琉奈小姐的模型娃娃空虚地擦身而过。

    “啊……”

    春香整个人都愣住了。

    可是她马上摇摇头，摆脱失落的情绪，再从钱包里拿出百圆硬币，放入投币孔。

    “这……这次一定成功……这次一定……成……”

    然而，她的努力再次落空，夹臂三度划过虚空――

    “呜，呜呜！……”

    她的眼里半泛着泪水，准备再从钱包里拿出硬币。

    ――对，我说的特性就是这个。

    上次转扭蛋的时候也是这样，她只要全神贯注(？)想要得到某个东西，最后便会整个人陷下去，看不见周遭的一切。

    不过我能了解她的心情啦，应该说，这种心情大家多少都会有一些吧。

    所以既然她那么想夹到，我也想让她夹中……

    “――嗯，春香，你要不要先冷静一下？”

    “咦，可……可是，春琉奈小姐……”

    “我知道，可是欲速则不达，焦急不会有什么好结果，况且夹娃娃好像有很多诀窍……”

    “咦，真……真的吗？”

    她瞬间抬起头来，整个人靠向我这边。

    “嗯，是啊。”

    夹娃娃机的诀窍。

    印象中有一次我明明没有问信长，他却(单方面地)聊起这个话题。

    我记得是……

    “听我说，玩夹娃娃机想顺利夹到娃娃的重点，就在于改变想法的方向。夹娃娃机因为夹臂的形状像手臂一样，常会让人误以为一定要用夹的，不过其实并不一定是这样――我们还可以利用夹臂的外侧去拨奖品、利用夹臂由上往下压，或是利用奖品堆放的倾斜角度――……其他像是奖品的重心和位置也都可以加以利用，总之想要专精的话，必须考虑到许多要素――……”

    大概就是这样吧。

    他当时说的话我只是左耳进，右耳出……真没想到会在此时派上用场。

    “我不是很清楚，不过好像有几个诀窍，总之我们多考虑一下再来试试吧。”

    “啊，好……好的。”

    春香对着我握紧两手的拳头，点点头。

    于是我们开始绞尽脑汁，攻略起春琉奈小姐的模型娃娃。

    “嗯――盒子的位置好像有点里面，所以得把它往外勾……”

    “好……好的，这样可以吗？”

    “嗯，就是那样，它出来一点了。”

    “如……如同字面所述，前进一步了！”

    “好，然后这次用夹臂由上往下去压它……”

    我们从错误中学习，不断尝试去勾盒子间的缝隙，或是由上往下去压它。

    如此操纵夹娃娃机总计八次。

    终于――

    叩咚。

    “成……成功了……！春……春琉奈小姐的‘杀戮天使’版本，入手……！”

    “喔，太好了，春香！”

    “是……是的……～”

    春香打从心底快乐地大声回答。

    盒子终于从堆放平台上掉下来……春香成功得到她想要的商品。

    “哇啊……连参加全国大赛时，因为对手粗暴的打球方式造成美g夏受伤被送往医院，春琉奈小姐的身心深陷入愤怒和憎恨时所散发出来的浓烈黑色杀戮气息都重现了出来……好厉害……”

    春香很宝贝地紧紧抱住(表情变得有点像阿修罗的)春琉奈小姐的模型娃娃。

    她脸上的表情和模型娃娃完全相反，是满满的幸福……

    “真……真的非常谢谢你……！多亏裕人的帮忙，我才能如此顺利地帮春琉奈小姐模型娃娃赎身，我会好好珍惜的……～”

    “呃，我又没做什么，这得归功于春香的努力。”

    我应该没帮什么大忙吧。

    实际操纵夹娃娃机的人是春香，我刚刚顶多充当了一日军师而已。

    听见我这句话……

    “……裕人，你为什么总是那么温柔呢……？”

    “咦？”

    “你人真的很好，又好温暖……不管什么时候，遇到什么事情，你总是会理所当然地出现在那里，给予我帮助……就好像童话故事里的英雄一样……”

    “呃，不。”

    拜托，我没有那么好啦。

    可是春香却摇摇头……

    “没那回事，裕人是个很棒的人，谁也无法替代，你真的帅劲十足，又非常优秀，是世界上独一无二的王子……～”

    她的双手轻轻合握住我的手，朝我露出一个撒娇般的笑容。

    唔……唔唔……你那样说我会害羞啦……

    过度的难为情，让我的脸红得有如一颗灯笼辣椒，因此……

    “呃，嗯――怎么说，既然我们都过来了，要不要再逛一下里面？”

    “咦？”

    “喏，其他还有很多游戏，来都来了，多看看应该比较有趣吧……”

    听见这句话，春香笑盈盈地回答：

    “裕人……好……好的～”

    并且轻轻将手靠在头的旁边，做出敬礼的姿势，朝我露出一个纯真的笑容。

    唔，她真的可爱到让人觉得不妙的地步……

    经过上述的交谈后，我们决定继续逛一下电玩中心。

    这间电玩中心总共有五层楼，里面的装潢给人一种来到小型娱乐世界的感觉。

    才第一次玩到夹娃娃机的春香，当然也是有生以来第一次正式踏进这类型的电玩中心……

    “裕人，请……请看那边！鳄鱼先生张开嘴巴要来咬我们了！”

    “嗯，是啊。”

    “它整个牙齿都露出来了呢……啊，好……好棒喔……那……那边有Mobile Suit(注：机动战士)！连操纵室都忠实于原作……”

    不管看见什么，她都像一只玩疯的小狗一样，兴奋地睁大她的眼睛……

    “……电……电玩中心好刺激、好豪华喔，简直就像一个小型游乐园……”

    她大为感动地说着。

    嗯，小游乐园这个说法也不错，还满妙的，可以说精确地捕捉到这里的特性。

    我们就这样到处逛逛，观看各种游戏。

    “裕……裕人裕人！”

    春香突然特别兴奋地拉起我的手臂。

    “嗯？怎么了？”

    “这……这个是什么呢？荧幕上的春……春琉奈小姐她们正开心地跳着舞……！”

    “嗯――我看看，这是……”

    我观看了一下机台旁边的说明书。

    根据上头所写的内容，这似乎是以夜想曲女子学院的角色们为主题的节奏游戏，游戏风格相当正统，是顺着音乐节奏，依照画而上出现的○、×、△、口去按手边四个按钮的那种。

    我向春香说明玩法之后……

    “哇……哇啊……是春琉奈小姐她们的节奏游戏啊……～”

    仿佛在大白天看到天使集体降临一般，她的双眼熠熠生辉，两手拳头紧握在脸前，露出好一会陶醉的表情。

    不过她马上又想到了什么，抬头看向我这边。

    “――嗯，那个，裕人。”

    “嗯？”

    “嗯，就是……可以的话，要不要和我一起玩呢？”

    咦？”

    她的双手紧紧握拳，对我这么说：

    “刚才的夹娃娃机，也是在我和你两人的通力合作下才那么顺利。我觉得，这类型的游戏还是一起玩会比较好玩一些，我们就各顾两个按钮，一起来玩吧～”

    “我是没差啦……”

    只不过我理所当然地也没玩过这个游戏，应该无法提供什么正向的帮助。

    听见我这句话……

    “啊，我也和你一样，所以没关系的。而且……玩得好不好还在其次，能和裕人你一起玩这件事本身，就非常有意义了～”

    她有些害羞地对我怎么说。

    “春香……”

    她这句话还真让人高兴。

    既然如此，我就没有一了点白毛球怪(注：日本民间传说中的一种神秘生物，外形有如蒲公英或兔子尾巴，毛绒绒的一团)毛尖程度的理由拒绝了。

    “好吧，我们一起玩吧。”

    “真的吗？嘿嘿……太好了～可以和裕人一起玩春琉奈小姐的节奏游戏……～”

    我不了解她为何如此高兴的原因，不过她能开心成这样，我这个陪同者也是幸福无比。

    我朝春香点点头，站在她的身边。

    至于游戏的玩法部分，由于这个夜想曲女子学院长曲视球社的节奏游戏，似乎有全国连线的系统，我们得先购买用来输入情报的IC卡，再透过该卡片输入必要的资讯，才能开始游戏。

    “嗯……首先好像得输入名字。”

    “名字……？”

    “是啊，就像网路昵称那样，不过因为只在这游戏使用，随便轮入应该没差吧？”

    说得极端一点，就算输入山田太郎或是滨口杰森也完全没影响。

    不过那样子似乎也太夸张了一些。

    结果春香露出想到什么好点子的表情，拍了一下手说：

    “我知道了，那么这个名字如何呢？裕人和我两个人一起玩，所以取这个名字……”

    春香一边说着，同时以生疏的动作点选触碰式面板。

    最后显示在画面上的名字是――

    “～绫濑春香～”

    这四个字。

    “…………”（插话：怨念怨念怨念……）

    “如何呢？这是将裕人的姓氏和我的名字加以合体，凑出来的名字～”

    春香这么对我说，脸上纯洁的笑容仿佛一只挖上挖到金块的小狗。

    嗯，春香应该真的只是将我的姓民和她的名字合在一起，没有什么太深的含意吧……

    “………………”

    ……哎，为什么这会让我联想到“那种事情”呢？

    以绫濑为姓，以春香为名。

    那个，怎么说……这样的名字组合，正常来说只会在我和春香，嗯――之后才会出现……

    “……”

    唔……唔喔，深想一下后，脸部的温度又因为诸多理由开始失控起来了……

    但是，对我此刻内心的动摇一脸毫无所知的傻里傻气大小姐，此时又再次开口：

    “你看，感觉很不错吧？这样的组合念起来挺顺的……嘿嘿，绫濑春香、绫濑春香……～”

    “……”

    ……算了，反正春香的傻里傻气又不是现在才开始，我有种要是现在还在意这件事，就算是输掉的感觉。

    所以我咳了几声，清了一下喉咙后说道：

    “那我……我们开始吧，一人顾一半，所以春香顾这边的○和×，我顾这边的口和△。”

    “好的，我们一起加油～”

    看着春香带着甜甜微笑，对我轻轻点头的模样……

    在我心神还略为动摇的情况下，夜想曲女子学院长曲棍球社的节奏游戏(名字：‘～绫濑春香～’)便这么开始了……

    “呃，嗯，这个要这样……哇，圈……圈圈来了，所以按这个……唔……”

    “……”

    “下……下一个是×……咦，奇……奇怪，△……？”

    “……”

    “好，△在这边，所以用右手……×△……呃，嗯，要同时按吗？怎……怎么办……”

    “…………”

    唔姆，春香出乎意料地弱呢。

    她基本上运动神经和反射神经都很好，玩这个应该不差才对，看样子是容易慌张的个性和她的迷糊姑娘要素在妨碍她。

    而且，由于她在我们彼此紧密站在一起的状态下，慌乱不已地动着身体……

    轻靠……

    “……”

    滑过……

    “……”

    贴上……

    “……”

    在一次又一次的大动作下，让她的头发和手臂逐渐靠向我这里。

    唔……唔嗯，好让人分心……

    她的手臂、肩膀带来柔软的触感，空气更飘着一缕淡淡轻柔的甜味。

    原本单体杀伤力便超群的那些肢体接触，如今再加上我对春香的意识或者说是好感，攻击力上升到几乎致死的等级，有如炮弹一般轰向我的心脏……

    而最为致命的……

    碰……！

    “！”

    “……啊，对……对不起……！”

    春香似乎弄错她负责的按钮，那白鱼般的纤纤手指直接贴在我的手上，两只手重合在一起。

    时机点极佳的手部接触。

    另外因为她整个人靠向我这边的按钮，我们脸颊也必然性地呈现几乎要贴在一起的状态……

    “对……对不起。我……我玩得很差……”

    “呃，不，不会……！”

    我连忙和她拉开距离，摇摇头。

    不过说真的，我似乎已经快不行了……

    她再这样无自觉地和我肢体碰触，我那被夹在理性和烦恼中间的交感神经，说不定会激烈地短路……

    正当我为破坏力过强的春香冲击苦恼不已时，一场游戏终于结束了。

    音乐和春琉奈小姐的舞蹈同时停止，荧幕上出现“mistake”这个字。

    “呜呜，没有办法过关……”

    春香垂头丧气地说着。

    没办法，毕竟她刚才疯狂地失误……而和她一起玩的我果然也没有做出多大的贡献。

    正当我看着肩膀低垂的春香，想着这件事情时……

    “……不过……我玩得很开心。”

    “咦？”

    她突然对我说了这么一句话……

    “没有办法过关固然可惜……可是我刚才玩得非常愉快，怎么说，只要一想到有裕人你陪在我身边，我就能觉得很安心……～――或许春琉奈小姐当初，也是这样的心情吧……？”

    “春琉奈小姐也是？”

    这话是什么意思啊？

    我以眼角余光瞄着旁边荧幕上，手持长曲棍球的长柄球拍摆出胜利姿势，长得和春香有几分神似的大小姐，感到倾头不解。

    “是的，春琉奈小姐之所以开始打长曲棍球……是因为她在小学的时候曾经为一个男孩所救。遭到一个小阴谋设计的她被野狗一路追逐，差点从东寻坊(注：日本一个著名的海崖，同时也是自杀的胜地)的悬崖上掉下去，就在此时，一个年纪和她差不多的男孩手持长柄球拍，施展秘传的棍术为她解危……”

    “……”

    “春琉奈小姐到了现在还是爱慕着那个人，一直珍惜着对方当时送给自己当护身符的长柄球拍……之所以开始打长曲棍球，也是认为如此一来，总有一天或许能再见到那个男孩……话说，在第三十五话的时候，她终于再次见到那个男孩了，不过那只是一场偶遇，春琉奈小姐也没有发现那个男生就是当时的男孩……不过或许是因为两人在最深沉的部分还是有共通的交集，春琉奈小姐单纯和他走在一起，脸上便泛起很幸福的表情……”

    “这样啊……”

    原来有这样的设定啊，

    嗯，这个故事有很多吐槽点耶，像是年幼的春琉奈小姐为何会在野狗的追逐下差点掉下东寻坊的悬崖，或是那个男生为何身怀秘传的棍术等，不过现在先不讨论这些。

    这个故事确实带给我一点感触。

    感触来自春琉奈小姐和那个男孩之间的关系。

    因为我和春香两个人，小时候也因为一个小小的偶然，有过一次的相遇……

    “……”

    而我们相遇的契机，不是长曲棍球的长柄球拍，而是漫画杂志《Innocent Smile》。

    我会有……对春香说出那件事的一天吗？

    我想着这些事情，结束了夜想曲女子学院长曲棍球社的游戏。

    附带一提，游戏最后显示了全国高分排行榜，而在全国第一名的地方出现了“☆NOBUNA-GA☆”这个我有些熟悉的名字……不过就让这件事顺着磐梯山上潺潺流动的融雪水而去吧。

    我们之后又逛了秋叶原好几个地方。

    大马路旁一栋叫“Belle Salle”的建筑物碰巧有活动，我们两人一起看了一会；在安利美特等动画精品店看迷糊姑娘小秋和夜想曲女子学院长曲棍球社，以及春天开始要播放的新节目的周边商品；到一开始看见的那间角色扮演咖啡厅喝红茶、小憩一番。

    两人度过了一段多采多姿的时光。

    以时间长度来说，大概是三、四个小时，不过内容的浓度却几乎是它的两、三倍，是一段让人快活无比的时间。

    “裕人……我……现在非常地快乐～好……幸福～”

    “嗯，我也是。”

    关于这点，我也有一模一样的心情。

    和春香两个人共度的悠闲时光。

    那虽然只是一段些微短暂的时光，却是用什么也换不来的……

    这让我再次确认到……春香在我心中的地位，真的是高到一个无以复加的地步。

    3

    东晃晃、西晃晃一下，便已到了吃晚餐的时间。

    以确切时间来说，是下午六点。

    离开秋叶原的我们――现在正坐在电车里。

    因为根据“M档案”的指示，我们晚餐要到滨松町那里吃。

    档案内容脱离了先前随性至极，双马尾女孩成分一二○%的指引，好歹还告诉我要到哪里去吃晚餐。

    虽然为何不是在秋叶原或是附近吃晚餐，而得跑到有一小段距离的滨松町，目前仍然是个无限难解的谜，不过反正我们也没什么特别想去的餐厅，于是便遵从了她的指示。

    从秋叶原搭京滨东北线到滨松町大约要花十分钟。

    所幸电车没有太拥挤，而搭电车的途中……

    “搭电车也好好玩～京滨东北线让我的心脏怦怦跳个不停……～”

    “春香，难道说这是你第一次……”

    “啊，是的，这是我第一次搭京滨东北线～我几乎没坐过什么电车……不过我知道很多事情喔，像是中央线普通车和总武线的路线几乎一样，却因为人人们的诸多问题，被分成两条线；而山手线的路线则是一个圆圈，可以永无止尽地跑下去，对吧？是个永远不停运转的机械～”

    她非常愉快地笑着。

    我们并坐在一起闲聊，并随着电车的铿答叩咚声，一路摇向目的地。

    抵达滨松町站，在通过出口的自动验票口时，春香还因为一点小失误导致无法通过，当场慌了起来，嘴里还念着：“奇……奇怪……？我……我并没有带什么金属制的危险物品……呜……”我们历经这个小意外，出了车站。

    接着走了一小段路后，我们到达了此行的目的地。

    “…………”

    出现在眼前的“那东西”，让我瞬间哑然失声。

    在手机上的“M档案”标示的晚餐目的地，有个如庞大要塞的东西，等候我们的到来。

    出现在那里的……是一艘大到我必须抬头仰望的客轮。

    “哇啊……好大的船呢，我们要搭这个前往吃饭的地点吗？”

    “咦，呃，不……”

    “M档案”上写着，这里就是目的地……

    可是眼前的这东西横看竖看都不像是餐厅，而是一艘客轮。

    而且是一艘可说是符合“豪华”这个形容词的宏伟客轮。

    正当我为了明显与想像不同的现状而不知所措、感到困惑时，一名身穿笔挺黑服的大叔自客轮的登船处向我们走来……

    “欢迎光临，您们是预约今晚行程的贵客吗？是否方便请教您们的大名？”

    “咦，呃，不……”

    我们根本没有做出任何一丁点有关预约的行为……

    不只如此，就连我们是否为贵客这点我都没有把握。

    正当我不知如何回应时，一名黑衣人当着我的面向另一人悄声说道：

    “经……经理！他……他们会不会是今晚有特别预约的贵客……”

    “……？咦，怎么可能是这样的小孩……？――啊，话……话说回来，他们确实和我们得到的特征描述相符……请……请问……您该不会是绫濑裕人先生吧？”

    “咦？嗯，是我没错……”

    对方突然说出我的名字，让我迷惑不已，不过我还是给出回覆。

    听见我的回答，黑衣人当场露出惊讶的表情……

    “……果……果然没错……！真……真是失礼了，绫濑裕人先生，我们的确有接受到您的预约。请往这边来！”

    “咦？喔，好……”

    到底是怎么回事啊……？

    完全搞不清楚状况的我们，就这样顺着情况发展，跟着黑衣人们移动。

    我一开始还在猜想，会不会是对方误会了什么。

    比方说认错人，或者记错了名字。

    可是在黑衣大叔们的带领下进入客轮后，我逐渐理解了现在是什么状况。

    我看见船内摆设的餐桌，以及穿着黑衣，看似员工的服务生们。

    里头的装潢显然已经被改成一家餐厅。

    看样子，这艘客轮本身便是一个有着餐厅机能的设施，仔细一瞧，随处都可以见到改装的痕迹。在我打算重新看一次“M档案”时，也看到一封后来追加的邮件：“对了，关于享用dinner的地点，我选择了将客轮改装成餐厅，能带人航行于东京湾上的地方。大哥哥说不定会吓一跳，但总之就是这样～”原来如此，这世上还存在着这样的东西啊……

    附带一提，邮件的最后还写着：“啊，另外餐厅的预约我是透过爸爸的介绍订下来的，所以他们应该会给你们VIP级的待遇，你就嚣张地躺靠在椅子上，尽管大吃大喝吧～”不过姑且先不理会这点。

    “原……原来如此，要在船上吃饭对吧，应该和海洋绿洲号不多吧？”

    一旁的春香说出全球最大豪华客轮的名字，感动不已。

    呃，不管怎么说，拿这艘和那艘相比都不太对吧……

    “哇啊，甲板上到处都是桌子呢、我们待会一定是要在那里用餐……我第一次在这种地方用餐，裕人呢？”

    “咦？喔喔，嗯，我也是……”

    应该说，基本上船我只搭乘过顺着鬼怒川(注：关东的一条大河)而下的日式船，怎么可能有在客轮上享用晚餐这种上流社会的经验啊？

    “那我们两个人都是第一次，嘿嘿，半斤八两～”

    春香开心地笑着。

    唔，好可爱喔……

    我们聊着这些，同时在船里――看了一下看板，船名好像是“Sanctuary”――移动着。

    他们将我们带谢客轮中感觉最为高级的位子。

    那个地方位于船首比较高的地方，和其他座位有一小段间隔，能够同时欣赏客轮的模样和周遭的夜景。座位是坐起来应该很舒服的沙发座椅，桌子上摆着很有质感的间接照明灯和蜡烛各一。这样的布置和周遭略微昏暗的天色相得益彰，仿佛黑暗之中只有那位子受到光的包围，好像飘浮在半空中似的。

    “好漂亮，感觉好神秘……”

    “是啊，很壮观……”

    我和春香两人肩并肩，赞叹地说道。

    真不愧是顶着玄冬先生介绍的光环……

    正当我们为了面前有些超乎现实的光景，感动不已时……

    “――在下方便向您们说明待会要上的菜吗？今天的餐点是必须事先预约，一天只有五份的特别全餐……”

    站在餐桌旁边等候，穿着厨师服，貌似主厨的大叔对我们如此说明。

    “啊，谢谢。”

    “麻烦你了。”

    我和春香两人一起点头回应，

    船上的小小名流晚餐时间，就这么开始了。

    相比于座位的豪华，菜色也毫不逊色，十分地精致。

    我们享用的是始于开胃水果酒的法式全餐。

    料理的外观、味道和鲜度都十分出色，那些我几乎只有在电视和书本里才看过的料理，一道接着一道地被送上餐桌。

    “唔……”

    每道菜都好吃到让我不仅打起了舌鼓(注：日本人在吃到美味料理时会弹舌出声，称之为“打舌鼓”），甚至到了疯狂击打和太鼓的地步。

    该说，真不愧是特别全餐吗……

    眼前穿着正式礼服的春香(为了配合场面，她换了一套衣服)以高雅的动作，为我巧妙分装那些名流料理。

    她的动作看起来顺畅无比……唔姆，事到如今，我还是再次体会到，她真不愧为乃木坂家的大小姐。

    附带一提，送上来的菜都会将两人份的料理盛装在一个大盘子中，要食用时我们得再分到各自的盘子里。

    这种安排乍看之下很费工夫，感觉很麻烦，但是两人分食盛装的料理，实际上却有着能品尝到众多口味的乐趣。唔姆，他们想得真周到。

    “啊，裕人，这个小龙虾很好吃呢。”

    “喔，是吗？那你可以帮我分装一些吗？”

    “好的，来～”

    “应啦――喔，真的，好吃耶。”

    “对吧？它的调味相当浓郁，又很鲜美多汁……～啊，也尝一下这个皇帝鱼看看……来，啊……啊～嗯～”

    “咦，啊，呃，不……”

    她突然发动的“啊～嗯”攻击让我不自觉地愣了一下。

    怎……怎么了？春香。

    此时春香露出有点害羞的表情，不过她还是将叉子伸过来……

    “要，啊……啊～嗯呀～嗯，那个，我以前也曾经提过，根据乃木坂家的家训，和男士一同用餐时，这样子亲手送出料理是我们的本分……”

    “这……这个……”

    这么说来，好像真的有这么一口事……

    某次午休时，她就是这样施展了“初次啊～嗯”。

    话说回来，这个无限可疑的奇想家训，八成是秋穗女士或双马尾女孩摆明想捉弄人而瞎掰出来的吧。

    我一边掩饰着内心的动摇，(用嘴巴)接过甜甜微笑的春香送来的皇帝鱼。

    “如……如何呢？我刚才的‘啊～嗯’做得好不好……？”

    “呃，嗯嗯，是一次出色的‘啊～嗯’……”

    “是，是吗……嘿，嘿嘿……任务达成～”

    今晚的春香似乎有一点情绪高昂。

    或许是她一开始喝的那一小口开胃酒发挥了作用，她的脸颊带着一抹淡淡的樱桃红，话比平常多了一些，而且有一点点(真的只是那么一―点)亢奋。

    “哇，裕人，我们把这一大块菲力牛排分成一半吧？”

    “嗯，好啊。”

    “好～嗯，那么我就从这里切下去……”

    “喔……”

    “来，裕人～”

    “咦，喔，好……”

    她开心地和我一起分食略为大块的美味牛排。

    “啊，裕人，你的脸颊沾到蓝莓酱了。”

    “嗯、哪里？”

    “从我这边看过去的右边……啊，嗯，先不要动一下喔。”

    “好――”

    “(擦、擦)……好，擦掉了～”

    她将天真无邪的脸凑过来，以餐巾为我擦拭脸上的酱汁。

    我们就这样享用了一道道的餐点。

    那是一段彼此距离比平常近了一些，心意也靠近了一些的美妙时光。

    唔，唔喔，感觉有些奇妙……

    接着等到最后上甜点的时候，迎接我们的是一个小惊喜。

    “――这是本日的甜点，是我们‘Sanctuary’特制的周年纪念蛋糕。”

    “咦……”

    “呃……”

    我和春香的声音，时机巧妙地重叠在一起。

    主厨大叔缓缓将一个蛋糕送到我们眼前。

    乍看之下，那只是一个普通的圆形蛋糕，但是蛋糕的中央……却摆着“春香&裕人”和“foreveryou”的牌子，并插着精致的蜡烛……（录注：原文&为心形图案）

    “这个蛋糕是本日情侣套餐的甜点‘春神演奏两人的爱之旋律’，基底采用戚风蛋糕，最后再以杏仁香甜酒和利口酒赋予甜美的滋味，是我们抱持着，但愿两位能够得到永远幸福的这个小小心愿，为您们所制作。”

    “情……情侣……？”

    “永……永远……？”

    我和春香两人面面相觑。

    呃，我几乎完全不清楚你在说什么，这到底是怎么回事啊……？

    正当我们眼睛不停眨呀眨地看着彼此的时候……

    “另外，这是优待本日情侣的门票，是进入位于本船‘Sanctuary’最高层甲板的特别了望台‘海上花园’的入场券，敬请两位用餐完毕后，随意游览一番。在此先祝两位有一场轻松惬意的东京湾之旅――”

    主厨大叔说完话，向我们行了一礼后随即离开，好像深怕待在这里会打扰到我们似的。

    最后被留在原地的，是春香和我以及桌上的周年纪念蛋糕。

    “……”

    “……”

    “……”

    ……等等，我还是冷静思考一下吧。

    什么情侣套餐啊、周年纪念蛋糕的。

    思考一下这个半被我放置不理的现状。

    将主厨大叔说的话和摆在眼前的情侣蛋糕的存在意义，加以汇整一番后……看样子，在这艘“Sanctuary”上的这顿晚餐，很有可能原本就是为了情侣套餐“春神演奏两人的爱之旋律”或是其他什么前提而存在的。

    而这顿饭为何会被设定为这种情侣套餐，虽然是个相当基本的问题，不过考虑到当初帮忙预约这里的人是双马尾女孩，就会觉得这一切的发展其实相当自然。

    “…………”

    ……唉。

    ……看来似乎被我猜对了。

    话说回来，那个纸上经验丰富的双马尾女孩还是死性不改，总是在各个关键时刻安排许多小技俩耶，之后得好好警告她一下……

    正当我为了早熟到不行的大小姐(次女），过于周到的准备感到傻眼和疲倦的时候……

    “啊，嗯，那个，要不要吃呢？如果你不介意的话。”

    春香怯生生地问我：

    “如果放太久，周……过年纪念蛋糕的鲜奶油可能会融掉。”

    “嗯，对……对喔……”

    听她那么说，我点头同意……

    于是我们开始吃起摆在餐桌下中央，有如什么纪念碑一般的周年纪念蛋糕。

    “啊，很……很好吃呢～它的甜味感慨刚刚好……”

    “嗯，是啊，毕竟是周年纪念……”

    “对……对啊，周年纪念……”

    “……”

    “……”

    我们不晓得为什么，都沉默了下来。

    正当我一边咀嚼着周年纪念和情侣所代表的意义，同时咀嚼蛋糕的海棉部分时……

    “……话说，能和裕人一起享用，真是太好了……”

    “咦？”

    “周……周年纪念蛋糕……是用来纪念的蛋糕对吧？是能够被记住的珍贵回忆碎片……既然这样……我会想和重要的人，一起享用它……”

    “嗯，是吗……”

    唔……唔喔，她这句话也太让人开心了……

    我的心脏似乎隐隐怦通了一声……

    于是我们两个人，就在有些尴尬的气氛中，吃掉那个周年纪念蛋糕。

    轻柔的海风吹在微微红烫的皮肤上，感觉很舒服。

    周遭摆设于甲板上的观叶植物在海风的吹拂下，叶子缓缓地摇动。

    用完餐以后――我们在船上的特别了望台“海上花园”悠哉地散着步。

    “好舒服喔，风缓缓地吹着，感觉很平稳……”

    “是啊，很舒适。”

    “海上花国”的大小和一个小庭园差不多。

    这里的地板是木制的木头甲板，随处布置的植物带来一片绿意盎然。

    或许是结构的关系，如此高度的甲板让人有意想不到的开阔感。

    “啊，裕人，那边！”

    “嗯？”

    “你看那边，那个平台又高了一点，好像一个展望台。”

    此时，春香发现甲板上有块平台比其他地方稍微高了一点，开心地一路跑了过去。

    “哇啊……这里的风景好棒喔……”

    “啊，春香，身体太超出栏杆很危险。”

    “啊，是，可是这里真的很漂亮，很舒服……”

    微眯起眼睛的春香如此回答。

    正如她所说，春香的表情在风的缓缓吹拂下，露出无比舒适的模样。

    而那个平台不愧是比船上最高层甲板又再高一点的地方，那里的景色真是一绝，实在棒得无话可说。

    隔着海湾，在彼岸延伸开来的迷人夜景。

    在辽阔的天空中，点缀着耀眼的星星。

    而那些景象混合搭配在一起，又形成一种绝妙的和谐……

    “好漂亮……仿佛天空的星屑直接投影在水而上……”

    春香的右手按着翻飞的头发，如此评论着。

    她的形容恰到好处，呈现在我们眼前的便是那么浪漫的画面。

    我们便这样顺着船只的轻摇摆荡，观赏着那不似人间的景色。

    一摇。

    “？”

    或许是一个波浪打来，船只的晃动突然大了一些。

    那是让船体微倾的一个横向摇动。

    摇动其实并不强烈，却让站在高处，将身体探出栏杆外的春香上半身晃了一下。

    “啊……”

    “――唔。”

    这么一摇，让春香即将失去平衡。

    就在她的脚差一点就要踩空的瞬间，我从后面拉了她一把，成功地撑住她。

    “啊，对……对不起……”

    “不，你没事吧？”

    “啊，没……没事，因为有裕人你扶住我……不……不过，这里真的很危险呢。”

    她微倾着脸，笑着要从展望台下来。

    不过表情看起来却有那么一点遗憾……

    “……”

    嗯，既然我们来都来了……

    还是尽可能地让她开心一点吧。

    因此……

    “…………”

    我犹豫一下后……下定决心，向前踏出一步。

    靠近――

    “咦……裕……裕人？”

    “你……你看，这样应该就不危险了 ”

    我从后面――环抱住春香比想像中还要娇小、柔软的身体。

    春香那在柔风的吹动下轻飘飘拂过我鼻头的秀发，是那么地柔顺，还带来春天花朵般让人心神安定的香味。

    “咦，呃，是……是的……没……没错……”

    “对……对吧？所以如果你不介意，我们就这样……”

    “呃，嗯……就……就麻烦你了……”

    “嗯，好……”

    “……”

    “……”

    “……”

    我的手就这样环抱着春香的腰，两人一同站在展望台。

    随着客轮破浪前行，干爽舒服的风吹了过来，面前方则可看见一座散发七彩光芒的吊桥。那个……是彩虹大桥吧？

    “哇啊……我们这样好像飞在天上一样，我还是第一次这么舒服呢……”

    如此大叫的春香学着小鸟，张开她的双手。

    “而且不只如此……印象中，某部电影好像也有这样的画面，一个女人站在一艘大船的船首，在男人的支撑下全身迎着海风……裕人真的和故事中的男主角好像呢……～”

    她泛起关心的微笑，将身体微向后仰，对我这么说。

    唔……唔喔，好可爱喔……

    春香在我的怀里露出甜甜的微笑。

    沐浴在灯光和星光的照耀下，她真的就像从电影里跑出来的女主角一样。

    正当她那耀眼的光辉，让我由如尾骨被河童拔掉的小和尚一般，当场呆住的时候……

    “――裕人……今天真的是谢谢你了。”

    “咦？”

    春香突然小声地说了这么一句……

    “你在放假当中特地约我出来，我真的，真的打从心底开心。不仅如此，你最后还送给我这么珍贵的回忆……我都不知道该说些什么了……”

    她轻轻握住我的手，对我这么说。

    “呃，不，彼此彼此……”

    能够和春香两个人独自约会，我真的很开心。

    非常开心。幸福到一个无以复加的地步……

    我反而才想向她道谢，来个跳跃式下跪……

    “不过，今天就这么结束……让人感觉有一点寂寞……”

    “嗯？”

    “应……应该说我还觉得依依不舍吗……我希……希望能再和裕人你多相处一会……”

    “春香……”

    我也和她有一模一样的心情。

    我们两人独处的时光是那么地舒缓、宁静。

    这么说似乎有点不知满足，不过可以的话，我还想和春香继续待在一起，希望两人能够这样永远地依偎下去……（吐槽：你是想去收集CG吧……）

    所以……

    “嗯――那个，怎么说，真……真希望……将来有一天，我们能够在外头过夜。”

    “咦……？”

    “我们今天只有一天的时间，不过希望有一天，我们能有两……两天一夜的旅行……”

    “两天一夜的旅行……啊――好……好的～”

    听见我的话，春香点点头，开心得整张脸都亮了起来……

    “――在此向各位嘉宾报告，再过不久，本船‘Sanctuary’将返回原先出发的滨松町港口。回转时船体多少会有一些摇晃，请仍留在展望台和甲板上的嘉宾，先回到船内。”

    此时，设置在船外的喇叭传出这样的通知。

    “……差不多得回去了吧。”

    “好……的。”

    “……”

    “……”

    我们彼此相视一笑，手牵着手……

    准备回到船内。

    以时间来说，大约是两个小时的海上航行，让我们的心里塞满了满足的心情。

    真是一趟美好的船之旅呢……

    就这样……因为双马尾女孩突如其来的造访而展开，充满各种意外和惊喜的一天，就在我们心底洋溢的无比幸福之中划下句点。

    ――心里原本这么想的我……

    在从“Sanctuary”下来的时候，又再碰上一个意想不到的惊喜。

    “――请问是绫濑裕人少爷和乃木坂春香小姐吗？”

    “咦，呃，是我们没错……”

    开口如此询问的，是一位穿着笔挺西装，感觉相当惯于接待客人的大叔。

    他恭谨地向我们行了一礼：

    “在下已经恭候多时了，之前已事先得知两位的大名，往这边请，在下为两位带路。”

    “咦？呃，好。”

    他接着引领着我们，朝某个地方快步走去。

    本以为他要带领我们回到车站――

    “请由这道门进入。”

    “呃，喔……”

    我们通过某个宏伟建筑物的入口……

    “请往这边。”

    “呃，是……”

    我们搭着能够欣赏外头景色的气派电梯，一个劲地往上升……

    “――这里便是您们两位今日留宿的房间，有什么需要的话，请尽管吩咐。”

    “咦……”

    “……？”

    我们在什么都搞不清楚的状况下被带到一个地方。

    那便是位于港口附近，能够悠哉地眺望一带景色的……某间高层饭店里的房间。

    4

    “…………”

    我完全搞不懂这是什么跟什么。

    一丁点都无法了解，为什么我们会来到这种地方。

    环视周遭，可看见大小和一间小教室差不多的客厅，和另外几间房间。客厅中间摆设着沙发和矮桌(两者都看似非常昂贵），而稍远之处，则是一张睡起来应该很舒服的king size大床。

    这样的画面感觉有些不真实，而且从许多层面来说，都属于非日常的范畴。

    这里不管横看竖看，都是高级饭店里的房间

    “那个，嗯，裕人……？”

    春香也万分不解地镇着头，看向我这边。

    呃，我也完全不清楚是什么状况好吗……

    今天原本就有一大堆让人一头雾水的事情，而当前情况不清不楚的程度，则是更胜一筹。

    在当我看着摆饰在矮桌上，似乎相当昂贵的桌灯，困惑地叹了一口气时……

    “……嗯？”

    我突然看见放在桌灯旁边的一张纸。

    那张纸折得相当工整，有如一张卡片。

    在狐疑不解之下，我将它拿在手上，打开来一看……

    “哈～，大哥哥和姊姊，秋叶原的约会和海上晚餐玩得还开心吗～？这里是超级可爱的小美夏今天献给你们的最后一个礼物～在饭店里两人独处的成・人・之・夜～你们可以在这里度过一个不受旁人干扰的美妙时光喔！啊，我已经帮忙准备好不在场证明，所以爸爸那边大可不用担心，你们就轻松愉快地度过一晚吧～另外，大哥哥家的琉子姊姊和由香里姊姊都去参加宴会，有说今晚不会回来～P.S.这可是展现男子气概，成为真正成熟男・子・汉的千载难逢好机会～要加油喔，大哥哥～”

    “……”

    “……”

    上头是以可爱的圆形字体写下的留言。

    ――又是那个双马尾女孩的杰作……

    我有一种深沉疲劳瞬间压上肩膀的感觉。

    唉，不过稍微冷静思考一下，从整件事情的来龙去脉来看，能够安排出如此精心计划的，除了那名纸上经验丰富的(妹妹)大小姐以外，还会有谁呢？

    不过，我还是压根儿没想到，她会把事情做到这种地步。

    ……唉……

    正当我陷入打从心底涌出的疲劳时……

    “不过……我觉得好不可思议喔……”

    “咦？”

    一旁的春香稍稍小声地说道：

    “这……这算是偶然吗？虽说这是多亏了美夏……可是我刚才说的……我想和裕人多待在一起一会的那件事……真的实现了……”

    “春香……”

    她有些难为情地眨着跟睛，轻轻地抬头看向我。

    关于这点我也和春香一样，也都有想要一直待在一起的念头……

    “可是，那个……春香你没问题吗？晚上会不会有什么事要做……”

    “啊，不……不会，那一点问题也没有。明天上课所需的准备我都已经做好了，然后也没有聚餐和聚会的计划。”

    “是……是吗……”

    “是……是的……”

    既然如此，我也没有什么其他的意见。

    虽然一切全由双马尾女孩在幕后操控这一点让我有些在意……不过既然如此，我也想继续再过一会两人独处的时间。

    因为这样子――也正好是我的心愿。

    就在想着那些事的我盯着春香瞧的时候……

    “嘻……嘻嘻……～”

    “？怎么了？”

    春香突然开心地露出一个小小的笑容……

    “啊，是，我觉得这样好新鲜……一想到能和裕人这样整个晚上都待在同一个房间里……我就有种期待不已的感觉，好像我们是新婚夫妇似的……～”

    “新……新婚……”

    春香自然而然，不经意说出的这两个字，让我不禁出现了反应。

    可……可是那样说倒也没错。

    我和春香过去的确曾经睡在同个屋檐下过，不过，要嘛就是在我家和琉子她们以及叶月小姐一起度过的过夜派对(就结论而言），不然就是温泉旅行的其中一夜，又或者是泽村同学等其他同学也在场的教育旅行夜晚。像现在这样，在一个房间里始终两人独处的情况倒还是第一次……

    “……”

    ……等一下。

    此时我想到一件事。

    ……和春香，在同个房间两人独处一整晚？

    我在脑中重新回想了一次这个事实。

    换句话说，就是我不会有任何一段时间移动到其他地方，而是和春香呆在同一个空间，一起度过到早上为止的时间，同时也表示我们会持续呼吸相同的氧气。思考得再仔细一点，因为这里只有一张king size的床，换而言之，这代表不管我愿不愿意，都得和春香睡在同一张床上……

    “…………”

    现……现在的状况……应该还满dangerous的吧？

    岂止是dangerous，一个搞不好，就是critical crisis了。

    糟糕……一意识到这件事，我的心脏似乎就开始打起十六分之一拍了……

    “？裕人，怎么了吗？”

    “呃！啊，不，没事！”

    我不自觉回答。

    还什么怎么了，从许多层面来说，我都快要受不了了……

    春香看到我的样子，露出担心的表情……

    “难道说，你其实已经很累了……？你的脸色和刚煮好的大闸蟹好像……”

    她的手轻轻贴上我的脸颊，并将脸凑向我这边。

    而那样的动作，对现在的我而言有着相当高程度的反效果……

    “！我……我没事！一点事都没有！”

    “咦？是……是这样吗……”

    春香露出一脸茫然的表情。

    相对于她的完全不解，我的心跳速(目前打着三十二分之一拍)继续节节攀升。

    然而此刻……

    “啊，可……可是……仔细一想，这次应该应该是我和裕人你两个人，‘第一次过夜’吧～两人单独的‘第一次过夜’耶……嘻……嘻嘻……～”

    一旁的春香，又露出快让人融化的甜美笑容。

    “…………”

    再……再这样下去，能撑到明天吗？我的心脏……

    *

    “呵呵，美夏小姐，春香小姐他们似乎已经顺利地进到饭店的房间了～”

    “咦，真的？”

    “嗯，是春香小姐和裕人少爷他们。刚刚饭店经理中目黑先生来电，说他们两人都走进了美夏小姐预约的套房里～”

    “呵呵～这样啊～”

    “没错，一切都照着美夏小姐的计划进行～嗯，美夏小姐，如果可以的话，我们去偷窥――咳嗯，去观察一下情况吧～？说不定里头正在上演青春的高潮好戏唷～”

    “啊，好啊好啊～呵呵～这次是大哥哥和姊姊在两人独处的情况下，第一次感受令人脸红心跳的过夜体验呢～当然要过去――”

    “……”

    “……要……过去……”

    “……”

    “……”

    “美夏小姐？”

    “……啊，不，还是算了，今天先不要好了。”

    “咦……？”

    “嗯，怎么说呢……？好奇怪，该说是我没有那样的心情，还是说提不起什么劲呢……喏，姊姊他们应该也有不希望被打扰的时候吧……”

    “美夏小姐……？”

    “我……我不知道啦，哈……哈哈……”

    “您说得是没错，毕竟裕人少爷是个值得信赖的人，放着他们两人不管应该不会有事～～”

    “……”

    “……。”

    “……为什么啊……我的胸口觉得好郁闷，这一切不都是我自己一手造成的吗……”

    *

    “哇啊～裕人，它好蓬软喔～”

    春香有如午睡前进入撒娇模式的小狗一般，毫无防备地躺在铺得漂漂亮亮的蓬软床上。

    “而且它还好香呢，好舒服喔……～”

    “嗯，是啊。”

    她的脸上露出天真无邪的欢笑。

    若是平常，那笑容应该能让我的心感到温馨无比，带来极致的疗愈效果……

    “……”

    可是，此刻我的心神根本无暇体会那种感觉。

    我的心脏正像某个非洲部落在举办仪式时拚命拍击的土著鼓一样，拍打着极为剧烈的节拍，咚卡咚卡咚卡咚卡！

    我的脸部则像是加热遇的铁板，呈现几乎可以将热反射出来的柏油路状态。

    ――“第一次过夜”。

    每当我想进行思考，脑中浮现的必然是春香刚刚说的那句话。

    恐怕春香本人在说那句话时，也没有想太多吧。

    可是一般而言，那句话可是带有许多历史性的含义……

    “…………”

    唔……唔唔，总之我得先冷静一下……

    愈是思考，烦恼就愈像流动式的源泉(注：指的是温泉泉水不断从泉眼涌出流走，不经循环系统重覆利用的温泉)一般汨汨涌出。

    我试着将精神引导向无的状态……

    “裕人，你要不要来我这边？这张床很蓬软，非常舒服唷～”

    “咦，说……说得对呢……”

    “好像一张弹簧跳跳床喔～”

    “……”

    可是春香犯规等级的可爱却不允许我那样做。

    它以世间罕见的高攻击力，不断对我发起攻势。

    而且怎么说，在柔软的床上如此翻来滚去之下，她的裙角从刚才开始便理所当然地向上掀，掀到一个再下去就不太妙的角度……

    “…………”

    ……不……不行不行！

    就算我想要冷静下来，大脑深处涌出的仍然尽是名为本能的不良妄想……更正，是想像。

    此时只能来那招了，就用正统的印度式冥想设法撑过这一关吧……

    “――裕人～”

    “咦？”

    “嘿咿～”

    蓬。

    正当我准备打坐参禅时，春香喝了一声，同时还很可爱地将床上的其中一颗枕头扔向我……

    “呵呵，有破绽～好嘛，裕人你也过来一起玩嘛，我们来玩枕头大战～”

    “……”

    她轻轻倾头，对我说了这么一句。

    不……不行了，这样子太可爱了……

    再这样死忍下去，我的欲望存钱筒会爆炸的。

    遭到那样过度强烈的可爱连击……

    “我……我去淋……淋一下浴！”

    “咦？”

    “你就随便看看房内的摆设吧，抱歉！”

    “啊，裕人。”

    我当场逃也似地冲进了浴室。

    砰！我迅速将门甩上，脱了衣服钻进淋浴间。

    直接迎头冲下冰凉的冷水。

    心情就像是一名头上顶着瀑布的苦行僧。

    ――这样应该能让我暂时冷静一下吧。

    只要冷却脑袋重新思考，满溢而出的烦恼一定会顺着冷水流向涅盘的彼方，我如此认为。

    哗啦……

    冷水不停倾注而下。

    可是在这个时点――我忘了一件很重要的事。

    我在即将和春香一起过夜的这个房间里冲澡。

    这件事理所当然会导出一个结论。

    不久之后，我马上被迫体认到这个事实。

    简易的瀑布修行过了十分钟，从淋浴间出来后，迎接我的是一句话。

    那便是……

    “――啊，那么我也去淋个浴喔。”

    “……”

    这么一句话。

    哗啦……～

    浴室里头，传出这样的水声。

    在紧临客厅一旁(地板还是大理石)的浴室中――春香正哼着歌一边冲着澡。

    “…………”

    唔唔，在这一面墙的背后，春香正……嗯，一丝不挂地淋着浴……

    坐在床上的我，脑中想的全是这件事。

    为了设法消除这个想法，我像一只血气方刚的独角仙幼虫似地，在床上拚命滚来滚去，可是脑中接二连三浮现的还是很那个的幻想。

    “…………”

    “第一次过夜”。

    两人独处在高级饭店的一个房间里。

    而且只要从床上站起来走十步，触手可及的另一头，便是正在淋浴的春香。

    这些要素产生化学反应，形成有如粉红色云朵一般的空气，无论如何都critical地致命……

    ……不……不行不行！

    再这样下去，我会像是从坡道上向下滚的石头一般，永无止尽地滚落下去！

    我有如受不了天气炎热而跳起狮子舞的狮子一般，让头部进行大车轮运动。

    不管怎么思考，情况似乎还是呈现继续恶化的状态。

    事到如今，我只好在有如填充过多氦气的汽球一般，不断膨胀的本能暴走之前，用浴袍的腰带将手脚(当然是我自己的！)绑起来……我开始认真思考起有点那个的事情，就在此时……

    啪……啪……

    “？”

    房间的电灯突然闪了几下。

    并在重复几次闪烁之后……

    熄……

    下一个瞬间，房间陷入一片漆黑。

    “？”

    怎么回事……？

    我反射性地自床上跳起。

    我在黑暗中透过窗户观察外观的情况，发现其他房间的电灯似乎也全都熄了。

    是，停电……？

    从周遭的情况看来，似乎是这样没错。

    可是这种高级饭店会发生这种没有预备电源，让所有房间同时停电的夸张状况吗……就在我如此心想的时候……

    “呀，呀――――――――……！”

    浴室突然传出这么一道叫声。

    接着……

    砰，砰咚砰咚……！

    这些声音传进我耳里的下个瞬间，某个东西在黑暗之中带着无比柔软的舒服触感，朝我迎面扑了过来……

    “唔哇……！”

    砰！

    那股力道让我们纠缠在一起倒在床上。什……什么东西……？

    就在我撑起上半身，想加以确认的时候……

    “好……好暗……我……我好怕……”

    “春香？”

    一道熟悉的声音传进我的耳里。

    看来扑向我的这道影子……是春香的样子。

    “到……到底怎么了……？电……电灯一下子熄灭，四周变得一片漆黑……百……百鬼夜行……？地狱军团……？不……不要……唔……”

    “……”

    春香颤抖着湿答答的身体，说由这一番话。

    ……喔喔，我想起来了。

    春香基本上是个超级胆小鬼，极度害怕黑暗和妖怪之类的东西……

    “春香，没事的。”

    “裕……裕人……？”

    “嗯，是我。”

    我呼唤一声她的名字，在黑暗中轻轻抚摸她的头。

    这样似乎终于让春香恢复了一点冷静……

    “裕……裕人？是裕人吧……？太……太好了……我找……找到你了……嗯，那个，我刚才洗澡洗到一半，四……四周突然一片漆黑……”

    “嗯嗯，我知道，我想大概是停电吧。”

    “停电……”

    “大概吧，我想电力待会就会恢复，我们先不要乱动吧。”

    “好……好的……啊，可……可是……”

    “？”

    “那……那个，在灯亮起之前，你能……能不能一直待在我的身边，不要走开……”

    “嗯，没问题。”

    我在这种状况下，当然不可能离开春香的身边。

    我尽可能以能让她安心的声音回答，并且点点头。

    “……嗯？”

    ――此时，我突然发现到。

    春香此刻微微浮现在我眼前的身影。

    线条似乎比我平常看到的还要纤细许多，而且全身的轮廓从上到下感觉都很明显……

    “…………”

    这……该不会她现在，什么都……没穿吧……？

    我的脑中冒出这个想法。

    一般而言，这是一个根本就不可能的安想，可是再加上直到前一刻为止，她都在淋浴的这么一个条件，那么这当然是所有应该想像得到的其中一个可能性。

    “…………”

    ――应该说，八九不离十吧。

    因为突如其来的停电而慌了手脚的春香，根本没有机会包上浴巾或浴袍，更不可能有办法穿上衣服了。

    这么说来，目前春香百分之百是完全cast off的状态……

    呃，不管怎么说，目前的情况都太不妙了吧？

    简直和在一头肚子空空的野山羊面前，摆了一堆顶级干草的状况没什么两样。

    “……唔！”

    正当我为了防止彼此发生直接接触，想和她保持一点安全距离的时候……

    “咦，裕……裕人，不……不要离开我……唔……！”

    “啊――”

    春香用力往我这边用力一抱，我的身体被她整个抓住。

    在那样的施力下，我顿时失去平衡，向前扑倒。

    砰。

    被春香那么一拉，我整个人倒在床上，而且还压在她的身上。

    “喔……”

    “啊……”

    我们的视线在黑暗中交错。

    以状态来说，几乎就是处于正位的情色骑乘压制位。

    手臂、胸部、大腿等众多地方，全部碰触在一起。

    而即便待在伸手不见五指的黑暗中，春香略带咖啡色的眼睛还是笔直地朝上注视着我――

    “……呃。”

    “啊……呃……”

    我们两人不自觉地彼此别开视线。

    不，听我说……那种感觉真的很羞人。

    怎么说，就像一名女佣在意外之下，看见了不该看的东西一样尴尬……

    冒出这个念头的我，逃也似地将视线从春香的眼靖往下移。

    在视线下移之后……我看见春香的娇小嘴唇。

    那有着淡淡樱花色，形状美好的嘴唇。

    看见那嘴唇，我的心瞬间怦通一声。

    虽然诸多因素让我当初并未仔细深思，不过那嘴唇便是嗯……我在之前教育旅行最后的一个晚上，出于意外不小心直击命中的东西……

    “――啊。”

    此时，我怀里的春香似乎也同时发现那件事。

    她红着脸颊压低视线，有一点难为情地扭动她的身体……

    “那……那个，嗯，就是，嗯……”

    “嗯，是……”

    “……”

    “……”

    两人再度沉默。

    和刚才的土著节拍又有些不同的心跳，开始在我的胸腔鸣响。

    不是那种怦通怦通！的剧烈震动，仔细形容的话，是那种很沉静，感觉却又非常深层的脉动。心情上的害羞难耐似乎占据优势，或者说有如涌泉浸润岩石一般，一点一滴地扩散进心里。

    “……”

    “……”

    “……”

    此刻在我耳内鸣响的，只有感觉有些大声的自己的心跳，和时钟秒针的滴答。

    笼罩在四周的，是让耳朵觉得刺痛的沉默。

    仿佛全世界，只有这个房间的时间停止流动一般……

    唔……唔唔，我完全不晓得此时该如何是好……

    就在这个毫无应对之法的状况，让一切陷入静止的时候……

    轻……抓……

    “！”

    春香突然像是想攀拉住什么一般，紧紧闭上双眼，拉住我衣服的袖子。

    仿佛一只迷路的小狗般害怕、无助。

    ――这恐怕是她在自己最害怕的黑暗中，下意识做出的动作吧。

    几乎可以说是反射动作的natural reaction。

    可是那样的春香……却激起我心中无限的怜爱。

    看着眼前柔软娇小，仰头望着我的春香，我突然想将她的身体拉向自己，紧紧加以抱住。想和眼前对准我这边的樱色小唇，来一个嗯，直击命中……那样的冲动，在我的心中就像雨后春笋般拚命冒出。

    “…………”

    呃，不，春香应该只是纯粹想要倚靠我，才做出那样的动作！

    我不能背叛她对我的信赖。

    我不能……

    可是眼前的春香，还是太有魅力、太过可爱……

    而且我对春香的爱慕，又构成一个加速的要因。

    不管怎么样――我都抑制不了心中的渴望。

    “春……春香……”

    “裕……裕人……？”

    我不自觉握住她放在我衣服上的手，结果春香有些吃惊地眨了眨眼睛。

    她表现出有些迷惑，有些纳闷不解的反应。

    然而她的眼睛虽然浮现有些惊讶的神色，却不是拒绝我这么做的意思……我想。因此我……

    “春……春香，我……”

    “咦……？”

    “我……我喜欢――”

    “啊――”

    我笔直凝视着春香的眼睛，将手搭在她那小小的肩膀上。

    我感觉到她的肩膀微微一颤。

    我的手使出更大的力道，想要就这样将娇小的身驱拥入怀里。

    ――就在那一瞬间。

    咻――……砰！砰！砰！

    “咦？”

    窗外轰然响起那样的声音，同时色彩缤纷的光芒化做光雨，倾注进我们的房间。

    “这是……”

    烟……火？

    光点画出无数的线条，在窗户上映照出残像。

    那些耀眼的光芒为夜晚的漆黑添上众多色彩，同时在房间里投射出清晰的闪烁对比……

    “好漂亮喔……”

    “嗯，真的……”

    此时，我突然回过神来。

    从先前那种紧张压抑的空气中获得解放后，我不自觉地赞叹。

    烟火陆陆续续飞上被黑暗笼罩的夜空，感觉真的很漂亮。

    华丽、鲜明、甚至有一点梦幻……

    不过，不只如此。

    在光芒照射下，春香姣好的侧脸染上七彩缤纷的颜色。

    略微浮现的匀称身影。

    这一切都让我觉得她比那些什么烟火还要美丽……当然，这种没喝酒都像是酒后胡言乱语，或者说会让人觉得像是四十几岁大叔的泡沫世代台词，我是绝对说不出口的。

    不过真的好漂亮喔……

    只有这一点无肤置疑。

    漂亮、耀眼、光芒四射……

    就在我想着这些事情，呆呆盯着眼前的春香，愣了好一会后……

    “――在此向住宿的嘉宾报告，敝人是本饭店的经理，名为中目黑。各位嘉宾，您们是否喜欢房间窗外的烟火景色？”

    “？”

    此时，装在床铺旁的喇叭传出类似馆内所播的声音……

    “正如同我先前通知各位的，目前东京湾岸正举行着一场烟火秀，因此我们会暂时熄灭所有房间的电灯。这样可能造成各位的困扰，但仍希望嘉宾能够忍耐一会。总之各位嘉宾，请好好欣赏这场妆点春天夜空的奢华光之飨宴。”

    原来如此，这是饭店方面安排的表演啊……

    仔细一看，桌子上确实放了一张写着“敬告本日住宿嘉宾”的纸片。

    难怪刚才会像讲好似地，所有房间的电灯同时熄灭。

    “嗯，原……原来这是一场表演啊……”

    “看来是这样没错……”

    我和春香彼此互相点点头。

    同时，先前房间里弥漫的那种奇妙氛团也完全恢复原状。

    不过在我的内心深处……还是持续鸣响着那怦通怦通的心跳声。

    5

    我的胸口咚隆咚隆地响着，感觉好吵。

    我的心脏活动就像兴建中的住宅大楼工地一样，以最大功率运行着。

    烟火大会结束了。

    我们在照明系统恢复正常的饭店里，理所当然地继续我们的“第一次过夜”。

    两人到阳台看了港区的夜景，又到饭店的交谊厅喝了些茶(当然是在穿着衣服的情况下）。

    并在春香热切的期盼下，来了一场枕头大战。

    这些活动都没有发生什么特别的状况，两人共度一段很悠哉的时光。

    可是……我胸腔中的心跳加速却没有要平息的迹象。

    刚才黑暗中的意外状况成了导火线，让我的心悸强烈到感觉需要强心剂。

    那件事情现在仍在我的心里徘徊不去，就像没有彻底浇熄的夏天冲天炮一样不断冒着浓烟。

    “”……”

    然后……

    就在我思考着这件事的期间……本日最后且最大的一个转折点，就寝时间终于到了。

    床铺占据了客厅的一个大大的角落。

    我和春香两个人，便得睡在那个仅有两百公分×两百公分的小空间上……

    “呃，嗯――春香，我还是睡在沙发那边，或是打地铺好了，不然睡浴室也可以……”

    我姑且试着做出如此提议……

    “咦，为……为什么呢……？这里难得有这么大一张床，我们一起睡嘛。如……如果裕人你要那样睡的话，我也一起打地铺好了……”

    “……”

    春香都一脸认真地如此表示了，我也无法继续坚持己见。

    因此――

    “……”

    “……”

    我们两个人现在正肩并肩，躺在那张king size的床上。

    “……”

    唔……唔唔，好不自在……

    此刻我的脑中几乎可以说只存在着那样的念头。

    毕竟……现在和我一起躺在床上的可是春香耶！

    我能感觉到的是透过毛毯传过来的体温，和她细微的鼻息。

    以及甜美清淡，一让人心情宁静的幽香。

    一想到此刻在我隔壁――只要一翻身就能给对方头槌的极近距离上躺着春香，我便无法抑制刚才脑中浮现的那件事……

    “…………”

    此时，我突然想起一件事。

    一个在我和春香两人的关系中，新加进来的要素。

    ――我果然很喜欢春香。

    和椎菜去池袋时我就有这种感受了，最后让我想在一起的，真的除了这位傻里傻气大小姐外没有其他人选。这件事情在我心中，已经变得比太阳会从东边升起还要自然明确……

    “……”

    可是，春香到底是如何看待我的呢……？

    一想到这件事，我的心底便会开始骚动。

    我想，她至少不讨厌我。

    可是说到她是否“喜欢我”……老实说，我也不是很清楚。

    脸上总是带着笑容的天真、傻里傻气大小姐。

    如果我问她喜不喜欢我，她八成会面带微笑地跟我说喜欢……可是那到底是单纯朋友等级的“喜欢”还是，嗯，男女之间的“喜欢”呢……

    “……”

    ……唔，唔姆……

    这一点应该只有春香本人才能给出答案吧……

    就在我为了这个无法独力解决的命题，伤透脑筋的时候……

    “嗯……裕人，你还醒着吗……？”

    “咦？”

    一旁的春香突然小声地问我……

    “嗯，如果你睡着了就很抱歉……不过要是你还没睡的话……”

    “啊，不，我还醒着。”

    应该说，这种状况我几乎睡不着……

    “啊，真的吗？太好了。”

    “怎么了？睡不着吗？”

    听见我这句话……

    “啊，是的，我有种就这样睡着，会很可惜的感觉……很难得有这种能够和你整晚待在一起的机会，所以可以的话，我想多和你聊一下……”

    她有一点点难为情地翻身过来，对我这么说。

    唔，这句话真让人高兴……

    正当为了脑中不断回圈的命题而烦恼的我，因为春香的这种心情而觉得感激时……

    “而……而且……感觉好奇怪喔……”

    “好奇怪……？”

    “没……没错……和裕人这样躺在同一张床上，我觉得胸口有些难受，或者说，我会小鹿乱撞，一直无法静下来……明……明明和裕人在一起，是一件很开心，让我盼望不已的事……”

    “这……”

    我不是很清楚……是说春香和我一样，多少有意识到她和我正躺在同一张床上吗？

    我无法百分之有确定，不过除此之外，我想不到别的解释。

    就在我脑中那样想着的时候，春香又继续说下去：

    “不……不只是现在，刚才也一样……在房间变得一片漆黑，我和你，嗯，两个人倒在床上时……那个时候我的胸口也像现在这样难受，一回过神时，我已经抓住你的手……我不晓得自己为什么做出那样的举动，也不知道心儿为什么会怦怦跳……可是，这种胸口的难受绝对不是那种讨厌的难受……难受归难受，我却同时有一种高亢的感觉，或者说，心情越来越激动……”

    “……”

    “我……我到底是怎么了……？是不是哪里怪怪的……？”

    说着说着，她仿佛很迷惘地握住我的食指和中指。

    “春香……”

    她的表情无比地认真。

    心无旁鹜的认真……

    春香她自己……一定也无法解释那是什么样的心情。

    因此……

    “――没事的。”

    “咦……？”

    “我觉得有那种心情很正常啊，其实……我也和你一样，有相同的感受。”

    “咦，裕人你也会……？”

    “是啊……”

    这不是在为她找台阶，而是真的是这样。

    我一想到春香，胸口就会开始骚动，根本静不下来。另一方面，只要能和春香待在一起，我的胸口就会像遮光器土偶(注：日本远古绳文时代的人形土偶，由于眼睛的部分特别大，有如雪地行动时得戴在眼晴上的遮光器，故名之)一般悸动不已，变得很快乐。

    这是一种相互矛盾的感情，却真的以那样的形式存在着。

    而且，那种感情一定是――

    “――我想，春琉奈小姐和小时候的那个男孩重逢之后，后来几次再见到他，应该也会有这样的感觉吧。”

    “春琉奈小姐，也一样……？”

    “嗯。”

    我点头表示肯定。

    此时提起这个故事是有些怪，不过对春香而言，这样的说明应该最好懂。

    “她每次见到他，心里应该都会小鹿乱撞，感觉很难受，和现在的春香有相同的心情。应该说，嗯……和自己心中无可取代的人待在一起的时蜈，大家都会有那样的感受吧……”

    “无可取代的人……”

    “嗯，对……”

    “是……是那样子吗……”

    如同我的预期，春香听我这么说以后，露出稍微安心的表情，以手轻抚自己的胸口……

    “所……所以说，这不是什么奇怪的事情……太……太好了……因为不晓得为什么……我觉得这种心情十分地珍贵……”

    “春香……”

    “……我想珍惜这种心情……一直有那样的想法……我不太懂其中有什么理由，就是觉得我非这样做不可……”

    听到那句话，一股喜悦之情在我的心中油然而生。

    因为春香如今心中抱持的心情……

    她想要珍而重之的那种感觉……

    那种感觉……正是男女之间的“喜欢”这种感情的第一步，一定是。

    “――是吗，既然如此……希望你能珍惜它。”

    “啊――好的～”

    听见我说的那句话。

    春香一副发自内心的喜悦般――大大点了一个头。

    那天晚上，我和春香说了很多话。

    躺在床上的我们靠在一起，面对面地聊着。

    两人一会聊着鸡毛蒜皮的日常小事，一会聊着彼此的小时候和过去的回忆，或是聊我们喜欢吃的东西。

    “咦，真的吗？裕人早餐时不吃面包，而是米饭派啊……”

    “是啊，春香也一样吗？”

    “是的，我非常喜欢米饭……～”

    “是吗？我们一样耶。”

    “嘿嘿……”

    一一细想我们聊的话题，会发现那些真的都是一些细微末节的小事情，不过对我们而言，却又是那么地弥足珍贵。

    时间虽然只有短暂的一晚……我有种和春香两人之间的羁绊，又深了一层的感觉。

    6

    隔天早上。

    我们上午十点顺利地办好退房手续，走出饭店。

    正当春香和我准备前往滨松町车站时……

    “呀呵～大哥哥、姊姊，早安呀～”

    “……。……美夏。”

    所有一切的幕后推手，双马尾女孩出现在我们面前。

    她和昨天早上一样，与那波小姐、叶月小姐、爱莉丝站在一起，朝我们挥着手，同时脸上挂满促狭的笑容……

    “嘿嘿～两人独处的危险禁忌夜如何啊？刺激吗～？该不会一个不小心，为两人相恋的心情添加太多燃料，像是延烧至小木屋的营火一般火势过旺，一口气冲上成・人・的阶段？你可以好好感谢小美夏我这位可爱小天使喔？”

    “…………”

    这名双马尾女孩从很多层面来说还是死性不改耶，总能胡扯一大堆。

    而且到底是因为谁，我们昨天才会单独一起过夜啊？

    听到我的反问……

    “咦～小美夏不知道耶～说不定是可爱中带有一点成熟，性感中又有一点随性的天使在引导你们呀～？”

    “………………”

    这ㄚ头嘿嘿～地笑着，当场说出这么一句鬼话。

    真是的，简直我行我素到一个极限……

    不过……

    “――美夏，总而言之，谢谢你。”

    “咦？”

    双马尾女孩露出吃惊的表情，于是我对她这么说道：

    “我说的是这一连串的……嗯，约会。谢谢你帮我设想那么多。”

    周详到横跨昨天和今天的约会计划。

    虽然过程中充满人小鬼大的算计，也发生了许多出乎意料的事情，不过毫无疑问地，我们非常地开心。

    而且我和春香之间的距离，最后再次成功缩短了一些也是个事实。

    至少对这件事情……我抱持着感谢的心情。

    “咦？啊，呃，嗯……”

    听见我这句话，美夏有些迷惘地点点头。

    不过她马上又想起什么，露出笑容：

    “对……对吧～？换句话说，由‘成熟女性’小美夏所构思的‘超级约会方程式档案’没有错～嗯，我自己都觉得自己做得很成功～”

    比了一个YA，如此对我说道。

    唔姆，在这一点上，这个双马尾女孩的纸上经验果然还是丰富无比。应该说思考有够给她正向吗……

    就在我露出苦笑，感到一阵莞尔时……

    “啊，裕人，请看那边！那边有海鸥耶～”

    “嗯，在哪里？”

    “那边，那座栈桥的上面～”

    “喔，真的耶，很可爱呢。”

    “是的～”

    我和春香两个人带着笑容，将视线投向远方那座桥上。

    结果……

    “啊……”

    “……嗯，美夏，怎么了吗？”

    我看见双马尾女孩不知为何，小小轻呼一声。

    “――咦？啊，嗯，这个……”

    “？”

    “嗯，嗯～没什么。呃，嗯，真的没什么啦！”

    “？”

    她这次的反应真的让我一头雾水了。

    不过话说回来，这次过程中虽然发生许多事，不过总算也告一个段落了。

    约会算是有惊无险，进行得很顺利，就结果而言是一次成功的约会，最重要的是让我稍微了解春香心中的想法。

    光是那样，对我而言就是一个大收获了。

    “……”

    ――希望这次约会后，我和春香之间的感情能够愈来愈深厚。

    怀着如此想法的我，以早晨的滨松町港口为背景，伸了一个大大的懒腰。

    然而，此刻在我们的身后……

    “怎么回事……感觉怎么好像有点闷……看到大哥哥和姊姊那么开心的样子，我的胸口不知为何就会……”

    美夏小声的滴咕……并未传进我们任何一个人的耳里。

第十三卷 第四十八话

    0

    那件事情发生在我和春香“第一次过夜”过了一个礼拜左右，春假的某一天中。

    锵锵锵，恰恰锵～

    时间是早上九点。

    妨碍我清眠的，是在黑暗中鸣响而起的音乐――某部宇宙战争中的暗黑卿的登场主题曲。

    “……搞什么……？”

    陌生的声音。

    我睁着仍然睡眼惺忪的眼睛扫视房间一圈，发现我放在枕头边的手机正不停闪烁着光芒。

    ……呃，我记得自己没有输入这种来电铃声啊……

    狐疑不解的我，打开手机一看。

    结果看见了……

    “美丽可人的小美夏～”

    显示着这串文字的荧幕，以及双马尾女孩穿着类似OL套装，戴着眼镜摆出姿势的照片。

    “…………”

    ……又来搞这套是吗？

    看着美夏开心到不行的笑容，我叹了一口气。

    理所当然，我没有一丁点曾拍过这种照片，进行过这种设定的印象。

    我打从心底想要视而不见，不过按照过去的模式，我此时就算悄悄关掉手机，状况也不会有任何的改变，最糟糕的情况，是她还可能会马上直接杀来我家――应该说，先前的那次，已经带给我太过深刻的铭刻现象(注：雏鸟会在出生后迅速判断谁是生育者，并终生不忘）。

    “……唉……”

    才一大清早，我便带着疲倦的心情，以手指按下通话钮……

    “……喂。 ”

    我猜想八成又不是什么重要的事情，结果――

    “啊，大哥哥！不好了啦！”

    “咦？”

    手机另一头的美夏，对我这样大喊。

    她的反应像是被什么逼急了一般，情况十万火急。怎么了？发生了什么事？

    “现在情况紧急！你马上来新宿车站第九号月台这边！爱莉，爱莉不好了！”

    “爱莉……”

    ……呃，爱莉和她在一起？

    爱莉是美夏的同班同学，一名气质和春香有些像的傻里傻气大小姐。

    可是出事到底是出什么事啊――

    “呀啊！不……不行……！救命啊……！”

    “！”

    此时，听筒的另一头传来这样的叫声。

    像是被什么东西吓到的叫声。

    那声音……的确是我认识的中学生大小姐没错。

    爱莉和双马尾女孩她们不同，不会假装做戏发出那样的声音。

    换句话说……现在真的是紧急情况？

    “好了好了大哥哥！现在不是听到爱莉可爱的声音，在那边出现颤抖反射的时候！就是这样，你现在赶快换上轻便的衣服，带着PASMO卡(注：使用于日本首都圈，可以搭电车、巴士的IC卡）和皮包，到新宿这边来！”

    “知……知道了！新宿对吧，我马上过去！”

    既然是那样，我岂能不过去！

    如此回答后，我马上切断电话。

    从棉被里跳起来，什么东西都不拿就冲出家门。

    从我家到新宿那边，快的话应该三十分就能到，如果狂奔过去，应该可以再早到一点。

    “唔，到底是什么情况啊？拜托，要让我赶上……！”

    我在心中如此祈祷着，一路跑向车站――

    1

    “啊，大哥哥，欢迎～等你好久了～不过你有点慢耶～我要你马上过来，你却花了二十分钟才到～”

    “是啊～要是在这段期间爱莉遭遇什么不测，你打算怎么办啊～”

    “大哥哥，你要负责喔。”

    “…………”

    ――当我抵达新宿车站后，迎接我的是那样毫不紧迫的声音。

    美夏、小光、美羽。

    双叶女子学院中学部二年绣球花班的固定成员。

    她们笑得无比开心，面带笑容悠然自得地看着我。

    “……。……呃，爱莉不是不好了吗？”

    她们看起来根本就是风平浪静。

    待在笑脸三人组身后的便是当事人，爱莉。

    她带着一副很对不起我的表情仰头望着我，“那……那个……”地观察着我的脸色。

    “嗯，是不好啦，爱莉刚才和碰巧经过这里的狗狗深情相拥～”

    “那只狗狗也爱上爱莉，从笼子里冲出来，不停地舔着她，那从某个角度来说真的很惨烈，爱莉都发出幸福的尖叫了―――☆”

    “那只狗狗最后要离开时，还一副依依不舍的模样喔～”

    “…………”

    美夏她们笑着表示。

    “对……对不起……招致你的误解……”

    她们那么说完后，爱莉一副打从心底抱歉似地，朝我用力鞠了一躬。

    “……”

    ……不过从她们的话来判断，错应该不在爱莉吧。

    问题百分之百出在以这位双马尾女孩为首的三人组，这一点明如观火，不证自明。

    我深深叹了一口气说道：

    “……好了，这到底是怎么回事……？”

    我轻轻白了她们一眼，姑且一问。

    于是美夏漾出灿烂的笑容：

    “嗯，好问题～真不愧是大哥哥～那个啊，我们几个约好了，今天接下来要去富士急Highland玩哦～”

    “富士急Highland……？”

    如果我没记错，那里应该是富土山附近一个著名的游乐园吧？

    “对，其实我们本来打算就我们几个去，但想说春假一整天都独自寂寞地抱着膝盖，缩在房间角落度日的大哥哥可能会想一起去，因此温柔的小美夏和其他人才好心地提出邀约，况且基本上，找个人保护也确实好一些。”

    “大哥哥，反正你很闲吧――？”

    “就让美羽我们来陪可怜的大哥哥吧～”

    “对……对不起，擅自将你找出来……”

    “……”

    ……原来如此，是这样啊。

    话说回来……听了她们先前的对话，我早就猜到是这一回事了。

    即便如此，双马尾女孩等人这种以百分之一百四十五无视我个人的方便与否，本性难移的我行我素还是让我略为无法释怀。就在此时……

    “喂喂，能和这么可爱的小美夏等人一起约会，你还不高兴吗？这可是两手满满的花束耶！(注：作者改编自日文谚语‘两手皆花’，为大享齐人之福的意思)是后宫喔～”

    “错过这一次，我可不知道何时才有下次的机会喔――！”

    “说不定，这是大哥哥人生最后一次走的桃花运喔～”

    “……呃，要约我的话，干嘛不用正常一点的方式约我？”

    那样你们根本就不用这么做，我还是照样会过来啊。

    她们还是一样爱把事情搞得这么复杂，或者说就爱耍小技俩……

    不过算了，既然是这样，要我一起去是也没差啦。

    虽然被美夏她们说中我的情况让我有点不愉快，不过我今天既没什么要做的事，也不讨厌游乐园之类的地方。而且就这几个让人不禁为她们捏把冷汗的中学生独自出远门，我也放心不下。

    我说出自己的想法后……

    “哇，那就说好～～所以我才会这么喜欢大哥哥～好乖好听话，就像一只可爱的宠物～”

    “我觉得大哥哥那个有如边境牧羊犬的男仆特质，得分相当高喔――☆”

    “如果大哥哥将来找不到工作，成了无业游民，美羽就让你当我的专属管家～”

    “非……非常谢谢你，能和大哥哥一起去玩，我很开心……～”

    “……”

    ……除了爱莉之外的每个人都在称赞我，可是我却感到无穷无尽的微妙，这是错觉吗？算了，哪次不是这样。

    总而言之就是这样。

    经过那样的过程，我最后决定和双马尾女孩她们一起去富士急Highland。

    2

    要到富士急Highland，得从新宿坐一个半小时的电车。

    在途中的大月车站从特快换搭一般的地方线。

    接着继续在电车上摇个三十分钟后，抵达的车站距离目的地几乎没有几步路。

    “哇～到了到了～”

    “出乎意料地近呢――☆”

    “小美羽In富士急Highland～”

    “哇……这里就是富士急highland……”

    美夏等人纷纷大喊着。

    富士急Highland看起来，倒是颇有传统游乐园的风格。

    入口就在走出“富士急Highland”车站后，位于一旁的那道很有游乐园大门感觉的地方。

    看样子，我们要在那里买入场券入场。

    “就买一日券吧？反正我们已经决定，今天一整天都要在这里大玩特玩，玩到骨髓深处～”

    “嗯，好啊。”

    在美夏的主张下，我们买了五张可以在里面无限次使用各种设施的一日券，进到游乐园里。

    进到里面后的印象是云霄飞车、摩天轮和鬼屋，一般游乐园有的设施这里统统都有的感觉。

    内部腹地算是颇为宽广，随处可见动作激烈的搭乘设施，让人印象深刻。

    “好～我们来玩吧～嗯，从哪个开始玩起呢？大哥哥，你有什么想玩的吗？”

    “嗯？不，我没有特别想玩的。”

    应该说别说是想玩的，我对这里几乎一无所知。

    我第一次来到这里，关于这座游乐园的情报，也只知道它在富士山的附近。

    于是美夏弹出她的一根食指说道：

    “是吗～那你今天就交给我们来安排～我们也是第一次来，不过事前进行过许多调查。”

    “嗯，麻烦你。”

    “收到～好了大家，我们一开始坐什么好呢？”

    “嗯――我想想喔，还是挑一些能让大家兴奋起来的吧――☆”

    “美羽美羽想去坐旋转木马，等待拥有法拉利、东京Sky Tree和月球土地权状的白马王子来迎接我～爱莉呢？”

    “我？嗯，这个，我的话……”

    女生们尖声兴奋地讨论着。

    大约讨论了五分钟后，美夏她们选的设施是――

    “…………”

    耸立在眼前，结构复杂的钢筋。

    伴随轰隆声，传来许多惊呼尖叫。

    在我面前的……是在拥有众多大型游乐设施的富士急Highland中也特别显眼，拥有宏伟外型的云霄飞车。

    “……呃――你们一开始要先坐这个吗……？”

    我不禁迸出这么一句。

    从它的外观来看，一开始就挑战这个，似乎也太重度玩家了吧？

    听见我这么说，美夏也露出有些五味杂陈的表情……

    “咦，啊，嗯……我也觉得一开始就坐这个是有点……”

    “？那么为什么……？”

    “那……那是因为～……”

    “？”

    她瞄了身后一眼。

    结果我发现某个人，此刻眼睛里正散发着灿烂的光辉――

    “哇啊……速度系的云霄飞车真的很帅呢……～”

    是爱莉。

    她开心地将手合在胸前，脸上洋溢着不同于平日沉稳的活力，直直盯着耸立在她眼前的云霄飞车……

    “这座超级云霄飞车的名字来自于‘富士山’，同时还有着‘KING OF COASTERS’的美名

    ……凛然威武、宏伟雄壮的模样一让人赞叹不已～大哥哥。你也这么觉得吧！”

    “呃，呃，是啊，没错……”

    在她的气势影响下，我不禁如此回答。

    唔，原来这位文静大小姐喜欢这种尖叫系设施啊，简直和她的外貌呈一面八十度的反比……

    总之经过如此互动，我们第一个搭乘的游乐设施便成了这座云霄飞车。

    它的正式名称是“FUJIYAMA”

    外观看起来很暴力的那座云霄飞车，采取两人搭乘一车的形式，我们由前往后依序是“爱莉”、“美夏・我”、“小光・美羽”。附带一提，爱莉会单独坐一车，除了我们人数并非偶数外，更大的原因是爱莉以外的所有人，当场都拒绝坐在最有临场感的最前头。

    “呵呵呵……这个瞬间真是让我无法自拔……～(兴奋不已)”

    喀当……喀当……

    在爱莉活力四射的声音，和仿佛通往地狱的倒数计时般不安稳的声音中，云霄飞车逐渐爬上最高点。

    唔唔，还满让人紧张的……

    我不会特别怕这种尖叫系设施，但这次算是例外，因为据说顶端的高度高达七十九公尺，过去曾被列入金氏世界纪录……(爱莉曰)

    正当我想着这些事，同时确认抵在肩膀上的安全杆是否有压紧时……

    ……轻握……

    “喔？”

    旁边突然传来一道虚弱不已的力量，加诸在我身上。

    仔细一看……原来是眼睛正看着其他地方的双马尾女孩，轻轻抓住我衣服的袖子。

    “美夏……？”

    “嗯，什……什么事啊～……？”

    “……”

    “我……我这样不是那个意思喔？不是我害怕这种尖叫系的东西，我……我只是觉得大哥哥应该会觉得恐怖，所以温柔小美夏得这样子保护你而已……”

    “……”

    原来如此，你在害怕啊……

    可是继爱莉的表现之后，这又是一个意外了，毕竟这名双马尾女孩，给人的感觉还满不怕这种东西的。

    “什……什～么嘛，大哥哥，你那是什么眼神……”

    “嗯，不……”

    正当我带着观看平常一无所惧的波斯猫，全身发抖被抓进笼子里，准备被带去打预防针时的心情，盯着一旁的美夏时……

    喀当！

    “唔喔？”

    脚下突然响起那样一道声音。

    紧接着是一道冲击，云霄飞车随即猛地往下一坠。

    “喵，喵啊――――――！呀……呀啊――――――――！”

    旁边响起几乎要撕裂鼓膜般的尖叫。

    我被抓住的手传来一股几乎要将手捏碎的力道。

    “呀啊――――――――！要……要掉下去了掉下去了掉下去了～！！”

    “这……这个挺可怕的――！”

    “美……美羽怕这种肚子搔痒的感觉啦！”

    除了美夏的尖叫，小光和美羽也发出颇有阿鼻地狱哀号味道的叫声。

    然而同一时刻……

    “呀～～好棒喔……这种风压，这种飘浮感……这种陡斜的下坠感真是让人欲罢不能……～”

    只有坐在前头举起双手的爱莉，一个人无比开心地那么大喊着。

    和其他游乐园相比，这座富士急Highland的尖叫系设施似乎比较多。

    简单算一下，大概有十一座那类的搭乘设施。

    拥有如此之多的尖叫系，以一个游乐园来说，算是绝无仅有的阵容。

    在乘坐完其中的第六种后……

    “哇啊……好开心～刚才坐的每一个都非常刺激……好，下一个我们去坐‘有什么关系’(注：一座上下左右不停三百六十度翻转的云霄飞车 )，接着再去‘多顿帕’(注：一座启动一点八秒后，时速就可以飙到一面七十公里的云霄飞车)吧～”

    爱莉活力十足地大喊。

    她的皮肤和刚入园时相比，似乎多了三倍胶质的光辉，感觉光滑无比。

    “……她好有精神……”

    “……爱莉真的很喜欢这种设施呢……”

    “……美羽已经要虚脱了……”

    即便是平常便明显属于行动派的小光＆美羽，看见她那兴致勃勃的模样，也露出有些疲惫的样子。

    其中……

    “呜……呜呜～我的肚子有种飘到不行的感觉……”

    娇小双马尾女孩更是一副疲劳困顿的样子。

    她现在的表情与其说是精疲力尽，更像是已经耗尽大半活下去所需要的能量，或许是我的错觉，不过我觉得她双马尾的角度似乎下垂了一点。

    “……嗯――这样实在太累人了，我们休息一下如何？”

    不管横看竖看，她都差不多到达极限了吧。

    找个地方休息，调整一下再去玩，应该比较好吧？

    我才做出这样的提议……

    “啊，没……没关系没关系～不用在意我，我完全没问题的，就给他冲冲冲～！毕竟还有很多设施还没玩到～”

    “可是……”

    “真的不用担心啦～可以的话，我自己在这里喝个茶休息就好，爱莉你们好好去玩吧～”

    她甜甜笑着表示。

    唔――姆，这名双马尾女孩，在这种环结上出乎意料地会为人着想耶。

    真不愧是姊妹，这一点和春香倒是有点像，不过也正因如此，她有些时候真的让人无法放着不管……

    “嗯――好了，你就乖乖地休息吧。”

    “咦，可……可是……”

    “应该说我也刚好想要休息一下，你可以陪我吗？――抱歉，爱莉，你们就先去玩吧，我和美夏休息一下就去和你们会合。”

    “啊……”

    美夏顿时眨了眨眼睛。

    看见这一幕……

    “……啊，对……对不起！我玩得太高兴，不小心自个儿得意忘形了起来……呃，嗯，我也留下来！怎么可以留美夏和大哥哥两人在这里……”

    爱莉双手紧紧握拳，如此主张。

    “没关系啦，爱莉，难得大哥哥都那么说了，我们就接受他的好意嘛――☆”

    “咦……？”

    “是啊，美羽还有好多设施想坐喔～”

    “啊……”

    小光和美羽拉着爱莉的手，催促她离开。

    “就是这样，待会见，美夏、大哥哥★”

    “Seeyou later～”

    “啊，呃，嗯，对……对不起……”

    三人朝我们挥挥手，说完后便走掉了。

    “……”

    结果，留在原地的变成只有美夏和我两人。

    “……抱歉喔，大哥哥。”

    “嗯？”

    “难得来一次游乐园，却要你因为这样陪我……”

    “别在意啦，那个，要不要喝点冷饮？”

    “啊，好。”

    “收到。”

    见美夏有些沮丧，我拍拍她的头，去附近的店家买了乌龙茶，并且顺便买了一份可丽饼。

    “喏，茶给你，另外要不要吃这个可丽饼？”

    “哇，大哥哥，谢谢你。我的肚子刚好饿了呢～”

    她开心地大叫，并咬了一小口我买回来的巧克力香蕉可丽饼。

    她不停地嚼呀嚼，像只贪吃的仓鼠一般吃着：

    “嗯～好甜好好吃～而且里面放了好多香蕉～”

    “是吗？”

    “嗯，感觉份量百分百～”

    她的声音听起来很开心，而且很有活力。

    看来她似乎恢复了一点精神。

    “啊，大哥哥，你也要吃一下吗？我自己吃的话份量有点多。”

    “喔，可以吗？”

    我个人是觉得那可丽饼没多大份啦，大概因为她比较娇小，而且是女生的关系吧。

    碰巧我也饿了，因此我毫不客气地对剩下的半份张开我的大嘴……

    “嗯，好吃耶，甜度刚刚好。”

    “啊――”

    “嗯？”

    此时，我听见美夏轻呼了一声。

    怎么了吗？

    我将视线投向美夏，发现她正盯着我的嘴巴瞧，同时脸颊浮起一片红晕。

    接着双马尾女孩连忙用力地摇摇头……

    “啊，嗯，没事没事，没有怎么样――呃，嗯，话……话说回来，大哥哥最近和姊姊好像处得不错嘛。”

    “咦？”

    “我……我说你和姊姊啦！你们似乎都有在联络。”

    “嗯，是啊，托你的福。”

    上次的约会，让我发现许多事情其实很重要。

    现在虽然不至于每天打电话给她，不过我还是会提醒自己，要尽量找时间和她联络。

    “喔～很好很好，嗯嗯，大哥哥也有所成长了，为你上了许多课的我也感到骄傲呢～”

    “嗯，这不算成长吧……”

    “不过原来如此，这样啊，你们相处得很融洽……”

    此时美夏像是想起什么事情般，话讲到一半突然停住。

    接着不晓得为什么，变得不发一语。

    “美夏？”

    “……”

    “你怎么了？有什么事让你觉得在意吗？”

    “……”

    “美夏……？”

    “……咦？啊，怎……怎么了？”

    美夏像是突然回过神似地，抬起头反问我。

    “怎么了？那才是我要问的吧，我刚才叫了你好几声……”

    “啊，是……是吗？抱……抱歉，嗯，我刚才稍微想了一下事情～”

    “想事情……？”

    “唔，嗯……”

    她显得有些支支吾吾，欲言又止……

    “――问你喔，大哥哥！”

    “嗯？”

    “大哥哥，你……真的很喜欢……”

    “？”

    “……嗯，没事没事，什么都没有。这不是什么重要的事情，就当我没问吧！”

    “？”

    她打从刚才开始，似乎一直是那样子。

    嗯，我是无所谓啦，不过她有什么话想对我说吗？

    3

    我们之后继续享受待在富士Highland里的时光。

    我们和爱莉她们会合，五人一起闲晃。

    完成了剩下的尖叫系，搭滑水系的小船(？)把身体弄得湿答答，稍微停筷(？)去坐旋转木马，接着又跑去挑战期间限定的过关系设施。

    美夏也彻底恢复原本的模样……

    “大哥哥，如何呢？玩得很关心吧？你可以跪下来，在好心邀你来玩的小美夏我们脚边绕几圈学狗叫一叫，表示你的感谢喔～”

    “这样的幸运时光这辈子能不能遇到第二次都不晓得，你要趁机会尽量享受――☆”

    “你可以尽量补充你的小美羽养分没关系喔，大哥哥～”

    “那……那个，我……嗯，能够和大哥哥一起来玩，就觉得很快乐了吧……”

    “……”

    唔，这群喋喋不休的中学生们(爱莉除外)还是死性不致，总爱说那种多余的话耶。

    不过，我的确玩得很开心。

    这里的设施都很有趣，再者这群迷你大小姐们虽然嘴巴毒了一点，其实都很乖巧。

    在我们玩遍园内大半的设施后，时间也差不多要到下午五点，周遭的景色逐渐染上黄橙色。

    此刻我们――站在园内相当偏僻的一角，某座设施的前方。

    “……”

    这里虽然位于游乐园这个开放式的空间中，气氛却有一些昏暗。

    流淌在四周的，是带有伤心歌声的哀愁音乐。

    耸立在我们面前的……是一个主旨明显与其他设施不同，毫无活人生气的废医院。

    “……嗯――这里是？”

    “嗯，这里啊――是‘最恐怖战栗迷宫’――☆”

    小光愉快地回答我的问题。

    “这里可说是富士急Highland最引人瞩目的设施之一，据说是世上最长的探险鬼屋喔――☆”

    “喔……”

    这个我知道。

    这座鬼屋很有名，常常上电视，印象中里头的总步行距离快到一公里，从进去到出来将近得花一个小时……

    “呃，嗯，小光，我们真的要进去这里吗……？”

    嘴角有些抽搐的美夏窥探似地询问。

    “嗯，要进去啊☆毕竟说我今天来到这座游乐园，为的就是进去这里也不为过喔――……而且而且，我是猜你也想和大哥哥一起进去，才来这里的啊☆”

    “唔，话……话是没错啦……”

    不晓得为什么，小光瞄了我一眼，脸上露出饶富深意的笑容，而美夏则是害羞地低下她的脸。这是怎么回事？

    “好了，就是这样，大家走吧走吧――☆不入虎穴焉得虎子――！”

    “Let's go喔～”

    “鬼……鬼屋是吗……”

    “呜呜，我还没进去背部就有凉意了啦～……”

    众人分别以自己的方式，回应小光的精神喊话。

    我们接着走向看似入口的地方。

    结果……

    “呀啊―――――！”“不要！”“别……别过来啊！”

    我们见到稍远之处一个像是门的地方，一边尖叫一边冲出来的女生们。

    每人脸上惊恐的模样，都像是遇见一到春天就会变多的暴露狂，吓得赶快逃的小学女生。

    看来那边就是出口了，不过里面到底有什么啊？竟然让人全力狂奔成那样……

    “呜，呜呜～……”

    看见这一幕，美夏的脸色愈发阴沉。

    唉，毕竟先前我们学校校庆的那种鬼屋，就让她吓得一塌糊涂了……

    这里与当初那个鬼屋相比，简直就是满月与酸梅嘛(注：作者改编自日文俗谚“月亮与鳖”，为相攀甚远之意）。她会这么老大不情愿也是理所当然。

    这样东看西看排了一会，终于轮到我们，大家一起踏进柜台。

    里头的摆设彻底重现出一间医院的候诊室。

    那些器皿用具似乎都是真的，四周甚至还飘着消毒水的味道，拟真到一个极点。

    然后穿着护士白衣的工作人员开始进行说明。

    我们在X光室拍了相片，拿了诊察券(注：在日本看病复诊时，会使用到的个人资料卡）。

    最后是观看影片，了解这座鬼屋的故事设定(像是为何变成荒废医院之类的）。

    接着……就在我们要进入设施内部的时候……

    “那我们三个人先进去，美夏和大哥哥，你们两人之后再进来吧――☆”

    “咦？”

    “小……小光……？”

    准备离开候诊室的小光甜甜一笑，说了这么一句：

    “喏，这种鬼屋类的设施玩的时候还是人少一点比较有趣吧――？五个人的话，就分成两个和三个。而大哥哥是男生，所以要安排在人较少的那边。好了，我们出口见――☆”

    “喔……”

    “啊……”

    说完后，小光、美羽和爱莉三人就先进去了。

    被留下来的美夏，不安地仰头看向我……

    “大……大哥哥……？”

    “嗯――船到桥头自然直。”

    而且这种地方人少一点，两、三个人进去似乎真的比较好玩。

    为了让美夏安心，我故作轻松地那样回答。

    就这样，最后变成由我和美夏两人来挑战这个“最恐怖战栗迷宫”。

    “……”

    设施内部比柜台还夸张，整个真实到一个极限。

    昏暗、阴冷，到处都充满消毒水的味道……

    让人深陷一种迷路跑进真正荒废医院的错觉。

    真不愧是将原本用来当旅馆的真的建筑物重新整建出来的地方，临场感真实无比……

    “呜～……这里伸手不见五指……还有医院的味道～……那里好像摆着奇怪的器具～……”

    一旁的美夏像只看见天敌乌鸦的小猫，不时大叫着。

    嗯，我能理解她的心情，或者说，她的反应很正常……

    “大……大哥哥，你有……有待在我身边吗……？有……有看着我这里吗……？……不……不要离开我……好吗？”

    她眼眶泛泪，抓着我的手臂，仰望着我。

    唔――姆，这个双马尾女孩如此小鸟依人让我感到有些不可思议，怎么说，有种此刻走在我旁边的人是春香的感觉，而两人不愧是姊妹，她的五官也和春香很像……

    正当她意外的反应，让我稍微有种怦然心动的感觉时……

    一飘！

    “唔喔――――――――！”

    “！”

    一道令人毛骨悚然的声音突然传入我们的耳里，同时角落飞出一块白白的东西。

    那是一张缠着绷带，脸部整个融化掉的恐怖脸孔。

    身上缠着破布的那东西，无庸置疑地，正是鬼先生。

    “唔喔喔？”

    我不禁发出那种类似鱼类的声音。(注：日文“鱼”的其中一种发音，正是“唔喔”

    “呜――喔――――――――――！”

    鬼先生一边发出怪声，同时绕着我们走一圈后，便跑向另一头黑暗处。

    “吓……吓我一跳……”

    我想起来了，这里吓人的幽灵很少使用机械，大多都是由人假扮。

    真不愧是活人的演出，临场感就是不同……

    “刚刚那个还满可怕的……美夏，你也吓到了吧？”

    “……”

    “美夏……？”

    “…………”

    没有回应。

    唔，怎么了……结果仔细一看，一旁的双马尾女孩已经完全吓傻了。

    她的脸色一片苍白，灵魂有一半已经跑出她的嘴巴。

    “没……没事吧……？”

    “啊，啊呜啊呜啊呜……”

    她发出不晓得是回应，还是呓语的声音。

    即使处于从诸多层面来看都快不行的状态，她还是勉强比出一个大姆指，似乎想说她没事。

    ……唔姆，你看起来一点都不像没事的样子。

    就在我感到一抹不安时……

    “呜呜……不……不用担心，我真……真的没事……刚……刚才的确有些恐怖，不过大哥哥就在我的身边，还握着我的手……”

    “……”

    “……话……话说，大哥哥，你呢……？”

    “咦？”

    “你也会觉得恐怖？胸口有没有奇怪的感觉？那个，心脏会不会怦怦跳个不停……？”

    “嗯？是有啦……”

    话说我心脏怦怦跳的原因，比较大的程度是担心身旁的双马尾女孩到底行不行。

    听见这个回答，美夏的脸色虽然仍有点苍白，还是轻轻点点头：

    “是……是吗？嗯，那……那就好……”

    “我……我们走吧，接下来还有很长的路要走……”

    她虚弱无比地回了一句。

    唔，她真的还好吗……？

    嗯，这个什么“最恐怖战栗迷宫”，不愧它世界上最长的称号，真的是很长。

    我们走了又走，走了又走，但依旧没有接近出口的感觉。

    我们(伴随着美夏的惊声尖叫），一路克服通往楼中楼的楼梯、手术室、患者病房等，有惊无险地前进着。

    “再……再一下下……下一个房间后，一定就是出口了……南……南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛……镇守天上众神明……”

    “……”

    旁边传来将不晓得哪些宗派的祈祷，胡乱混在一起的低声细语。

    路上其实有好几个“弃权点”，双马尾女孩却坚持不走进去。唔――很拚耶……

    接着，差不多进入后半段的我们，眼前出现一条长长的走廊。

    “呃，嗯，大哥哥……那个是什么啊～……？”

    “……”

    脚已经软到不行的美夏指着一个地方。

    在幽深的黑暗中……一张折叠椅上坐着一个脸色极差的人。

    “…………”

    呃，那分明是亡魂吧……？

    从外形看来，除此之外别无其他解释。如果其实是走到一半，突然觉得不舒服而坐在那里休息的其他游客，反倒满恐怖的。

    美夏似乎也十分了解那一点，脸上血色变得更苍白……

    “……我……我们……要通过那里……对吧……？”

    “嗯，应该吧……”

    我并没看到其他路线，再者指路的箭头也指着那边，所以只能硬着头皮过去了。

    话说回来，这里还真是彻底击中让人感到恐惧的死穴啊，先前的关卡做得也都很可怕，但这里则是更胜一筹。

    “……我们走吧。”

    “…………。……呃，嗯。”

    我们做出觉悟，两人肩并肩迈开步伐。

    胆战心惊的步伐。

    我们逐渐靠近头略微低着的亡魂先生(推测）。

    就在我觉得说不定他是假的，其实不会动的瞬间――

    “唔呕啊――――――――啊――――！”

    “！”

    “？”

    他还是该死地动了。

    他就在我们心想不晓得能否平安通过的绝佳时点站起来，甩着那一头破破烂烂的长发发着怪声，朝我们这里追了过来。

    “！”

    “？”

    “唔呕啊――――――――啊――――――――！”

    这一幕由我看来，恐怖指数也相当高……

    “……呜……呜哇―――……！”

    ……一路以来的死撑，似乎到了极限。

    亡魂先生过于白热化的演技……终于让美夏一屁股坐在地上，当场泣不成声。

    “我……我受不了了……到……到处都是鬼，够了啦～……呜……咽……咽……擤……擤……”

    “呃，嗯――美夏……”

    “呜……呜呜，咽……讨厌讨厌讨厌……！”

    “唔……”

    我试着安抚她，让她冷静下来，但是一点效果也没有。

    她就像看着震撼弹(注：反恐时为了不伤害人质，用来暂时麻痹视觉、听觉或平衡系统的手榴弹)当面爆开的一般民众，蹲在原地只是一个劲地左右摇着她的双马尾。

    再这样下去，我们八成别想前进了。

    “…………”

    ……唔姆，事到如今，没办法了。

    虽说要不要这样做让我很犹豫，不过我还是采取了那个紧急方法。

    我的手轻轻放在美夏的肩膀上……

    “――美夏。”

    “讨……讨厌……不……不要过来……呜，咽……青……青面獠牙的四眼田鸡怪，不……不要来找我……”

    “美夏，没事的。”

    我如此说一声，接着……

    抱……

    我慢慢抱住她那不停颤动的娇小身躯，尽可能让她安心。

    “咦――”

    美夏的身体瞬间一震！经过这个剧烈的反应后，她像是电池耗尽一般，突然一动也不动。

    接着她缓缓抬起头，看向我这边。

    “咦……大……大哥……哥……？”

    “嗯，是我，你冷静下来了？”

    “啊，呃，嗯……”

    黑暗中的她瞪大眼睛，朝我点了一个头。

    “冷……冷静了……不……不对……”

    “嗯？”

    “我……我的心脏……似乎又开始怦怦跳了……”

    “？”

    “啊，没……没事，什么都没有！”

    “？”

    有点不懂她在说什么耶。

    “总之你还能走路吗？应该没有脚软吧？”

    “啊，呃，嗯，没问题，我又不是姊姊～……呃，奇怪？”

    “……”

    “奇……奇怪……？”

    她试着站起来，却砰地一声，当场一屁股坐回去，无法起身。

    不管试几次，似乎都一样。

    看来她是真的腿软了。

    “啊，呃，嗯，这……这是因为～怎么说，我的脚刚才滑了一下下……”

    “…………”

    “没……没事的，你等我一下，我马上就站得起来了～……”

    她如此表示，并想要靠自己站起来。

    唉唉，干嘛连这种时候都要逞强啊，不过这样确实是很有双马尾女孩的风格啦。

    我在心中苦笑了一下……

    “――够了，你不要逞强。”

    “啊……”

    我将仍坐在地上的美夏背到背上。

    “大……大哥哥？”

    “喏，我们这样就能继续前进了，毕竟不能老是待在这里。”

    “啊，唔，嗯……”

    她回答得有些拘谨。

    我就这么背着美夏娇小的身体，继续行走在黑暗中。

    “……”

    “……”

    不晓得为什么，我们两人都默不作声。

    走在昏暗的灯光下，两人的影子投射在墙壁上。

    此时，后头突然冒出一句：

    “大哥哥的背……好宽阔、好温暖……”

    “嗯？”

    “好大好温暖，感觉很可靠，让人很安心……”

    她小声地说着，同时抱着我脖子的手臂又添加了几分力气。

    那模样和平常的双马尾女孩有些不同，仿佛很坦率地在向我撒娇似地。

    胸口不知为何变得痒痒的，或者说感觉有些怪……

    我咳了咳，清了一下喉咙：

    “嗯――好了，我们走吧。我想就要到出口了。”

    “嗯……就拜托大哥哥了……”

    她乖巧地回答。

    之后又走了差不多五分钟，两人才总算抵达出口。

    “……大哥哥，很抱歉我刚才表现得那么失态。”

    “咦？”

    离开“最恐怖战栗迷宫”的建筑物之后……

    脸颊略红的美夏有些畏缩地表示：

    “我……我刚才那样慌张失措，简直就像一个小孩子似地……而且，嗯，最后竟然还哭了，这实……实在出乎我自己的预料……”

    “嗯――不……”

    确实如她所说，其实我也没料到她会哭出来，不过说真的，那群亡魂训练有素成那样，哭出来也算是人之常情。我因为当着美夏的面，不好意思将感情表现在脸上，但老实说，我自己也吓得不轻……

    我这么告诉她后……

    “……大哥哥，你总是那么地温柔。”

    “咦？”

    “我明明给你添了好大的麻烦，甚至还得靠你来背，你却还是为我说话……该说是你很懂得为人着想，还是说你自然而然就是那样，或是没有很做作……”

    唔，不是那样的好吗？

    而且，我原本就不觉得自己被添到什么麻烦。

    不管怎么说，我对这位双马尾女孩是有一点好感……呃，这种事情很尴尬，我说不出来。

    “…………”

    话说回来，美夏为什么会选择来这座富士急Highland玩呢？

    这个疑问突然浮上心头。

    这家尖叫系和鬼屋系设施占了将近八成的游乐园，对双马尾女孩而言几乎等同于鬼门。

    就算想顾及爱莉的嗜好，应该也还有其他选择才对吧……

    于是美夏小声地回了一句：

    “……因为那波小姐告诉我，男生如果在玩鬼屋或是云霄飞车时感到心跳加速，有可能会误认那是和对方的相处所造成……”

    “？”

    “――呃，什……什么都没有！”

    “？”

    嗯，你的话我没有听得很清楚，可以不用那么用力地否定没关系……

    不过美夏却变得更加焦急……

    “没……没关系啦，大哥哥别管！这件事情不重要！对……对了，小光她们在哪里呢？我……我们赶快和她们会和吧～！”

    “咦，嗯，也对。”

    在她的催促下，我看了看斗周。

    然而，我却完全找不到那三名光是存在便应该很引人瞩目的大小姐中学生。

    她们应该比我们早出来才对啊……

    于是……

    “咦，小光她们刚才有寄邮件过来，是什么呢……呃？”

    “？”

    “……。……小……小光你们……”

    双马尾女孩顿时哑口无言，我走到她的背后，看了一下。

    美夏手上粉红色可爱手机的荧幕上。

    显示着：“和大哥哥一起走最恐怖战栗迷宫的感觉如何啊――？我们先回去了，希望你和大哥哥两个人能够深情款款地继续玩――慢用啊――☆”这么一串文字。

    4

    “……”

    “……”

    “……唔，嗯，大哥哥，怎么办……？”

    手上仍拿着手机的美夏，抬头看向我这边：

    “小光她们……好像先回去了……如何呢？只有我们也没什么好玩的……回去吗……？”

    她打探我的意思。

    嘴巴上虽然那样说，她实际上应该还想再玩一回吧，只是刚才鬼屋里的突发状况让她有些愧疚，不敢像平常那样我行我素地做出主张。

    因此……

    “不，我们难得来到这里，还是再逛一下如何？距离闭园似乎还有颇长一段时间，而且还有些设施我们还没玩到吧。”

    毕竟我们先前玩的主要都是尖叫系和恐怖系，其他应该还有一些比较静态的设施才对。

    听到这句话，美夏整个人容光焕发了起来……

    “啊――唔，嗯，对啊！既然来了，就把所有的设施玩过一遍吧～”

    她真的很开心地说道。

    于是我和美夏两个人，决定留下来再玩一下。

    我们还在“最恐怖战栗迷宫”里面时，外头的夕阳便已西下，让富士急Highland一下子暗了下来。

    我们两人庸并肩，走在随处都点亮着点缀的照明灯光，气氛截然不同的园内。

    “啊，大哥哥，那里据说可以滑雪橇喔，感觉好凉爽喔～”

    “喔，真的耶，有雪。”

    “大概是人工雪吧～啊，这个时期也有可能是真雪……啊，你看，那里有立式机械双轮车耶～可以骑的样子。”

    “感觉好怀念喔……”

    我和双马尾女孩两人逛着各个设施。

    我们没有特地看地图，而是随便绕绕，看到什么有趣的就冲过去。

    从某个角度来说，我们这样算是一种随机漫步，极度地欢乐，心情也随之更加开心雀跃。

    接着……

    “呼～逛了好多好多喔～”

    我们随意走晃了一个小时后……

    一脸满足的美夏伸了一个大懒腰，愉快地表示：

    “啊～真的超好玩的～让我好想继续玩下去，一直赖在这里不走了～”

    “嗯，是啊。”

    我的确也有那种感觉。

    真的有种一个小时眨眼即逝的感觉……

    不过，是该离开的时候了。

    虽然距离开园还有一些时间，不过要是在这里待到最后，返家时间会变得太晚。要是不适可而止的话，我不晓得玄冬先生会对我做出什么事清。

    “也是……好可惜喔，我们就快没有时间了呢～”

    美夏声音里的情绪感觉低落了一些……

    “啊，不过大哥哥……我们最后搭一下那个好吗？”

    “嗯？”

    抬起头来的美夏，指着一个设施。

    那是……几乎位于园区正中央的摩天轮。

    “你……你想想，玩到最后坐个摩天轮算是一种惯例吧，而且现在上去可以看夜景，应该很漂亮吧，如何？”

    “嗯，有何不可。”

    一来我们不差那么一点时间，而且这个的确适合当作最后结尾的一项设施。

    “哇，耶！真不愧是大哥哥，那我们赶快去吧～”

    美夏开心地大叫，拉起我的手……

    我们便朝着有在夜间打灯，闪闪发亮的摩天轮移动。

    摩天轮的前面排的人不算少，不过我们没等很久，五分钟就坐到了。

    这里可以选择坐一般车厢或是全玻璃透明车厢，于是我们选了一台全透明的车厢。

    “哇～好漂亮～”

    美夏整个人贴在窗户上，如此大叫着。

    “这个摩天轮比我想像得还要高，视野真的好好喔i而且因为是透明的，连正下方都可以看得一清二楚～”

    “嗯，真的耶。”

    正如双马尾女孩所说，从摩天轮看出去的夜景超乎我原先的预期。

    映入眼帘的是园区全景，还有环绕在四周的群山。

    我们一抵达这里便跑去搭乘的“FUJIYAMA”云霄飞车也有打灯，看起来像一个会发光的小拱门。

    姆，比我想像中的还值得一看……

    单纯以看夜景的地点来说，这里也让我十分满意。

    就在有着三百六十度的全景夜景，让我目不转睛的时候……

    “――大哥哥，今天很谢谢你。”

    “咦？”

    美夏突然抬起头，笔直望着我说：

    “我说的是今天约你出来这件事，大哥哥虽然想要悠哉度过这个假日，可是还是特地跑出来，让我觉得好开心。只要有大哥哥在身边，我就会很快乐，去哪里都不会怕……真的，甚至让我想要一直和大哥哥在一起……”

    “咦，不……”

    这话题怎么这么凝重啊。

    唔……不管是在鬼屋里，还是现在这个地方，这名双马尾女孩只要露出这么认真的态度，我都会觉得很奇怪……

    就在她突如起来的郑重，让我手足无措，不知该回些什么话才好的时候……

    “大哥哥。”

    “？”

    “――喏，这给你。”

    “咦？”

    仍注视着我的美夏，轻轻握着我的手，给了我一样东西。

    那是一个外头有着可爱装饰的信封，里面放着一张像是入场券的东西。

    “这是……”

    入场券的上头，写着“～生日派对邀请函～”。

    “嗯，那个……这是我的生日派对的邀请函，时间预计是下礼拜……。……我希望大哥哥能够过来。”

    “生日……”

    对喔，我记得这个双马尾女孩的生日好像是下个月的五日。

    日期是四月五日，由于四、五是连续数字，所以我特别有印象。

    “今天找你出来……老实说，一半是为了这个。要直接寄给你也是可以，不过我还是想亲手交给大哥哥……嗯，那个……大哥哥，你会……来吗……？”

    “……”

    搞了半天，原来是这样呀。

    难过她会那样唐突，或者说是我行我素地硬邀我出来……嗯，虽然我也觉得她好像平常就那样了，不过她不惜那么做，也要亲手送邀请函给我的心意让我很开心，这一点是无庸置疑。应该说，我能直接感受到她的心意。

    我将手放在美夏的双马尾上……

    “谢谢你，美夏。”

    “咦……”

    “我说生日派对，谢谢你特地邀我，我一定会去参加。”

    “啊――”

    听到这个回答，双马尾女孩吃惊似地眨了一会眼睛……

    接着马上露出在盛夏骄阳底下盛开的向日葵一般的表情，如此回答我：

    “唔，嗯！我当然非常欢迎！我会非常期待，洗好脖子等你哦～”

    “……”

    ……你想说的是引颈期盼吧。

    嗯，虽然过程中状况不断……

    我和双马尾女孩她们的富士急Highland游记，最后便以收到生日派对邀请函做为结束。

    ***

    胸口感觉有些怪怪的。

    大哥哥他抱住我，将我背起来的时候……

    我有一种仿佛用自己喜欢的泡澡粉，悠哉泡了两个小时浴缸的感觉……脸部烫得发红，胸口心跳加速，整个人感觉很没力。

    “……”

    还是怎么回事啊……

    不晓得。

    我以前不曾变成这个样子。

    不过，和大哥哥一起吃可丽饼时，我也有相同的感觉。

    看到大哥哥毫不犹豫，一口咬上我已经咬过的地方时，我突然觉得好害羞……

    “……”

    而且……不只那样而已。

    姊姊和大哥哥先前第一次在外过夜，接着在回家的路上相视而笑的时候，感觉变得比过去更加融洽，但就在我看见那一幕的时候。

    当时……我的胸口突然出现前所未有的强烈躁动。

    那种躁动的感觉虽然和现在的心悸不同，可是就心情变得前所未有的奇怪这点来说，两者其实大同小异……

    “…………”

    够……够了，这到底是怎么回事？

    是我变得有些不对劲吗？这算是一种病吗……？

    我有些不安了起来。

    那波小姐对这种状况应该有所了解吧？之后间她看看好了……

    “……”

    我如此想着……但随即打消念头。

    其中一个原因，自然是不想造成她无谓的担心。

    不过，更重要的……是我不知道为什么，觉得这种感情还是不要与别人分享比较好。没有任何的理由。

    真的只是隐隐约约地那么觉得罢了。

    因为我有一种……这是种相当重要心情的感觉。

第十三卷 第四十九话

    0

    “――那么接下来，在此要举行第十五届乃木坂美夏小姐生日快乐派对～到场的佳宾，可以请各位手上都拿着杯子吗？”

    在少说也有千个教室大小的大宴会厅里，笑盈盈女仆的声音透过麦克风四处回荡着。

    “好，大家都准备好了吗～？那么在下先起个头～又一次来到这个日子――美夏小姐，祝您十五岁生日快乐～”

    “生日快乐！”

    周遭众人一起发出盛大的祝贺声，同时将杯子和杯子敲在一起。

    清脆透亮的玻璃声当场来个大合唱。

    听见这些声音，站在大厅最前方讲台上，穿着礼服的双马尾女孩露出有些害羞的笑容表示“谢……谢谢大家～”

    “嗯，那个，感谢大家今天齐聚一堂，来参加我的生日派对～我真的非常地开心，不知该说些什么……今天就让我们放开一切，不讲究任何礼数，彻底大玩特玩，开心到骨髓里吧～”

    美夏做出一个很有个人风格的打招呼，接着……

    “美夏小姐，非常感谢您～接下来到赠送礼物的时间之前，都是自由活动的时间。我们准备了分量充足的餐点，敬请各位尽情地闲聊畅谈～”

    那波小姐一说完，周遭瞬间便陷入一片喧闹嗡嗡声中。

    气氛一整个轻松融洽。

    ――我们目前来到位于伊豆伊东的乃木坂府第二十九别墅。

    这栋宅院与市区中心有一小段距离，仿佛一座建在山上的城堡。

    与周遭风景相比地势明显高拔的这座小山，据说是为了纪念美夏的出生，和附近的土地一起买下来，被当地的居民称为嬉夏山。和春香的嬉春岛也是一样，玄冬先生真的是爱女成痴到一个极点耶……

    总之前几天我受到邀请的双马尾女孩生日派对，目前就在这个嬉夏山上举办着。

    “生日快乐――美夏――☆”

    “要非常快乐喔～”

    “祝你生日快乐，美夏～”

    一旁大声为美夏祝贺的，是小光、美羽和爱莉等双叶女子学院参加游乐园一行的成员。

    她们看起来无比地开朗快乐，和先前一样，有着无此高昂的中学生兴致。

    “喂，大哥哥。你也用更大的声音叫美夏一下嘛――～”

    “要像看到了主人，摇着尾巴朝主人冲过去的柴犬一样有精神喔～”

    “嗯，那个，大哥哥，我们一起喊吧？”

    “呃，嗯，好。”

    我也在她们的催促下跟着大喊。

    唔……唔姆，她们还是那么吵闹呢……

    或者说过于吵闹，在受邀宾客中有那么一点醒目。

    附带一提，其他的受邀宾客则是……

    “美夏小姐好漂亮喔……～”

    “是啊，看起来好令人爱怜，同时又非常秀丽……～”

    “我整个都看呆了……～”

    是众多气质无比高雅的大小姐们(推测）。

    包含小光她们在内，大多数来宾都是年轻女生，除此之外没什么其他人。

    看来这次可能是一个私人派对，不像春香之前那样，属于半公开场合，邀请的来宾都以有私交的朋友为主。

    不过真不愧是驰名国际的乃木坂家次女，来宾人数少说也超过百人……

    “……”

    唔姆，大小姐们齐集一堂到这种地步，就某方面来说还满壮观的……

    这已经超越百花缭乱的境界，感觉简直是个到处都是满溢花朵的flower bomb状态。

    正当那过于鲜艳的色彩，让我有些不知所措的时候……

    “――裕人，怎么了吗？”

    “喔……”

    我的耳边响起柔柔的声音。

    自身旁露出微笑，轻轻唤了我一声的……正是在娇美可爱的群花之中，仍然散发耀眼光芒的大小姐中的大小姐。

    身穿沉稳色调宴会礼服的春香，对我甜甜一笑……

    “抱歉喔，我刚才去向到场来宾打声招呼，结果就来迟了……哇啊，美夏好漂亮喔……～”

    “嗯，对……对啊……”

    眼前的她让我有些目不转睛。

    美夏确实是很漂亮，可是春香同样不遑多让啊……但这种话我实在说不出口。

    “？怎么了吗？”

    “啊，呃，不，什么都没有！”

    “？”

    春香露出一脸不解的表情。

    此时……

    “……哼，原来你有来啊，绫濑裕人。”

    “哎呀呀，裕人同学，你好呀。”

    “玄冬先生、秋穗女士。”

    后面突然有人叫了我一声。

    转头一看，原来是乃木坂家现任家主及其夫人，还有随侍一旁的沉默寡言女仆长。

    “……好久不见呐，哼，你这张脸看起来还是一样痴呆……算了，今天是重要的祝宴，你就尽管玩吧。”

    “谢谢你今天特地大老远道而来，我想美夏一定也非常高兴。啊，当然，我也很开心能见到裕人同学～”

    “呃，不……”

    我连忙回打招呼。

    姆，感觉上这阵子出于许多原因，我真的很久没见到这两个人了。

    实际上我们在上次春香的钢琴比赛优胜派对上有见面，所以其实是三个礼拜没见。

    正当我看着他们两位，同时隐约想着这件事的时候，秋穗女士转头看向小光她们……

    “小光同学，美羽同学和爱莉同学，也很谢谢你们今天的莅临，我在此代美夏感谢你们。”

    “不会不会，美夏是我们的好朋友呀――☆”

    “就算要把老婆拿去当掉，也要赶来这里～”

    “不，我们才该感谢您们今天招待我们……”

    小光她们和秋穗女士巧笑倩兮地交谈着。

    唔，这三人和秋穗女士她们也认识啊。

    不过考虑到她们和美夏的交情(好友四人组），或许还满理所当然的。

    “啊，我也好久没见到玄冬伯伯了――☆”

    “你的脸看起来依旧像一块岩石呢～”

    “啊，久疏问候，在此向您请安。”

    “唔，好……好久不见。”

    “上次见到您的时候是秋天，所以我们半年没见面了呢――对了，您今天还是不想拿下太阳眼镜吗――？”

    “听说进到房间也不拿下太阳眼镜的人，脑筋好像都不太好耶～”

    “啊，可……可是那看起来很适合您……”

    “唔……唔唔……”

    他们进行着(小光她们单方面)快乐的交谈。

    唔姆，即使是面对众多企业社长和政治家(铁定)都无敌的玄冬先生，遇上喋喋不休的中学生能量，还是有点居于下风的样子。

    “呵呵――玄冬伯伯感觉和大哥哥好像，都很好逗呢――☆”

    “嗯嗯彦两个人都有着相同的随从特性～”

    “小……小光、美羽……不过，伯伯的气质和大哥哥有点像这点，我似乎有点能理解……”

    她们纷纷如此表示。

    呃，这个仿佛集合黑手党、黑道和魔鬼终结者于一身的玄冬先生，和我到底是哪里像了……

    真要说的话，我们在有两个眼睛、一个鼻子加一个嘴巴这点是很像没有错，除此之外，说我们几乎是两种不同的生物其实也不为过。况且，一旁的玄冬先生也面红耳赤地低吟着“我……我和这小鬼……？不……不可能。”

    不过……

    “哎呀呀，听你们这么一说，或许是真的呢。他确实和年轻时的老公一模一样，呵呵呵～”

    “是的，我觉得裕人和爸爸实在很可靠，让人能够安心这一点上有些相像～”

    就连秋穗女士和春香，也都这么说。

    唔……唔啊，就说这是冤枉(？)了……

    “……”

    总而言之，整体的气氛都很和谐。

    就这样――随着这个让人丈二金刚摸不着头脑的交谈，双马尾女孩十五岁的生日派对拉开了序幕。

    1

    这场派对似乎没有安排什么正式的节目，基本上从头到尾都是自由活动时间。

    唯一确定会有的主要活动，就只有大约一个小时后要举行的赠送礼物时间。

    除此之外，派对的进行采流动式，在适当的时机搭配一些即兴小活动和余兴节目。唔姆，这种说得好听一点是随性，或说是看气氛而定的安排，感觉上有那么一点双马尾女孩的个人风格。

    “用餐采取的是立食形式啊……”

    会场到处都可见到铺着白色桌巾的成排桌子，白色桌巾的上头则摆着密密麻麻的豪华料理和饮品。

    看样子似乎能请女仆们帮忙取各种餐点过来，不过用餐模式基本上是自助式。

    就在我打算先去拿点东西来吃的时候……

    “啊，裕人，不介意的话，我帮你拿点东西过来～”

    春香漾着甜甜微笑对我这么说。

    “嗯，啊，不，我也……”

    “没关系～我可以一个人过去，裕人你就在这里放松休息一下吧)”

    “呃，可是……”

    再怎么说，今天派对主角的姊姊，乃木坂家的长女，大小姐中的大小姐要为我拿东西过来，都让我觉得有些惶恐……

    不过春香却轻轻摇头……

    “那……那个，不介意的话，就让我去取吧。我想……帮你拿。那个，春琉奈小姐当初，也曾经帮与她重逢的真命天子取过料理……”

    “咦……？”

    “那件事发生在动画第六十一话的B段，她那时候……一副很幸福的样子。所以我也，那……那个，想为裕人你……为对我很重……重要的你取菜……。……啊，我……我在说什么啊……！……那……那个，我……我去拿东西了！”

    “喂――”

    说完后，春香仿佛不想让人看见她有些泛红的脸颊，踩着小碎步跑向桌子那边。

    唔……唔姆，好可爱……不对，该怎么解释她刚才的反应啊？

    我知道这是一件好事，可以为此开心一下啦……

    就在我有点不知如何是好的时候……

    “哼嗯――春香姊姊和大哥哥两个人，感情还满不错的耶――☆”

    “咦？”

    此时，一旁的小光突然对我这么说道：

    “我原先就知道你们是同班同学，彼此也有相当的交情，但想不到的是你们感情这么好――……大哥哥该不会喜欢春香姊姊吧――？”

    “？”

    你……你突然问这个做什么！

    这个以现况来说有些犀利的问题，让我顿时哑口无言。

    ……该……该怎么回答才好？我确实是，嗯，喜欢春香，可是这种场合我怎么可能说得出口？但是加以否定的话，会有种对自己的感情说谎的感觉，我又不太想那样……

    见我答不出来，小光和美羽两个人就将脸凑在一起……

    “……。……美夏这下子有点小危机了――”

    “嗯～姑且不论大哥哥能不能追到春香姊姊，但她的情敌若是姊姊，情况可能有些艰困。”

    “对啊――而且就算没有春香姊姊，爱莉这阵子给人的感觉也有些可疑。”

    “？”

    她们在说什么啊？

    我把脸凑过去，想听她们谈话的内容，结果。

    “咦――没什么啦――对了――话说回来，听说大哥哥是个大情圣呢――”

    “对、对！大哥哥是个反应迟钝，像块大木头的笨恐龙！”

    “啊？”

    呃，我完全一头雾水。

    而且，为什么我得莫名其妙被说成大情圣或是大木头呢……

    正当这两名中学生过于满不讲理的反应，让我有些无法释怀时……

    “――让……让你久等了……”

    “喔……”

    此时，春香拿着两个整齐摆满菜色的盘子回来。

    她对着我微抬起她的头……

    “嗯，这个，我平均地取了一些肉类、鱼和蔬菜回来，这样可以吗……？”

    “咦，喔，好，可以啊，谢啦。”

    “不……不会～”

    春香对我露出一个开心的微笑，感觉就像一只和我很亲昵的小狗。

    此时，我突然发现小光和美羽正目不转睛地盯着她看。

    “……美羽，你觉得呢？”

    “嗯～感觉还满微妙的。”

    “问大哥哥也只能得到一些不清不楚的回答……事到如今，最好的方法是直接问吗？春香姊姊应该愿意回答吧。”

    “没错。”

    她们两人朝彼此点点头……

    “――春香姊姊，问一下喔。”

    “？什么事？”

    “春香姊姊……喜欢大哥哥吗？”

    “！”

    问……问春香这个干嘛！你们这两个聒噪的中学生！

    她们出现在我预料斜上方的行动，让我顿时急得不得了，而一旁的春香……

    “咦，喜欢……裕人……吗……？”

    “是的――到底是如何呢――？”

    “……”

    她将手指抵在嘴角一下下，做出沉思的动作。

    但随即露出甜甜的微笑……

    “――嗯，我喜欢呀～”

    “咦！”

    “我非常喜欢裕人～他很温柔、很可靠，感觉很温暖……让我随时都想和他在一起～啊，我当然也喜欢小光、美羽和爱莉你们～”

    “……”

    “……”

    “……”

    ……对喔，用这种方式问春香不是一个好方法。

    虽然她内心深处的感情出现一些变化，但若以锹形虫来比喻她对“喜欢”这两个字的认知，她目前顶多是小锹形虫的等级，问她这种问题，也只能得到这样子的回答……

    “……唔，嗯――你觉得呢？”

    “……呜嗯……”

    她们两人面面相觑。

    跟着又开始说起悄悄话……

    “嗯，我感觉有听没有懂，不过最后能够确定的事情只有一件――”

    “嗯，没错――”

    “？”

    她们带着促狭的笑意看着我……

    “就是大哥哥真的是一个大情圣――☆”、“大哥哥真的很大木头～”

    “……”

    她们齐声如此说了一句。

    ……算了，随便你们……

    在我莫名其妙就被认定为大情圣＆大木头的同时，派对也继续进行着。

    现在则到了赠送礼物的时间……

    “――接下来，我们要开始送礼物给美夏小姐的活动，请大家看向讲台上的特别席～另外，为了避免人潮拥挤，麻烦来宾向身边的女仆领取号码牌～”

    那波小姐站在讲台上，使用麦克风做出说明。

    “……”

    唔姆，这次果然也需要号码牌。

    不过考虑到在场人数，这的确是没有办法的办法，不过应该不会像春香那时候一样拿到五百多号，所以算是还好吧。

    总而言之，得先拿张号码牌回来。

    “嗯――我去领一下号码牌。”

    “啊，好的。”

    因此我向春香说了一声，接着四周绕一下，想找附近的女仆拿牌子，结果……

    “――裕人少爷～”

    “唔哇？”

    背后突然有人“呼～”地朝我脖子吹了一口气。

    转头一望……我看见脸上挂着愉快笑容的笑盈盈女仆。

    “那……那波小姐？”

    “是～您的那波小姐来～”

    她满脸笑容地朝我晃晃她的手。

    ……呃，这个人，刚刚不是还在讲台上麦克风(距离我这边大概将近五十公尺)那里吗？而且我还压根儿没发现她来到我的身后……不管是沉默寡言女仆长也好，娇小女仆也罢，“隐密行动”这门功夫，是乃木坂家女仆队的基本必修技能吗……？

    正当我为了女仆队众成员始终不变的神秘，感到半目瞪口呆时……

    “如何呢～这场派对玩得还开心吗～？我来为您发号码牌了～”

    “呃，啊，好。”

    她带着一脸开心的笑容表示。

    看来她是特地拿号码牌过来给我的，不过既然如此，就不能更正常地叫我一声吗？

    “好，这张给您～您的号码和春香小姐一样，都是一四五号，附带一提，这是最后一号～”

    “最后？”

    为什么又是最后？

    听见我的问题……

    “这个啊～是因为我认为这样子，可以让您们好好和美夏聊天，不必去注意叫号，所以选了最后一号，这样您们就可以不用顾虑排在后面的人了。”

    “喔。原来如此……”

    的确，现场的人数这么多，每个人的交谈时间确实会相当受限。

    从这个角度看来，最后一号确实比较轻松一些。

    “不好意思，让你这么费心……”

    “不会不会～因为这不是为了别人，而是为了裕人少爷啊～美夏小姐非常期待今天的到来，请您要对她好一些喔～好了，我得走了，待会您送礼物的时候再见～”

    巧笑倩兮地说完这番话后，笑盈盈女仆不发出任何声音地离开。

    唔姆，她还是老样子，从各种层面来说都难以捉摸……

    想着这件事情的我，走回春香的身边。

    “号码牌拿到了，好像是最后一号。”

    “啊，真的啊？”

    “嗯嗯，多亏那波小姐的安排。”

    春香仰头向我询问，我则点点头表示肯定。

    接着我们随意闲聊，等着轮到我们的号码。

    “接下来的号码是三十号～请手持号码牌三十号的来宾，移驾到讲台上美夏小姐这里～紧接在后，手持三十一号到三十九号号码牌的来宾――”

    在那样广播的指示下，大小姐们依次拿着礼物走上讲台。

    她们排出来的队伍十分整齐……嗯，看来这次和春香那时候不同，没有沙札兰多那种自以为是的名人。话说要是有大小姐，个性却是那样的话，可就真的很令人讨厌了……

    我便隐隐想着这件事，看着台上的美夏接过一个又一个的礼物。

    ――过了大约两个小时(好久……），总算轮到了我们。

    “终于到我们了……”

    “是啊，我们走吧～”

    于是我和春香肩并肩，前往有双马尾女孩(和笑盈盈女仆)在等着的讲台上。

    结果一踏上讲台……

    “哇，是大哥哥～”

    “唔哇？”

    一扑～

    一记轻巧的冲击，突然便袭上我的胸膛。

    穿着礼服的美夏一看见我，就像一只正急速成长的小山猪，直扑我的怀里。

    “美……美夏……？”

    “哇～哇～原来你来了呀～大哥哥，非常欢迎你～～”

    她无比开心地大叫着，环在我背部的手臂又使上更大的力气。

    “呃，没啦，我们都约好了……”

    该说我都那样答应你了，还有不过来的选项吗……

    可是双马尾女孩却摇摇她的头说道：

    “那个我知道呀～不过不管怎么样，你真的过来还是让我好高兴～而且大哥哥之前有大声叫我一下，我有听见喔――最喜欢你了，大哥哥，嘿嘿～～”

    “……”

    美夏的脸颊不停擦着我的脸颊，一脸打从心底快乐地说着。

    ぁ…唔姆，能一让她那么高兴我是很关心，但我开始有点不知道该摆出什么样的表情了……

    正当出乎意料的热烈欢迎，让我有些不知所措的时候……

    “因为美夏小姐真的很期待今天的派对～～”

    “咦？”

    拿着麦克风随侍在一旁的那波小姐带着笑荣，说了这么一句。

    “小姐为了让裕人少爷能够非常、非常开心，可是很用心地进行准备喔～～今天从一大早开始

    就雀跃不已，洗澡的时候，也比平常更仔细地清洗自己的身体――”

    “哇……哇～暂……暂停一下，那波小姐！”

    美夏慌张地摇着双手和她的双马尾。

    “呵呵～我说的都是实话不是吗～～”

    “是……是没有错啦，可是有些话可以说出来，有些话不行啊……够……够了～～总之那波小姐可以不用多嘴，安静一点啦～！”

    “呵呵，哎呀呀～～”

    美夏不理会露出促狭笑容的笑盈盈女仆：

    “不……不要在意喔，大哥哥。那……那波小姐虽然那么说，但……但是我洗……洗澡真的没有洗那么久啦……”

    “嗯――我知道、我知道。”

    见双马尾女孩满脸通红，不停小声发出“唔～……”的声音，我拍拍她的头这么说道。

    “啊――对了，美夏。”

    “？”

    “――再次向你说一声，生日快乐。”

    “祝你生日快乐～”

    我和春香齐声向她祝贺，并拿出装着礼物的盒子。

    “啊――”

    听到这句话，美夏像是想起什么般抬起头：

    “唔，嗯！大哥哥、姊姊，谢谢你们～”

    她的脸上挂满笑容，给出一个很有活力的回覆。

    唔，能这样快速转换心情，算是双马尾女孩的一个优点吧。

    “然后这个是礼物，你就收下吧。”

    “哇，谢谢！问一下，我可以当场打开吗？”

    “嗯，当然啊。”

    “耶！是什么呢？是什么呢～……～”

    她开心地哼着歌，仔细地拆开一层层的包装纸。

    结果看见里面的东西后，她的眼神露出晶亮的光辉，就像一只小猫咪看见自己最喜欢、最爱的玩具一样。

    “哇～好可爱喔～～这……这个是项链吧？太阳形状的对不对？”

    “是啊。”

    我点头肯定。

    我选给她的礼物，是一条叫做“太阳之滴”的项链。

    那是一条坠子部分为太阳造形的水晶项链。

    之所以选择以太阳为形状的项链，有两个原因：一来觉得它和我送给春香的“月之光”可以凑成一对；而太阳所具有的活力和健康形象，又非常适合美夏。

    “哇～哇～好高兴喔～又可爱又漂亮，而且以大哥哥的水准来说，这个选择算是很有眼光～你还真能掌握女孩子的喜好呢～在哪里买的～？”

    听她这么一问……

    “嗯――没啦，这是因为有春香陪我一起选。”

    “咦？”

    “我请春香陪我一起去挑礼物，毕竟我自己去选，感觉不太保险。”

    我瞄了身旁的春香一眼。

    不管双马尾女孩有多么喋喋不休、人小鬼大，她终究是一名十四岁(不，已经十五岁了)的女孩。想满足这年纪女生的审美观，还是找同为女生的人来挑比较好，因此我请春香帮我选了一下礼物。

    我如此告诉美夏后……

    “是吗，你和姊姊，一起……”

    “？”

    “……嗯，也对，按常理思考一下，我早该猜到是这样子了……”

    “美夏？怎么了吗？”

    “咦……啊，不，没事。”

    她摇摇头：

    “――大哥哥、姊姊，谢谢你们～我很高兴，会好好珍惜这条‘太阳之滴’的～”

    “嗯，好。”

    她给出一个开朗的回覆。

    不过，你刚才的反应好像有点怪怪的……

    听见我的问题……

    “够……够～了～喔～就说没事了嘛，只是觉得你们两个感情还是一样好呢……先不说这个了，接下来还有许多隐藏活动，你们就好好期待吧～”

    “……”

    ……好吧，既然她本人都说没事的话……

    虽然还是觉得有一丝丝不对劲，不过我试着如此说服自己。

    “姊姊也是，真的很谢谢你～嘿嘿～感觉可以和姊姊的‘月之光’凑成一对～”

    “是啊，不客气，美夏～”

    “嘿嘿～凑成一对、凑成一对～”（吐槽：暗示姐妹END么……）

    “……”

    最后，赠送礼物时间，就在姊妹这样的对话中划下句点。

    2

    如美夏所说，赠送礼物结束后，是接二连三的各式节目。

    包括派对必有的宾果大会，寻找隐藏于会场中宝物的寻宝游戏，以及猜拳大赛等。

    她们准备一大堆五花八门的活动。

    每个节目都相当热闹、令人开心，让在场来宾都能一起参与，很适合这位富有亲和力的双马尾女孩的生日派对。

    “啊――没有宾果――！我只差一个耶――！”

    “嘿嘿，美羽有中奖喔，拿到一枝高级美容锗滚棒~”

    “美羽，刚才的猜拳大赛你也一路赢到最后，好厉害喔……”

    “连战皆捷～”

    小光等人开心地交谈着。

    “……”

    嗯，这气氛好欢乐，真好。

    有种受邀来宾与负责招待的双马尾女孩和女仆们融为一体，不分彼此的感觉。

    该说非常有双马尾女孩生日派对的风格吗？

    心情随着那舒服的气氛愉快起来的我，就这么看着会场众人的互动……

    “――啊，裕人，抱歉，我稍微离席一下下喔。”

    “咦？”

    在一连串的活动暂告一段落时，旁边的春香这么对我说。

    “？怎么了？”

    “啊，是的，嗯……其实是来宾当中也有我认识的人，我似乎得过去打一声招呼……”

    “认识的人？”

    “是的，美夏刚才告诉我的……”

    “这样啊……”

    当一个大小姐也很辛苦呢。

    我朝春香露出一个笑容：

    “好，等你回来。”

    “好，那我过去了～”

    语毕，春香踩着小碎步，跑到会场外面。

    现场只剩小光、美羽和爱莉三人和我继续留在原地。

    此时，小光的脸上挂起促狭的笑容：

    “哎呀――大哥哥，怎么啦――？该不会春香姊姊跑掉后，就开始觉得寂寞了――☆”

    “唔？”

    “你的反应很明显喔――目送春香姊姊离去时的哀伤眼神上让我一看就知道了――☆”

    “好像一只遭到主人抛弃的迷你腊肠狗喔～”

    “咦，是……是真的吗……？”

    她们纷纷对我这么说。

    唔，真是多管闲事，就算少了一个双马尾女孩，你们还是有够喋喋不休……(爱莉除外。)

    “……没有那回事，我只是很正常地目送她离开。”

    “咦――是这样吗――？算了，要我睁一只眼闭一只眼也行啦――嘿――喔――嗯――☆”

    “嘻嘻，大哥哥，你好可爱喔～”

    “嗯，那个……大哥哥因为春香姊姊不在，觉得很寂寞对吧……”

    “…………”

    真的是畅所欲言耶你们……

    算了，真要说的话，她们平常就是那样了：……

    春香，快点回来吧……就在我打从心底如此盼望，然后看着喋喋不休中学生们的人小鬼大交谈时……

    “――让你久等了，裕人～”

    “喔……”

    如此一道澄澈通透的声音在我耳边响起。

    转头一看……我见到穿着和刚才同一套纯白宴会礼服的大小姐。

    “抱歉，让你等这么久，刚才和对方多说了一会话……”

    “嗯，啊，不会。”

    她抬头仰视我，露出一个沉稳的发美微笑，而我如此回答。

    她的模样看起来好纯洁，虽然仍带有春香式的拘谨，她的可爱娇美还是一样满溢而出……

    “啊，对了，裕人，我在那边看到一个撞球台，要不要一起玩呢～”

    “撞球？”

    “是的～自从上次庆功宴玩了一下后，我就爱上这项游戏了……～如何呢？”

    她轻轻拉着我的衣服袖子对我如此说道。

    “……”

    ……老实说，如果是三个月以前，我大概会不懂她这么做的意义吧。

    我和春香两个人，最近发生了许多事。

    像是教育旅行，有着“第一次过夜”的第二次约会等。

    透过这一个一个的过程……我逐渐学会如何解读春香的细微感情变化，和她的动作所代表的意义。

    “？裕人，怎么了吗？”

    “不……”

    她感到有点奇怪地倾倾小脑袋瓜，仰视我这边。

    这种变化真的很自然，如果在三个月以前，我大概就会信以为真，如同平常地点头回应吧。

    不过那充其量只是过去。

    现在的话――

    “――嗯，春香怎么了吗？‘美夏’？”

    “咦……？”

    “你不是春香，而是美夏吧？春香到哪里去了？”

    我轻拍她的头，如此询问。

    听见这句话，眼前的春香(？)出现有些动摇的表情。

    “咦……裕……裕人，你在说什么啊……？我……我是春香啊……？美夏怎么了吗……？”

    “嗯，抱歉，我已经看出来了，你扮得是很像，但怎么说，我就是知道。”

    “咦，可……可是……”

    “……”

    “……”

    “……”

    我们沉默了一会。

    最后春香(？)像是放弃一般，“唉～”地叹了一大口气……

    “………………哎哎～被识破啦～……”

    将结成一束的头发解开，“美夏”一边说道：

    “嗯～我本来很有自信的说～还是不行啊～――姊姊，你可以出来了～”

    “啊，真的吗……？”

    美夏如此一说，于是春香就有些畏缩地从会场角落的柱子后头出现。

    小光等人看见这一幕：

    “咦――！刚才的春香姊姊是美夏假扮的――？我完全看不出来……”

    “是啊是啊，美羽也完全以为她是真的春香姊姊。”

    “大哥哥……你好厉害……”

    也吃惊地对我如此说道。

    而将头发重新绑成双马尾的美夏也说道：

    “可是你怎么这么快就看出来？想说难得要给你一个惊喜，我这次使尽全力，特别请姊姊帮忙调整出一模一样的发形、身高和三围，甚至还使用了你们先前打过撞球这个最新的情报耶……啊，难道说你在调包前，就从姊姊的反应中发现一些端倪？因为姊姊不会说谎……”

    “嗯，不，不是因为那样喔。”

    老实说，那个时候我完全没发现什么不对劲。

    现在听美夏那么一说，才觉得刚才春香的反应依稀有点不自然，不过程度非常轻微，要美夏事后跟我说我才发现。老实说，以春香来说，她算是做得很成功。

    “咦……那为什么？我什么地方失败了吗？”

    “不，也没有，我觉得你模仿得很成功。”

    “那到底是为什么……？”

    她露出无法接受的表情。

    “嗯――老实说，你问我为什么，我也不知道。只是不知为何，觉得有些细微的动作和气质和平常的春香不同而已。”

    “咦……”

    “要说的话，可能是一种感觉吧，我真的也说不上来……”

    确切的理由我自己也不了解。

    若要我说出是从哪点看出来的，我可能办不到。

    那真的很难以言喻，只是感觉上有一丝不对劲而已……

    “…………”

    “美夏？”

    “你以前……都看不出来的说……”

    “嗯？”

    “没……什么……”

    她就这么低下头，沉默不语。

    唔……到底是怎么一口事啊……？

    *

    我的胸口感觉好奇怪。

    仿佛被什么东西勒住一般，躁动不已……有种惶惶不安的感觉。

    那一样是我至今不曾有过的经验……

    “……”

    我……是怎么了？

    我一点也不懂。

    这种怪怪的感觉从之前就有了……可是现在好像愈变愈严重。

    ――生日礼物的“太阳之滴”。

    大哥哥买这个送我，让我很高兴，非常非常地高兴。

    可是……

    “…………”

    可是……只要一想到大哥哥和姊姊一起挑选礼物的模样，我的胸口就会突然好难受。

    好难受、好惶恐，变得坐也不是，站也不是……

    ――我知道我不能这样想。

    我很清楚大哥哥和姊姊两人感情好已经是板上钉钉，不会再有任何变化的事情。

    可是……

    可是……

    “……就真的，很难受嘛……”

    我依然完全不了解为什么。

    不了解原因何在，只有不对劲的感觉不停地扩散延烧。

    可是我胸口的疼痛，已经开始大到我无力克制的地步――

    3

    “――感谢各位本日莅临乃木坂美夏小姐的生日派对～接着虽然令人有些依依不舍，但所有的活动至此已经全部结束～请各位来宾返家时注意安全～～”

    那波小姐的这段广播响彻会场。

    下午两点半。

    自早上十点开始，长达四个半小时的双马尾女孩生日派对即将落幕。

    “此外，各位来宾离开时，美夏小姐会在出口亲自赠予一点小礼物，请各位务必收下～～”

    受到邀请的大小姐们收下礼物，陆续离开。

    而在我的身边……

    “好了，我们差不多也得回去了――”

    “嗯，是时候道别了。”

    “是啊，虽然让人有些依依不舍……”

    小光等人彼此交谈着：

    “大哥哥，我们今天玩得很关心――有空时要再来双叶女子学院玩喔――☆”

    “美羽我会做好准备，等着洗大哥哥的脖子～”

    “啊，请……请你务必光临，我真心期待你的到来……”

    “嗯，好，谢。”

    我点头给予回应……

    挥着手，目送说了一声“掰掰――☆”、“再见，大哥哥～”、“告……告辞了……”便离去的聒噪中学生们(爱莉除外）。

    “……”

    好了，感觉转瞬即逝的一天这下真的要结束了。

    这真是一场丰富有趣的生日派对。

    虽然被挖苦了不少，不过我还是很开心，感觉过了一段很有意义的时光。

    真的让我有种不虚此行的感觉……

    “……”

    不过有件事让我颇为在意。

    那便是双马尾女孩。

    从刚才假扮春香的那件事看来，美夏似乎有点不太对劲，有点可以说她的兴致和平常不太相同……呃，仔细一想，她从去游乐园玩时就有些不对劲了，感觉有一点举止可疑……

    “…………”

    到底是怎么一回事啊……？

    怎么说，她最近似乎没了平常我行我素的双马尾女孩风格……

    我一边想着这件事，朝出口前进。

    此刻那名双马尾女孩正站在出口的位置，和那波小姐、叶月小姐以及其他女仆们，向准备返家的受邀来宾打招呼。

    “美夏。”

    “啊，大哥哥、姊姊……”

    美夏一看见我便轻轻仰起头。

    她摇着双马尾，露出有些勉强的笑容……

    “啊，谢……谢谢你今天来参加我的生日派对，为我祝贺之外，甚至送了一个礼物给我，我真的很开心～”

    “嗯，没啦……”

    “我很快乐、很幸福、非常地高兴、心中没留下任何的芥蒂……”

    “……”

    “……任何的……芥蒂……”

    “……”

    “……”

    “美夏？”

    “美夏，你怎么了？”

    “美夏小姐～？”

    “…………”

    她随即低下头，不发一语。

    “？怎么了？你有什么话想说吗？”

    “…………”

    “美夏……？”

    “…………”

    “……”

    “………………大哥哥。”

    “咦？”

    “――跟我来！”

    “？”

    我的手突然被她用力一拉。

    美夏当场转过身体和她的双马尾，拉着我一直线奔向出口。

    “喂……喂……？”

    “裕人、美夏……？”

    “……美夏小姐、裕人少爷！”

    “美夏小姐～？”

    背后顿时传来春香等人的惊呼。

    “美……美夏……？”

    “…………”

    我急忙唤了她一声，但也没得到回应。

    她只是紧抿嘴唇低着头，拚命拉着我的手奔跑――

    *

    “……美夏小姐、裕人少爷！”

    “嗯，那个……裕人？美夏……？”

    “美夏小姐～……”

    突如其来的状况，让众人顿时一片哗然。

    在场所有人的视线都盯着两人消失不见的出口――

    “……他们要去哪里呢……？……看样子他们似乎离开了别墅，总之我们得立刻追上去！”

    “请稍等一下，叶月小姐～”

    “……那波小姐？”

    “我能理解你想要立刻追上去的想法～但可以先暂时顺着美夏小姐的意思吗～？”

    “……嗯？”

    “美夏小姐已经十五岁了，所以她应该是事先有过一些考量，才采取了刚刚的行动。而且美夏小姐对这块土地原本便相当熟稔，身边又有裕人少爷在，应该没问题吧～”

    “……可是……”

    “拜托你。要是发生任何状况，我愿意承担所有的责任。所以，今天一天就好，请放任小姐的行动……”

    “……那波小姐……”

    “……”

    “……”

    “……”

    众人沉默了一会。

    不久后……

    “……好吧，就交给那波小姐你来处理。”

    “叶月小姐～！真的非常感谢你～！”

    听见这句话，现场的骚动总算平息了一些。

    不过空气中还是弥漫着一股不安的气息。

    那波小姐斜眼看着现场的气氛……

    “……可能是看着小姐从小长大的关系吧，怎么说～我果然无论如何，还是想助美夏小姐一臂之力。”

    小小声地说了那么一句。

    4

    直到我们从嬉夏山一路跑了十分钟，抵达最近的火车站，坐上碰巧停靠在月台的电车后，美夏才放开我的手。

    我们坐上自伊东车站向南延伸的伊豆快车线。

    在最前端的车厢中，我和美夏两人面对面坐着。

    “嗯――美夏，这是……”

    我向坐在面前的双马尾女孩询问。

    我完全搞不清楚这是什么一个状况。

    现在是什么样的情况？为何在生日派对结束短短三十分钟后，我会和她单独两个人坐在电车里摇晃……

    正当我对自己事先一点也没有预测到，复杂至极的现况感到不知所措时……

    “我……我不知道……”

    “咦？”

    美夏以几乎细如蚊蚋的声音对我说：

    “我……我不知道……我……我也不晓得自己为什么会这样做……只是要回家时看见大哥哥的脸，胸口不知为何突然变得浮躁不安……结……结果一回神后，我已经抓着大哥哥的手……”

    “美夏……”

    “我……我为什么会做出这种事情呢……抱……抱歉喔……我做出这么莫名其妙的事情……可……可是我自己真的克制不了嘛……我觉得胸口好难受……无论如何，今天一整天都想和大哥哥两人独处在一起……”

    “……”

    她努力挤出这些话。

    光凭这样的内容，我还无法了解是什么原因，导致美夏采取这样的行动……不过即便感觉迟钝如我，还是很清楚一点，便是这一番话，是她基于很认真的心情说出来的。

    所以……

    “――好吧。”

    “咦……？”

    “我不太清楚是怎么回事……总之，就是美夏你想要这么做对吧？既然这样……我相信你，就照你说的做吧。”

    “大……大哥哥……”

    “只是我对这一带的地理环境不太了解，所以只能完全靠你了，没问题吧？”

    “啊――”

    听见我的话，美夏伸手捂住嘴巴，眨了眨眼睛。

    不过她旋即大大的点头……

    “――唔，嗯，没问题～大哥哥什么都不用担心，就带着搭上圣玛利亚号(一艘沉船)(注：哥伦布当年横越大西洋时最初的旗舰，后来于别勒比海沉没)的心情任由小美夏安排吧～！我从小就常来这一带旅行了”

    “嗯嗯，那就交给你。”

    “包……包在我身上……嘿嘿，话说回来，大哥哥出乎意料地不排斥呢，不排斥和如此漂亮、可爱的小美夏两人单独出来旅行～”

    “唔，你在说什么？”

    “嘿嘿～～干嘛害羞啊～～”

    美夏促狭地笑着说。

    她的表情已恢复成平常人小鬼大的娇小双马尾女孩模样……唔姆，美夏果然还是比较适合这种笑容。

    “总而言之，麻烦你，我全都靠你了。”

    “收到～

    美夏如此回答，同时充满活力地摇着她的双马尾。

    基于上述的过程，我今天只得一整天陪在美夏身边。

    “――好了，接下来呢？你有什么想去的地方吗？”

    “啊，嗯～”

    听见我的问题，将我的外套轻轻罩在礼服上的双马尾女孩点点头：

    “嗯，有大哥哥的陪伴，我当然到哪里都很开心，不过既然要选的话，就到我有特别回忆的地方好了。我有点想再搭一会电车，去伊豆高原那里～”

    “伊豆高原啊……”

    总之，那个地方我没去过。

    只知道那里在这一带是相当著名的观光胜地，然后当地的精酿啤酒很有名(琉子说的）。

    “嗯――伊豆高原位于静冈县的右边，是块依山傍海的高地，算是一个很标准的观光景点，颇受大家好评。据说在日本所有被称为‘高原’的地方中，那里的标高最低～那里有许多小型的美术馆和博物馆，另外新夏橙(注：在日本比较正式的名称是‘日向夏’，一种味道接近葡萄柚和柠檬的柑橘)也很有名喔～”

    “是喔……”

    原来如此。

    她对这一带还真详细，怪不得敢说一切包在她身上。

    “嗯，细节的部分就等到了当地之后再说明吧～啊，另外，我对大哥哥有个请求……好……好不好呢？”

    “请求？”

    “唔，嗯……只是一件小事情……”

    她露出有些认真的表情，抬头看向我。

    我不晓得她想说什么，不过她一副这么认真的模样，应该是很重要的事情吧。

    既然这样，我也只能答应她了。

    结果美夏有些忸忸怩怩地压低了音量：

    “那……那个……”

    “嗯？”

    “那……那个……今天一整天，除了我自己松手外……你可以一直牵着我的手吗……？”

    她不停抬头偷瞒我的表情，害羞地说着：

    “另……另外啊，我拜托你的时候，就要摸我的头……就……就像是夸奖我做得很好那样，温柔地摸……摸摸头……还……还有，最后一个……”

    “……”

    “最……最后一个……今天这天，可以让我叫大哥哥‘裕人’吗……？”

    “咦？”

    “叫你裕、‘裕人’……那个，平常听姊姊这样叫你，我……我都好羡慕……呃，嗯，不……不行……吗……？”

    “……”

    呃，只要这样就好吗？

    在此先不去讨论她话中许多有待商榷之处，像是干嘛觉得叫我的名字比较好，或是明明只说拜托一件事情，却一口气提出三个要求这个说起来很有双马尾女孩风格的作风，她刚才说得那么郑重，害我还以为是什么非同小可的请求……

    不管怎说，如果只是那样，倒是小事一桩。

    因此……

    “――嗯，了解。”

    “咦？”

    “不管是牵手、摸头，还是对我的称呼，全都0K，我统统照办。”

    “真……真的？”

    “嗯。”

    “哇……哇～真不愧是大哥哥！怪不得我这么喜欢你～～”

    “唔，喂！”

    她突然从座位上跳起，一把抱住我的脖子。

    算了，反正今天是她的生日，只好格外包容一下了……

    “嗯――可是只有今天喔，明天就要恢复正常。”

    “嗯，谢谢你，‘裕人’～”

    我们就在周遭没什么人的车厢内，进行着那样的对话。

    谈着谈着，电车接着驶入伊豆高原站。

    那里是距离伊东约有三十分钟车程的崭新漂亮车站。

    “这里就是伊豆高原啊……”

    下车后，我环视周遭一圈。

    我理所当然是首次亲临实地，只见车站四周，到处都是各式各样的土产礼品屋和观光指标看板，真的很有观光景点的味道，而且不愧是高地，气温也略为凉爽，感觉很舒服。

    就在我看着四周，脑子里想着这件事时……

    “好了，我们走吧，‘裕人’～”

    “喔……”

    笑咪咪的美夏“嘿嘿～”地笑了笑，轻轻握住我的手。

    看来她马上就要执行刚才的要求了，嗯，是没差啦……

    “嗯――那我们接下来要先去哪里？”

    “嗯～我想想，我刚才说过这一带有很多美术馆和博物馆，另外还有彩绘玻璃工房，可以制作自己个人专属音乐盒的店家，总之就随便逛逛，去那些地方看看吧。好吗？”

    “嗯嗯，就由你安排。”

    “嗯，那么Let's go～”

    美夏开心地大叫一声，接着我们便牵着手，开始散步。

    午后和煦的阳光洒落在伊豆高原上。

    整条路在群树绿地的环绕下相当凉爽，让人很舒服。

    “嗯～这里不管怎么说，都是一个高原呢～绿意明显比伊东那里多了不少，走远一点的话，还有仙人掌公园和大宝山喔～”

    “是吗？”

    “嗯，徒步大概要三十分钟吧。”

    “喔……”

    我们一边闻聊，一边前进。

    ――十分钟后。

    我们抵达目的地那一带。

    “喔喔，真的好多喔。”

    正如美夏所言，这里真的有各式各样的博物馆和美术馆。

    诸如玻璃工艺美术馆、泰迪熊博物馆和绘本美术馆。

    甚至还有乍看之下有些诡异的东西。

    “我刚才有说过，这一带有很多这种设施，虽然大多都是私人经营，而不是公共设施，不过正因如此，这里才会有许多种类特殊有趣的地方吧？”

    “原来如此……”

    若是这样，这里的不协调倒是可以理解。

    “好了，前置说明就到这里，我们去参观美术馆吧～”

    “美术馆……？”

    “嗯～”

    “……”

    呃，这个选择明显与这个活泼度一百二十%的双马尾女孩不太搭吧。

    就像是一只玩心正重，调皮至极的小猫要去逛江户时代的小金币展似地。

    因此我咳了一声，清清喉咙说道：

    “嗯――美夏，我觉得那边的‘泰迪熊博物馆’或‘猫咪博物馆’比较适合你耶？”

    可是美夏听见这句话却嘟起嘴，摇摇头说道

    “……没关系啦，不要老把我当孩子。喏，我也已经十五岁了，已经是名温柔婉约的成熟女性了。像姊姊那样，在和煦的春天午后闲适优雅地逛一下美术馆，有什么困难啊！”

    “……”

    成熟女性……是吗……

    嗯，美夏想那么做的话，我当然没有硬阻止她的理由啦……

    “就这么说定了～去逛伊豆高原文艺复兴～！”

    “嗯，好。”

    就这样，在活力百倍、高举右手的美夏引导下……

    我们决定去参观美术馆渗不过……

    ――一个小时后。

    “唔，唔唔……好累喔……”

    美夏浑身无力地坐在长椅上……

    “逛美术馆……根本就是一种折磨……既不能大声瞎哗，也不能蹦蹦跳跳……而且不管到哪里，入口处都会有人说欢迎你和爸爸妈妈一起来玩……我……我明明就十五岁了……已经是个成……成熟女性了……唔……”

    “好了，乖……”

    毕竟她本来就生得一张娃娃脸，身高也只有娇小的一四七公分……

    工作人员们那么说，也是一个正确的判断吧。

    “唔……唔唔～我无法接受～……十……十五岁……成熟女性、成熟女性……”

    我听到美夏那样碎碎念……

    “嗯――美夏，你只要照原本的模样就好了吧。”

    “咦？”

    “你可以当平常的自己啊，没必要太过逞强，硬是表现得和大人一样吧。原本的你就十分有魅力了，而且我也比较喜欢那样的你。”

    双马尾女孩听见这句话，眨了眨眼睛：

    “大哥……哥……”

    “所以不用想太多啦，我觉得平常的你就很好了，好吗？”

    她仰头看自我，我则摸了摸她的双马尾。

    那句话也是我的真心话。

    双马尾女孩的个性天真烂漫，纯洁无邪，只要顺着她平常的个性就好了。

    “……你太狡猾了。”

    “咦？”

    “……你那样子讲话太狡猾了……你那样一说……我还能……再说些什么吗……”

    “？”

    她以几不可闻的声音，小声滴咕着。

    我听不太清楚耶……

    “什……什么都没有！我……我才不要～休想我告诉大哥哥你这块大木头～”

    “唔……”

    她拉了一下下眼睑，淘气地对我说了这么一句。

    而且她对我的称呼变回了“大哥哥”，没关系吗？

    *

    我的心像是轻飘飘地浮在空中。

    就像一朵浮在盛夏天空的大白云，感觉好轻盈。

    “～～”

    ――为什么，我会这么快乐呢？

    只是和大哥哥过着相同的时间，两个人肩并肩走在路上，先前胸口的骚动就像骗人似地逐渐烟消云散。

    仿佛就像下着雨的云层缝隙射出阳光一般……

    “……”

    ――而且……大哥哥说，我只要做原……原来的美夏就好……

    大哥哥的声音好温柔。

    我本来想让大哥哥见识我不输给姊姊的优雅表现，硬跑来逛美术馆，但就结果来说，这样是好的吧？感觉就像从架子上掉下一块内有高级红豆馅的牡丹饼(注：作者改编自日本谚语“架上掉下牡丹饼”，意为天外飞来的幸运，牡丹饼则是日本传统糕点红豆糕的别称)似地，呵呵～

    想到这件事，我的心情就好到不禁洋溢起笑容来。

    “……”

    不过，这种心情是怎么回事啊……？

    这种和先前的骚动完全相反的喜悦。

    这也是我第一次体会到，过去不曾经历的感觉……

    “……”

    ――我还是不了解原因出在哪里。

    为什么我看见大哥哥和姊姊一起欢笑胸口就会疼，为什么只要和大哥哥两人独处，就会觉得好幸福呢？

    我不晓得理由是什么……

    不过……我现在很开心，这样就好了吧？

    既然我很开心，就表示这一定是好事，是我的心正在追求这种状态的证据……

    “……”

    所以……

    我现在得更加珍惜……这一段时光，这一份心情。

    *

    “――刚才那里满不错的呢，‘裕人’～”

    “嗯，是啊。”

    我如此回应美夏。

    结束了对双马尾女孩而言，接近是鬼门的美术馆参观后……

    我们又在伊豆高原参观了几个地方。

    我们在玻璃工艺博物馆体验了彩绘玻璃，跑进感觉有点怪异的博物馆，到附近的小狗森林和狗狗们玩耍。

    度过一段相当观光景点式的光阴。

    回过神时，时间已经过了下午六点――

    “天色已经暗很多了，我们差不多得结束闲晃。”

    “嗯，也是，到了这个时间，几乎所有的博物馆和店家也都要关门了……”

    听我那么一说，美夏露出有些惋惜的表情点点头。

    “嗯，虽然有些依依不舍，我们还是差不多该撤退了。”

    “嗯，是啊。”

    说完后，美夏迈开脚步。

    不过，原本以为她要回车站那里……

    然而，美夏一脸理所当然前往的地方……

    却是……

    “……”

    庄严地浮现在黑暗中……仿佛拥有悠久历史，让人感觉有些高雅的……旅馆。

    5

    “……嗯――美夏？”

    “嗯，什么事啊，‘裕人’？”

    “……。……呃，这是怎么一回事？”

    抬头看着眼前建筑物的我询问着。

    位于我面前的不管横看竖看，都不是车站，而是一间旅馆耶。

    于是美夏说道：

    “咦？什么怎么回事，如你所见，它是一间旅馆呀？你不知道吗？”

    “呃，这个我当然知道……”

    我的问题不是这个，而是我们接下来明明要回家，跑来这种地方干什么啊？

    听见我的问题……

    “咦～还没有要回去啊？我之前不是说了今天‘一天’吗？而一天有二十四个小时，估计一下少说也要到明天下午，有错吗？”

    “或许是这样没错啦……”

    但你那根本就是个歪理吧。

    我想应该是不可能啦……不过这个双马尾女孩，该不会想过夜吧？

    不过，从她说的话来推论，明显是这样没错。

    呃……这不管怎么说，都不太好吧？

    我们两个毫无疑问都还未成年，而且即便对象是，嗯，身材娇小、人小鬼大的双马尾女孩，我们毕竟是男生跟女生……

    我把我的想法告诉她后……

    “咦～真是的～大哥哥还是死性不改，莫名其妙地顽固耶～我们只是一起过个一夜而已，干嘛把事情想得那么复杂啊，就算是一个青春的小小事件～……是怎样，还是说你愿意和姊姊来个‘第一次过夜’，和我过夜就很心不甘、情不愿～？”

    “呃，不……”

    话也不是那么说。

    可是我觉得那次和这次的情况不同，差异之大堪比撒哈拉沙漠和鸟取沙丘(注：日本国内最大的沙地)……

    “那不就好了～It's no problem。好，决定～”

    “呃，喂……”

    她面带笑容那么说，并拉着我的手，想将我硬拖进旅馆。

    正当我想设法阻止，要将手抽走的时候……

    “啊，‘裕人’，不行～！你忘了我一开始的请求吗～？我们不是说好，我没有主动放手的时候，你要一直牵着我的手吗～！”

    “唔，唔……”

    是……是那样没错啦。

    正当我被说到痛处，哑口无言之际……

    “喏～既然这样，你就别再拖拖拉拉了～我累了，我们快点进去吧～”

    “啊，呃，喂，可是……对，对了，可是这里怎么看都是高级旅馆吧？住宿费应该……”

    “嗯，那个没问题喔～我从以前就很常光顾这家旅馆，和老板娘认识，所以只要靠我这张脸就能住进去了～”

    “唔……可是我们突然跑过来，没有预约……”

    “那也没问题～熟客名册上有我的名字，全年都有预留房间可以使用～”

    她甜甜一笑，该死地对我这么说。

    “……”

    已经没有回避手段了吗……

    ……唉。

    ……事到如今，我已经没办法了。

    顺风条件俱全到这种地步，双马尾女孩是不可能退让的，她一定会找一大堆理由，坚持要在这里住下来。既然如此……比较聪明的选择，便是在此做出觉悟或是决心，来个舍命陪君子了。

    “……到了明天，一定要回家喔。”

    “咦？”

    “就今天一天，另外至少要和春香她们联络一下，如果你能接受，我就连过夜也陪你。”

    “太好了！嗯，那个条件没问题～，嘿嘿～和‘裕人’过夜过夜～”

    美夏开心得蹦蹦跳跳。

    就这样……我最后落得要和双马尾女孩一起上演“第一次过夜：续集”的下场。

    在据说美夏认识，看似人很好的老板娘带领下，我们来到旅馆里相当于别院的独立房间。

    这里还有庭廊和庭院，大小等同于一栋小别墅。

    虽然有着和风洋风的差异，房间的等级倒是和我先前与春香住的套房难分轩轾，房间里甚至还有温泉和游泳池之类的东西……

    “唔，好棒喔……”

    这里说不定，都比我家还要豪华了？

    这里理所当然客厅、客房统统都有，而且基本上还分上下两层楼……

    正当过于奢华的规格，让我萌生有钱人真的是很有钱的感想时……

    “盯～……””

    “唔……？”

    我发现抱腿坐在窗边沙发上的美夏，此刻正将脸靠在膝盖上，一瞬也不瞬地盯着我。

    “做……做什么？怎么了吗？”

    “咦，没有啊～”

    听见我的话，美夏开心地摇摇头：

    “我只是觉得有些不可思议罢了，想不到我能和大哥哥一起在这间旅馆过夜～有种Life is beautiful的感觉。”

    “不可思议……是你自己让事情变成这样的吧……”

    “也对呢，嘿嘿～”

    她露出一副真的很高兴的开心笑容。

    纯真无邪的双马尾女孩微笑。

    从那表情看来，她是真心信赖我、倚赖着我……

    “……”

    嗯……我其实并不讨厌和这名双马尾女孩一起做什么事。

    她很有亲和力，随时都很开朗有活力，不管怎么样，和她一起行动总是很快乐。

    只不过她的行为往往天马行空，相当地突发奇想，而且每次都很我行我素，因此在单纯愿意一起行动的想法出现之前，我总是先感到吃惊和傻眼。

    ……对喔。

    不管前因后果为何，我们终究两人一起住进这间如此气派的旅馆，今天就把握机会，一起尽情投入这个双马尾女孩式的情况倒也不错。

    我看着美夏的脸说道：

    “那我们就轻松悠哉地度过今晚吧，好好享受温泉旅馆的生活。”

    “嗯――‘裕人’～”

    美夏对我甜甜一笑，点点头。

    住到旅馆绝不能不做的事情，首先就是换上浴衣。

    据说这里的房客可以免费借到各式各样的浴衣，还能选择各自喜欢的颜色和花纹。

    “嘿嘿～‘裕人’，如何呢？适合我吗？”

    “嗯，适合啊，我觉得很好看。”

    我如此回答穿着粉红色、绣着散落樱花的可爱浴衣，对我转着圈圈的美夏。

    “是吗是吗，谢谢啦～嗯，这一件也很适合‘裕人’喔，很潇洒、有男子气概，小美夏都快爱上你了～”

    “啊――谢啦。”

    “呵呵～我说真的啦～”

    双马尾女孩脸上漾着甜甜的微笑，对我这么说。

    她看起来真的很开心呢……

    我们于是穿着浴衣，在馆内和庭院散了一会步，接着回到房间吃晚饭。

    晚餐有着许多精致豪华的料理。

    “来，裕人，啊～嗯”

    “……”

    “嗯，怎么了？为什么摆出忘了吃神秘果(注：一种的水果，吃了后再吃酸性食物，会有意想不到的甘甜滋味)就吃了柠檬的表情？来，啊～嗯～”

    “……。……呃……”

    真不愧是姊妹，两人有着基本上一样的行动原理。

    就在我隐约想着这件事情的时候……

    “好了好了～再不快点啊～嗯的话，我要给你‘骂骂’喔～‘裕人’～”

    “呃，不……”

    “啊～嗯～”

    “啊，啊～嗯……”

    有些不知所措的我张开嘴，让一脸开心的她将鲔鱼生鱼片送入我的口中。

    旅馆老板娘看着美夏的动作，眼中流露出像是看着自己女儿般的笑意，并且泛起微笑，不晓得该怎么说，这一幕让我印象很深刻。这名双马尾女孩还真的是人见人爱呢。

    我们便那样吃完了晚餐……

    “――好了，‘裕人’，我们一起去洗澡吧？”

    “啥？”

    “啥什么啦～难得房间里有这么豪华的桧木浴室温泉，不泡的话很可惜吧？正所谓，资源应该有效运用～”

    “呃，喂，等一下。”

    你刚才有说“一起”两个字吧……？

    呃，这里的温泉是室内温泉，当然没有男汤和女汤之分……

    听见我的疑虑……

    “不需在意那种事情啦～毕竟我的重・要・部・位～已经被‘你’看过～一起洗嘛～”

    “不……不是这个问题吧！”

    我不禁大喊。

    而且，她有部分的论点根本就是颠倒是非……

    就在我头疼得开始想按起太阳穴时……

    “吼～‘裕人’，真拿你没办法耶！既然这样――”

    “？”

    “――‘裕人’。”

    “咦？”

    “来～(抓住)”

    “啊。”

    我正想远离浴室时，手便被露出满脸笑容的她一把抓住。

    “呵呵～抓到～这下子在我同意前，你都不能将手抽走喔，因为这是我们的约定呀～”

    “…………”

    ……糟糕。

    ……她又给我玩这招……

    双马尾女孩对我的三个请求。

    她的请求什么时候变成了我们之间的约定？不过在此先不和她争这一点，既然我曾答应过她，就没什么立场拒绝。话说回来，原先以为只是小事一桩的这个请求，竟然在各个关键时刻被她一再拿出来利用，这名双马尾女孩应该不是事先预想到这一类事情，才提出那样的请求吧……

    “好，我们进浴室吧～‘裕人’该不会鬼畜邪恶到，去违背和年幼少女之间的约定吧？我想应该是不会，小美夏很相信你～”

    “……好吧……”

    事情走到这一步，我已经是砧板上的一条金日鲷了。（吐槽：口嫌体正直）

    我已经做好了……被拿去红烧或是切成生鱼片的觉悟。

    总而言之就是这样。

    我最后得和美夏两个人一起进入室内温泉。

    理所当然地，在温泉里的我们都包着浴巾。

    以泡温泉来说，这是一种邪魔歪道的作风，但是这里不是露天温泉或大众池，而是私人专用的个人温泉，所以没什么问题。

    “咦～要包浴巾啊～？我还想说难得有这个机会，可以和裕人以出生时的姿态，来一场裸裎相见呢～”

    双马尾女孩依旧死性不改地做出人小鬼大的发言，但这是我死都不会退让半步的绝对条件，而且动一下脑筋就知道，当然得这么做吧……

    就这样，我让美夏拉着手，往浴室移动。

    这里的浴室有三间普通浴室加起来的大小，里面就算塞进五名成人也不会觉得拥挤。

    尤其再考虑到美夏的娇小体形，我们两人就算并立于沐浴场，感觉还是好宽敞。

    “哇～浴室浴室～温泉温泉～”

    “小心一点，不要跑太快摔跤喔。”

    “好～”

    美夏开心地回答，并看着热水口那里有如个人专属狮头的雕刻(注：日本某些温泉，会以狮头雕刻做为温泉泉水的流出口），我以视角余光看着她，并在沐浴场冲了冲身体，泡进浴槽中。

    哗啦一声，温泉水溢了出来，流进排水沟里。

    呼，好舒服喔……

    这温泉感觉微烫，其热度慢慢渗透进全身。

    今天一整天的疲劳，真的有如字面所述一般，被流动的泉水给冲走。

    “……”

    唔姆，极乐耶……

    我整个人的心神，都沉浸在温泉释出的疗愈舒缓力量中。

    就在此时……

    “啊，‘裕人’，我也进去泡喔～”

    “咦？”

    ――哗啦～

    “喂……”

    “嘿……嘿嘿～”

    泉水又溢了一些出去。

    美夏打了一声招呼，便进入浴槽之中，“将她的背靠在我的胸膛上”。

    “呃，喂……”

    我不禁叫道。

    此时美夏的身体，完全贴合在我的手臂和胸膛之中。

    我们构成了一个，仿佛我从背后拥住双马尾女孩的姿势。

    “美……美夏……？”

    美夏柔软娇小的身体重量，施加在我的全身之上。

    她的头上则是绑成一束，散发着香味的秀发。

    “嘿嘿～‘裕人’不只是背部而已，胸膛也出乎意料地宽大呢～感觉让人好安心、好舒服！滚滚喵～”

    她接着有如一只处于正爱撒娇时期的任性小猫般，喉咙发出咕噜噜的声音，同时将脸颊和身体往我这里磨蹭(有时还伸出舌头来舔），明显超出许多尺度界限……

    “呵呵呵，‘裕人’，你要温柔地好好疼爱没有主人的美夏小野猫喵～喵～”

    “…………”

    唔……唔唔……这是什么陷阱吗……？

    即便对方目前只是十五岁，仍在念中学的双马尾女孩，我的兴奋神经可没衰弱到不会有任何的感觉啊。

    各个部位的肢体接触引发了刺激。

    面对那样的双马尾女孩浪潮，我不管做何想法，都觉得血液像是亚马逊的浊流一般，朝仍戴着眼镜的脸部和其他某个部位集中……

    “美……美夏，我差不多想洗身体了！”

    “咦？”

    “洗……洗身体！抱歉，你先起来一下！”

    “啊，等等，‘裕人’？”

    我慌张地推开仍以脸颊摩蹭我胸膛的美夏、离开浴槽，坐在沐浴场的椅子上。

    唔，刚……刚刚真的好险……

    我有种若继续那样下去，心中某个重要的事物会发出碎裂的声音，整个支离破碎的感觉……

    考虑到这一点，我刚才的行动应该算是一个无可避免的紧急避难式措施吧。

    不过那位双马尾女孩(现在是单马尾），似乎对我刚才的反应甚为不满的样子。

    正当我坐在桧木制的椅子上，专注精神时，她这次……

    “吼～干嘛要逃呢，‘裕人’……真是的～好吧，那么为了顺便答谢你前阵子的照顾，甜甜小美夏就来帮‘裕人’洗身体吧)”

    “咦？”

    又说出这么一句莫名其妙的话。

    “等等，美夏，你那是……”

    “呵呵～就是话中的意思～我说我要亲手将大哥哥的身体洗得干干净净～Understand？”

    “听……听我说……”

    我的意思不是我听不懂你在说什么，而是无法理解你本人现在的精神状态……

    可是，美夏却一副左耳进，右耳出的模样：

    “好了好了～你嘴上就算那么说，其实也没真的讨厌吧～？来嘛来嘛～”

    “呃，不，就跟你说不用了……”

    “你真是不干不脆耶～你就乖乖将身体交给小美夏――啊！”

    就在她脸上带着贼贼笑意，接二连三说出一堆人小鬼大台词的瞬间。

    或许是她自己以沐浴乳弄出甚为夸张的泡泡让她的脚滑了一下，美夏小小惊呼了一声。

    接着她失去上半身的平衡……

    双脚不停滑动，上下挥舞双手，接着整个人直接朝我这边前倾扑倒。

    “呀……呀啊！”

    “喔……喔哇？”

    两人一起惊声大叫。

    碰咚！磅！

    同时，浴室里轰然响起那样的声音。

    我们就这样，两人手脚交缠在一起……翻倒在浴室铺着木板的地主。

    “好痛，痛痛痛痛……”

    “啊，对……对不起，大哥哥！没……没事吧？”

    人在我上方的美夏，摇着她的单马尾，急忙如此问我。

    “嗯，没事，还好啦……”

    我轻轻抬起头回答

    由于下方是桧木地板，并没有很硬，再加上双马尾女孩原本就很轻，所幸没有发生什么严重灾情。

    而且话说回来，也幸亏如此，才没让美夏一头栽在地上……

    “真……真的没事吗？怎……怎么办……要是大哥哥因为这样死掉，或者是因为撞到头，让原本便是天然大情圣的特质更加恶化，变成吃掉女人就像呼吸一样自然的差劲小白脸的话，该怎么办啊……！”

    “……。……嗯，我没事，也没受到什么伤，不用在意啦。”

    “可……可是……”

    “就说没事了……”

    反倒是你毫无自觉说出的那后半段话，让我(的心)伤得重一点。

    “总之我没事就是了，我们先起来――咦？”

    此时我察觉到……

    我们现在的状态。

    我此刻仰躺着，而美夏跌倒压在我身上，形成一个具侵略性(？)的位置关系。

    说白一点，就是一个天然的情色骑乘压制位――也可称之natural情色骑乘压制位……

    “啊……唔……”

    迟了几秒钟后，美夏似乎也发现这件事。

    她看见自己的身体目前摆出的姿势，瞬间羞红了脸颊……

    “…………呃……！(满脸通红)”

    随即以双手遮住胸口，将脸撇向一边。

    那是以双马尾女孩而言，相当罕见的害羞反应

    “呃，嗯――……”

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    我们两人持续不发一语。

    也不晓得原本包在我们身上的浴巾，有没有因为刚才的大动作，敞开了一大半。

    两人都是几乎接近肤色的状态。

    唔，唔唔……到底该怎么办啊……？

    我完全不知道该如何处理这样的情况。

    此时――双马尾女孩的口中突然迸出一句：

    “如……如何呢……大哥哥？有……有没有被……美夏美夏……？”

    “啥……？”

    你……你在说什么啊……？

    “就……就是～……我在问你有没有被美夏美夏啊。你……你想想，现在这种状况很让人小鹿乱撞对吧？心儿怦怦骚痒难耐……一……一个健全的男生，应该都会一路兵败如山倒，将小美夏的魅力深植脑髓，变得美夏美夏吧？”

    “……”

    仍然满脸通红的她，立起她的食指表示。

    呃，就算你说“应该都会”，我也……

    她还是那副德性，都已经这种时候了，还讲那些莫名其妙的话……

    “……”

    不过此刻的她，和平常的双马尾女孩有些不同。

    嗯，美夏美夏那类人小鬼大的说话口吻是极度一如往常地健在，可是酝酿出来的气氛感觉上

    却有些不同。

    具体而言，就是似乎比平常多了一点害羞的成分……

    “…………”

    ……唔……唔唔。

    ……这是怎么回事呢？

    抬头一看，便能见到双马尾女孩受到温泉雾气笼罩的娇小全身。

    视线再往上移，则能见到她血液往上冲，看似有些娇羞的脸蛋……

    “…………”

    某种莫名情绪在我的胸口轰隆隆鸣响着。

    某种炽热的，让全身血液活性化的情绪。

    美夏也一样，带着一脸不知如何是好的表情，很不自在地眨着她的眼睛。

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    两人陷入完全的沉默。

    我们就在那样微妙的气氛中，维持着天然情色骑乘压制位。

    “……”

    “……”

    到……到底该怎么办呀……

    就在此时……

    “啊，抱歉喔，美夏和另一位先生～”

    “！”、“？”

    自浴室外面，房间拉门的另一头，传来这么一句话。

    那是老板娘柔和的声音……

    “刚刚用餐时我忘了跟你们说，明天八点以后，本馆的餐厅会备妥早餐，另外还想请教一下，你们对于棉被被单花纹的意见……”

    “啊，好……好的～我……我现……现在马上过去～！”

    听见老板娘的呼唤，美夏如此应声：

    “嗯，好……好像就是那么一回事，我……我出去一下喔。”

    “嗯，好，麻烦你了。”

    “唔，嗯！”

    那么说完以后，美夏便慌慌张张地包起浴巾，离开了浴室。

    看着她离去的背景。我叹了一大口气：

    “……刚刚，好险……”

    *

    我的胸口跳得好快。

    仿佛就像温泉泡太久似地全身发烫，脸就像水果番茄一样通红得发烫，我根本抑制不住这种反应。

    结果还因此被老板娘说：“哎呀，美夏，你的脸好红呢～”……

    和大哥哥一起洗澡。

    突如其来的意外。

    只要想起那件事……我就会变成这个样子……

    “……”

    原来如此……原来是这一同事啊。

    我那时好像突然想通了什么。

    摆荡在我心中的情绪。

    躁动和烦闷，心跳加速和轻飘飘，在两个极端间来来去去的不稳定情绪变化。

    我想我终于明白――这些情绪是什么造成的。

    “……”

    ――我……真的，爱上了大哥哥。

    这就是结论。

    我好喜欢大哥哥，好爱他……

    我已经克制不了这份感情了，八成……

    “…………”

    我不晓得这样好不好。

    现在的我……不晓得应该肯定，还是否定这样的感情。

    可是……

    我想通了一件事，便是我现在如果不好好去面对这份感情……我一定会后悔。

    这不是道理，也不是推论，而是我内心最深沉的部分，正如此对我倾诉着……

    “……”

    所以……

    我下定了某个决心――

    *

    “……嗯，大哥哥，你可以陪我一下吗？”

    “咦？”

    美夏以略为认真的表情对我这么说，是在我们泡完天然情色骑乘压制位大炸裂的温泉后，又过了一会之后。

    她摇曳着刚洗完澡的湿润头发，仰头看着我：

    “嗯，我现在有个想去的地方，想请大哥哥陪我一起过去……”

    “有个想去的地方……现在吗？”

    目前时刻是下午九点。

    以出门去某个地方而言，算是有些晚的时间。

    “我知道现在很晚了，不过那里就在旅馆的旁边，不会花太多时间……不行吗？”

    “嗯……嗯――……”

    算了……旅馆附近应该没问题吧？

    只要在晚上十二点前就寝，明天早上就能够起得来，出去只要不超过一小时，应该没什么问题吧。

    于是我点点头：

    “好吧，那就一下下，不过不能太晚回来喔？”

    “嗯，大哥哥，谢谢你。”

    美夏如此回答。

    于是我们便一起走出旅馆，到了已经一片漆黑的外头。

    嗯，话说回来，她对我的称呼又变回“大哥哥”了？

    6

    正如美夏所言，目的地就在旅馆的旁边。

    那是一条两旁种满樱花树，樱花在纯白照明中盛开的道路。

    这里似乎便是美夏所谓的――她想去的地方。

    “这里啊～是我的一个小小回忆之地喔i”

    身旁的美夏突然感触良多地说着：

    “我小时候常跑过来，真的很喜欢这里。这里白天也是很漂亮，但是晚上过来的话，这些灯光会像是向樱花祝贺似地打在花瓣上，樱花也仿佛对此感到欢喜一般……好怀念喔～这么说来，以前我还满常一个人半夜溜出旅馆呢～～”

    “一个人？”

    “嗯，那家旅馆我从小就常和家人一起过来住了，可是那时候啊～喏，晚上睡觉时，寝室最后都只会剩下姊姊和我两个人，可是姊姊太老实了，晚上一定都九点就乖乖上床就寝～我觉得很无聊，就一个人跑出来随便乱晃，结果碰巧来到这里，第一眼就喜欢上这个地方。之后每次来伊豆高原的时候，我都会跑来这里，不过每次都会被那波小姐找到，跟我说：‘美～夏～小～姐～我找到你了～’并将我带回去，哈哈～”

    “是这样啊……”

    不知为何，我的脑中也一起浮现了那幕令人莞尔的画面。

    我倾听着美夏的叙述，一边看向周遭。

    四周到处都是落英缤纷的樱花花瓣。

    那些花瓣便仿佛飞雪一般，由上方轻轻飘落地下。

    那画面既神秘且梦幻，让我目不转睛地看着，忘情到一个无以复加的地步……

    “……”

    唔，这片风景真的很不可思议，让人不禁看得入迷，忘了时间的存在……

    以风景而言眼前的画面非常和谐，有种樱花和灯光相互衬托的感觉。

    我似乎能理解，为什么美夏会钟情于这里了。

    我便存着这样的感受，目不转睛地盯着眼前美景好一会……

    “――大哥哥。”

    “嗯？”

    此时，美夏的声音突然自一旁传来：

    “那个，我有一件事情，想告诉大哥哥……好吗？”

    “想告诉我？”

    “嗯，就是啊……”

    “嗯，什么？”

    我看着美夏问道。

    于是美夏整个人转了一圈，重新面向我：

    “大哥哥……不对，嗯，裕人。”

    “？”

    她甜甜一笑……

    “……我啊……一定是喜欢上你了？”

    “咦……？”

    她仿佛将话寄予在飞舞的樱花瓣上一般，轻轻地说着：

    “……我终于知道了，知道自己这阵子一直闷在心里的感觉是什么……这种不得安宁，有如针扎，却又相同程度地雀跃不已，小鹿乱撞的感觉……”

    “……”

    “我一开始其实完全不懂，只是觉得自己怪怪的，但不管怎么想，这种感觉除了那个之外，没有别的解释……嗯，我真的觉得就是那一回事。”

    她像是自己也再重新确认一次似地点点头。

    咦……这些话，是什么意思……？

    我看着美夏的脸，在心中呢喃着。

    这名双马尾女孩，刚刚说了什么……？

    一定是……喜欢上我？

    她说了……这句话……？

    “……”

    我在心中反覆默想那个句子。

    若在平常听到那句话，我根本不会想太多，直接听过就算，可是现在怎么说，由于我意识到自己对春香的感情，以及嗯……椎菜的那件事，我对那类的事情变得有些反应过度……

    “…………”

    我又看了一次美夏的脸。

    但是从她笔直注视着我的表情中，我看不出她的真实想法。

    她既像是认真，也像根本就在开玩笑……

    唔……唔姆，搞不懂……

    毕竟这名双马尾女孩平常就是那副德性，实在很难掌握她在这种场面到底有几分真心……

    “……”

    “……”

    “……”

    我们便在落英缤纷的樱花树下，维持面对面的状态。

    这段期间，美夏始终带着认真的表情，目不转睛地仰头望着我。

    唔……唔唔……

    就在我不知道该如何做判断的时候……

    “……骗你的～啦～”

    “咦……？”

    “……骗你的～我开玩笑的～刚才说的都是假的，是我想要吓唬一下大哥哥所搞出来的小惊喜，呵呵，你刚才着急了？”

    美夏露出促狭的笑容，说了那么一句。

    “竟……竟然是开玩笑……”

    “嘿嘿～吓到了吗？你该不会觉得站在樱花下，眼眸湿润的美少女小美夏实在太有魅力，很想给她一个紧紧拥抱呢？呵呵，可惜～大哥哥只要乖乖地和姊姊甜蜜蜜就行了～”

    “啥……”

    那句话充满了人小鬼大的成分。

    唔，和平常的双马尾女孩完全同一副德性……

    “……真是的……”

    我刚才还瞬间认真思考了一下，实在满蠢的……

    正当我透过眼镜框，感到轻微的头疼时……

    “哈哈哈，对不起，大哥哥～”

    她带着无比纯洁的表情露出一个笑容。

    就在她与平常实在太过相同的反应，让我在心中叹气连连的时候……

    “……对了，大哥哥，可以请你执行一下我对你的第二个请求吗？”

    “咦？”

    她突然改变话题，说了这么一句话。

    “第二个……喔，摸你头的那一个啊……”

    “嗯，没错～我现在想要你那么做，摸摸头摸摸头～”

    她摇着她的双马尾，将头凑向我这边。

    这要求来得实在唐突，不过我也觉得这种我行我素的作风，才是双马尾女孩最真实的模样。

    总而言之，既然我都答应她了……

    “嗯――好啦好啦。”

    “嗯，摸摸头～”

    “喏，这样行吗――”

    “嗯……”

    就在我为了将手伸往娇小双马尾女孩的头上，身体微弯的时腠……

    ――啾……～

    “？”

    突然有个什么，碰触到我的额头。

    好柔嫩、好温暖……而且感觉有些舒服。

    刚……刚才的是……？

    我连忙调整眼镜的位置，看向美夏的表情。

    结果稍微垫起脚的美夏对我竖起一根食指：

    “嘿嘿～刚才的那一下……该怎么说，算是我的小小报复吧。”

    “报……报复……？”

    “对，如此清纯可爱，有如天使一般的小美夏都已经做出这么多努力了，大哥哥却还是没有美夏美夏，所以我报复了一下～”

    “咦……？”

    “总之，那算是一个小小的决心表明和通过仪式～嘿嘿～有效吗～？”

    “嗯，有……有啦……”

    我只能这么回答。

    因为她那说话的口吻有如开玩笑地轻佻，完全就是平常那个天真无邪的双马尾女孩。

    “啊哈哈～”

    一旁的美夏露出豁然开朗的笑容。

    她正面对着我，露出有如盛夏蓝天一般的表情。

    那感觉既不像春香，也和平常一个劲开朗的双马尾女孩不同……我隐约觉得，那是我不曾见过，首次看到的美夏真正的笑容……

    “……”

    咚咚，我的心跳像遭到突袭一般加快速度。

    唔……唔唔，我很清楚她是在跟我开玩笑，可是她那表情也太犯规了吧……

    就在我不禁心神动摇时……

    “可是……好戏还在后头唷，除了姊姊以外，距离大哥哥最近的八成是我，而且我还是姊姊的妹妹喔？非常非常有可能变成姊姊那种级数的好女人～到时候……大哥哥绝对会美夏美夏到骨髓深处，对我心神荡漾到整个人快要融化的地步～”

    她又带着那触动我心弦的表情，露出一个笑容。

    *

    我的心有一点痛。

    一揪一揪的……仿佛只有那里受伤似地，传来一阵阵钝痛。

    “哎～哎，果然是这样的下场～……”

    我紧握着浴衣的腰带，独自呢喃着……

    “俗话说，初恋都不会有结果……是真的耶……”

    世人常常这么说。

    第一次见到大哥哥时，我就知道他的身边已经有姊姊了。

    深切地了解他们彼此互相信赖，总是和睦地依偎在一起。

    那样的关系，已经成了一个前提……我也非常喜欢看他们那个样子。

    所以对于这样的结果，我并不后悔。

    初恋喜欢上大哥哥，并能够像今天这样，说出自己的心意……我不后悔。

    “…………”

    不管形式为何，我都很开心自己能够表达出心声。

    没有自欺欺人。

    我心里真的那么想……

    不过――

    “不过……才不会这样就结束呢。我的初恋是结束了，但不是初恋结束……我的心意就会跟着划下句点～今后我对大哥哥的喜欢……不是大家所谓不会有结果的初恋，而是初恋的下一阶段。所以胜负当然尚未分晓……～”

    我的手轻轻握起。

    初恋的结束，和新恋曲的开始。

    最大的情敌是姊姊，另外还有椎菜大姊姊、泽村大姊姊和爱莉，大哥哥这人总是莫名其妙地受欢迎，所以说不定会很辛苦。

    可是，这并不表示我已经没有可能了。

    今后才是真正的开始。

    我一定要噗咻地开枪击中大哥哥，让他美夏美夏……～

    好戏在后头，你就拭目以待吧，大哥哥～

    7

    “美夏、裕人！”

    隔天早晨。

    我们才在老板娘的目送下走出旅馆，便在门外看见踩着小碎步，朝我们跑过来的春香、沉默寡言女仆长、笑盈盈女仆和娇小女仆。

    “春香……”

    穿着粉红色的长针织衫搭配一件裙子的春香，跑到我们身边后……

    “早安，裕人、美夏～”

    “嗯，早啊，你们特地来接我们啊？”

    “是的，我们想说要的话就一起回去……话说回来，我昨天吓了好大一跳，因为你们两人突然就跑了出去……”

    她露出有些不知所以然的表情。

    “嗯，抱歉，那个说来话长……”

    “嗯～姊姊对不起，让你担心了。”

    “啊，不会，毕竟你们有确实和我们联络……而且，那波小姐也说了……”

    “咦，她说了什么？”

    “嗯，在裕人你们与我们联络前，她就说美夏你们会那样做，一定是出于某些考量……而在爸爸说要马上将你们找回来时，也是那波小姐说服爸爸的……”

    “咦，是这样吗……？”

    “是的。”

    “……”

    那波小姐说了那样的话呀……

    我朝春香的后方看了一眼，结果看到那位笑盈盈女仆正回应着我的视线，对我眨了一下眼睛。唔……这位女仆还是老样子，随时都能设身处地为美夏着想。

    “对了，美夏，我们家很久没住这间旅馆了～觉得如何呢？”

    “啊，嗯，很棒喔～老板娘人还是一样好。”

    “是吗？裕人也住得愉快吗？”

    “嗯，温泉也很舒服，让我好好休息了一晚。”

    “呵呵，那就太好了～”

    她回我一个甜甜的微笑。

    我也笑着回应春香……

    “那我们差不多回去吧，毕竟从这里回东京得花上一些时间。”

    “好的，说得也是～”

    我们朝彼此点点头。

    接着我便和面带微笑的春香肩并肩，准备迈开脚步。

    就在那个时候……

    “大哥哥、姊姊～”

    一扑。

    “唔哇！”、“呀啊！”

    背后传来一道冲击。

    我转头过去，看看是怎么回事……原来是美夏满脸欢笑地扑向我和春香的中间，左右抓住我们两人的手，整个人吊在半空中。

    “呃，喂。”

    “美……美夏？”

    你怎么突然这样啊……？

    正当我们为了双马尾女孩突如其来的举动困惑不已的时候……

    “嘿嘿，不管是大哥哥还是姊姊，我都好喜欢喔～”

    “咦？”

    “那……那个……？”

    干嘛突然讲这些……

    “呵呵～没有～只是看到你们两个，我突然又这么觉得罢了～怎么说，我果然喜欢两个人一起欢笑的大哥哥和姊姊……啊，但是这不表示我的心意有变喔？这个归这个，那个归那个，不可混为一谈～嘿嘿～～”

    她笑咪咪地说了这么一番话。

    不晓得为什么，那笑容充满了达成某件事一般的成就感……

    “呃，嗯――……？”

    “嗯，那个……？”

    哎，这个双马尾女孩到底想讲什么啊……？

    我压根儿无法理解。

    最后我只能和春香两人面面相觑，搞不清楚状况。 

第十三卷 终幕

    “好，我在此宣布由乃木坂家主办的第七届赏花大会，现在正式开始～来，大家～请拿起你们的杯子――干杯～”

    双马尾女孩的声音响彻周遭一带。

    紧接着，“干杯――！(×约三十)”的声音和杯子互相碰撞的声音同时响彻周遭。

    ――今天是春假的最后一天。

    为了顺便帮双马尾女孩的生日派对举办续摊，以及祝贺迎向新学期的崭新旅途(？），大家齐聚在乃木坂府庭园(某一小区的其中一小块地方，那里的樱花树群)一同举行赏花大会。

    “哇啊，樱花好漂亮喔……～”

    “嗯，是啊，这阵子气温高了一些，花开的状况刚刚好……”

    “是啊～就像樱花喜欢这暖活的晴天，纷纷露出微笑似地～”

    “嗯嗯，提起樱花，大家都会想到它们是日本春天的代名词，不过可惜的是在小美夏的漂亮可爱面前，它们的风采变得有那么点黯淡呢，对吧，那波小姐～”

    “是啊～你好可爱喔～美夏小姐～（摸摸头)”

    “嘿嘿～”

    “……说到樱花花瓣，我总会想到远山的金先生，他的本名是远山金四郎景元(注：日本时代剧的一名角色，身分类似江户的市长，常微服出巡、铲奸除恶，而且打击犯罪时，必定会脱下上衣，露出身上的樱花刺青)，担任江户的北町奉行和南町奉行……”

    “――(点头点头)”

    参加者为春香、美夏等大小姐姊妹和以沉默寡言女仆长、笑盈盈女仆、娇小女仆为首的排名女仆们。

    “哈哈哈哈哈！说到赏花，怎能没有酒呢！落在这酒杯中的花瓣，真有股说不出的风雅啊！”

    “呵呵呵，这里的好酒可真多呢～真不愧是乃木坂同学家，姊姊我都想住进来了～”

    “你们两个，那可是我秘藏的，日本年产量只有三十瓶的‘秘酒杀棕熊登别乃地狱’耶！”

    “嗯，是吗？”

    “哎呀，难怪我还在想，怎么会这么好喝呢～”

    “竟……竟然还给我喝得理直气壮……！现……现在马上把它放回仓库里……”

    “哎呀呀，你们两位喝酒的模样真是赏心悦目，可以让我一起加入吗？”

    “喔喔，夫人，赞喔。”

    “哎呀呀～棒呆了～”

    “啊，秋穗……？”

    春香父亲、秋穗女士、我家的笨姊姊及其好友等大人团当然也有到场。

    “喂喂，你们知道吗？听说樱花树底下都会埋尸体喔――☆”

    “嗯嗯，传说中花瓣也是因此才染上血的颜色～”

    “小光、美羽，这……这是真的吗……？”

    “嗯――而且每天晚上，都会有鬼徘徊在樱花树的四周，想要取得花瓣呢――☆”

    “据说撞见那一幕的人，从头到脚都会被啪兹啪兹地吃掉喔～”

    “原……原来……樱花是一种受诅咒的树啊……”

    这是双叶女子学院的中学生帮。

    “来吧来吧――大家痛痛快快地玩一场吧――～”

    “良……良子……我知道你想坐得舒服一些，可是穿裙子还那样盘腿，会走光啦……”

    “哎――在这种赏花宴席计较那种鸡毛蒜皮小事，可就太没情趣了――来嘛来嘛，麻衣也放开一点，不只是脚，其他地方也开开――～”

    “呀……呀啊！良……良子？”

    “麻……麻衣！好……好了，良子，你也稍微节制一点！麻衣都要哭了……！”

    另外泽村同学、朝比奈同学、椎菜等白城学园帮也来了。

    附带一提，三阿达和信长等男生帮也在现场。

    整体而言就像是众星云集……

    “…………”

    唔姆，好热闹喔……

    就在我看着眼前乱烘烘的画面，浮现这个念头的时候……

    “啊，裕人，你要不要喝甜酒呢？”

    “咦？”

    “我想说赏花时很适合喝甜酒，就去做了一些过来，你想喝吗～”

    “好，麻烦你。”

    “好的～请～”

    表情看起来无比自在的春香，带着微笑为我倒一杯甜酒……

    “啊，可是这样子好像有点热耶，得吹凉一下。我帮你呼呼喔～”

    “唔，呃，不，不用那么周到啦……”

    “请不要客气～我马上把它吹凉（呼～呼～）”

    她两手拿着杯子，很认真地为我吹气。

    唔……唔唔，她的顾虑无微不至到这地步，反而让我有些害羞耶……

    就在她那样为我进行呼～呼～动作的时候……

    “咦――春香和绫濑，才一阵子没见面，你们两个的感情似乎又变好了耶――？”

    “咦？”

    原本拚命想为朝比奈向学宽衣解带的泽村同学，突然一脸贼笑地说了这么一句……

    “倒杂酒给他还帮他吹凉，感觉根本已经是夫妻了嘛――那种甜蜜蜜的感觉，仿佛你们两个已经在同个地方过了一夜似地――～”

    “咦，呃，不。”

    “啊，嗯，那个……”

    我们两人不禁面面相觑，哑口无言。

    唔……唔啊，她应该不知道那件事吧……？这个白城版双马尾女孩的直觉，就是尽敏锐在这种奇怪的地方，才让人觉得好恶劣……

    就在我为了她那拥有两根触角的可怕直觉，打从心底感到战栗时……

    “咦咦――大姊姊也这么认为吗――？”

    这次连小光她们也一起加入这个话题……

    “春香姊姊和裕人哥哥的感情果然不是普通地好――怎么说，这气氛似乎不大寻常――☆”

    “嗯嗯，我也这么觉得――～对了，你们是――？”

    “哈――，我们是美夏的朋友，兼中学班上的同学☆我叫初濑光――”

    “美羽叫藤之宫美羽～”

    “啊，我的名字是塔塔崎爱莉，请您多多指教，泽村学姊。”

    “喔，原来如此――我是春香和绫濑的朋友兼同班同学，叫泽村良子――～多多指教喔――小光和其他两位――～”

    “好――☆”

    “请多指教～”

    “是的。”

    她们彼此打起招呼……

    “好了，言归正传，你们也觉得绫濑和春香之间有鬼对吧――？两人之间几乎到了默契绝佳，或者说心有灵犀的境界了――～”

    “对啊――☆若说这两人到底有没有问题的话，答案应该是绝对有吧――”

    “嗯嗯，绝对有问题～”

    “是……是这样吗……？”

    “…………”

    白城版双马尾女孩和双叶女子学院的喋喋不休女孩们，两边意气相投。

    我有一种不小心让绝对不能凑在一起的两方人马凑在一起的感慨……希望只是我想太多了。

    赏花活动便这么进行着。

    这段时间很热闹、热烈，感觉上甚至有点吵闹。

    所有人都在各个角落，以各自不同的方式，分享着这段名为赏花的快乐时光。

    “哈哈哈哈哈！今天实在太开心了！来，你们也一起喝……嗝。”

    “没错～～就今天一天，老师允许你们喝……来～”

    “唔，唔咕……”

    “我……我已经……喝不下了……”

    “原……原本想让你们喝我的自备瓶的……”

    比方说，琉子和由香里老师在樱花树下灌三阿达们酒……

    “呵呵，大家好有活力呢。”

    “……姆，吵死了。”

    “有什么关系？这才是赏花的醍醐味嘛，我也很开心呀～”

    “……唔姆……”

    一旁的玄冬先生和秋穗女士则静静地进行上述的对话……

    “没错没错――最大的原因正是绫濑的不清不楚――”

    “我懂――毕竟大哥哥一脸优柔寡断的样子――☆”

    “而且，还很不可靠～”

    “那……那个，大哥哥应该没有差到那地步……”

    “唔，嗯，我也觉得你们讲得有些过头……”

    “咦――爱莉和椎菜，你们太嫩了――男人不管怎么说，永远都是禽兽耶――？”

    “没有错――是狼，大野狼――☆”

    “是啊呜～”

    在距离他们稍远的坐垫一端，泽村同学、朝比奈同学、椎菜和中学生三人组正以别人为话题畅谈中……

    “……我觉得金先生的魅力，在于他富有人情味的裁决。”

    “――(点头点头)”

    “……有人情做缓冲，便不会出现一面倒的判决；而微服出巡所带来的情感宣泄，也是增添其魅力的一个要素。他的樱花纹身与水户黄门中，光圈公(注：水户黄门的故事中，那名地位甚高的老者之名)的印记有着相同的作用……”

    “――(点头点头点头点头)”

    而她们旁边的叶月小姐(不知何时，已经玩起江户时代奉行的角色扮演……)和爱莉丝，仍继续聊着远由的金先生那个冷僻的话题。

    “……”

    唔――姆，真是一团混乱啊……

    每个人在进行的事情，好像太五花八门了一点……

    此时……

    “咦――美夏，你变得好像有点安静喔――？”

    “咦？”

    先前还不断迸出“大情圣”、“天生小白脸”等单字的坐垫一角，突然传来这么一句话。

    “你给人的感觉似乎有点不同了――呵呵――有发生什么事吗――？快点快点，赶快招出来，告诉姊姊发生了什么――～”

    “喽，等……等一下，泽村大姊姊？”

    “没关系嘛没关系嘛――～嗯――胸部也变大了一点啊――？肌肤好像也多了一些光泽……喔――大腿也好滑腻喔――～”

    “呃，不要……那……那边……不……不……不可以啦……”

    “…………”

    仔细一看，双马尾女孩似乎落难了。

    她被白城版的双马尾女孩从背后抱住，衬衫和裙子还被不断搓揉摆弄……

    “好了好了――赶快做出觉悟，乖乖地招出发生什么事――～――啊，该不会和绫濑之间发生了什么吧――？”

    “咦！”

    泽村同学此时突然迸出那么一句……

    “喔，看你的反应，我说不定宾果――～臭绫濑，你又发挥大情圣的手段了吗――～”

    “……”

    “吼――他那样真的不行啦，明明就不懂女孩子的心思，S老在关键时刻玩弄女人心――那个天生的爱情骗子――)”

    “…………”

    就在她畅所欲言说了这句话后……

    “――不……不是那样的！”

    她的话突然被人大声地打断。

    那道在吵闹不已的宴会中最为响亮的声音……是双马尾女孩发出的。

    “美……美夏……？”

    “大……大哥哥才不是那样呢！他……他的确是很优柔寡断，有点对每个人都太好，可是实际上，他做事非常认真，为人又诚实……！”

    她摆明在为我辩护。

    呃，爱莉的话也就罢了……这名双马尾女孩会说出这种话，还真让人无比意外。

    “他看起来或许真的不懂女孩子的心思，神经非常大条，可是他有时还是很会为人设想，我……我真的很喜欢这样的大哥哥――啊？”

    美夏此时似乎回过神来。

    她羞得满脸通红，不停猛甩她的双马尾……

    “啊……刚，刚才的不是啦！怎……怎么说，那只是一种修辞，不，我不过顺势发表一下意见……没……没有要为大哥哥辩护的意思，更……更更不是说我特别喜欢他，总之完全不是那一回事……唔！”

    她大声地喊着。

    唔，我知道你不是认真的，不用极力否认成那样子啦……

    樱花花瓣平稳地飘落地主。

    在距离赏花宴会地点稍远的一个地方。

    我――和春香两个人，正仰头看着色彩艳丽的樱花树。

    “哇……这里的樱花也好漂亮呢～”

    “嗯，是啊。”

    春香高兴不已地抬头看向我，我也朝她点点头。

    由于春香说她有个珍藏的赏樱地点，我和春香两个人稍微离开逐渐超越混乱的境界，呈现无政府状态的赏花会场，来到了这个地方。

    “这里的樱花似乎是山樱花，它们没有经过人工裁培，是自然生长出来，和染井吉野樱不同的自生种，特色是花瓣有五片……”

    “是吗？”

    “是的，这种樱花在关西的吉野山相当著名……～”

    我们看着和赏花会场的樱花相比小上一号，但感觉清新动人的樱花，并且如此聊着。

    “话说回来……时间好快喔，我们明天就要升上三年级了。”

    “嗯。是啊。”

    春香的口中突然冒出这么一句……

    “感觉上有点难以置信呢，认识裕人就要满一年了，我有种不久前都还是夏天的感觉……”

    她轻倾她的小头，对我这么说道。

    真的，这一年真有种一眨眼就过去的感觉。

    时间快得像是流水一般，狂所谓光阴似箭。

    不过其内容却绝不单薄，实际上正好相反，就像还没加水的可尔必思原汁一样，浓郁到无以复加的地步……

    就在我转着这个念头的时候……

    “不过……这个春假又特别让人记忆犹新，期间有班上同学的庆功宴、美夏的生日派对……更重要的是，嗯，我和裕……裕人的第二次约会，以及经历了‘第一次在外过夜’……”

    “春香……”

    “印象非常深刻，感觉很有意义……这一切，尽是我初次体验到的事情……”

    春香说得没错。

    对，这次的春假。

    这一年来，真的发生了各式各样的事情，让人眼花缭乱到一个极限……而其中说是让我印象最深刻也不为过的事情，统统挤在一起，发生在这次的春假中。

    那便是――各种感情的变化。

    椎菜的告白。

    美夏的崭新笑容。

    以及我对自己心意的理解认知……再加上春香……她也逐渐开始了解，“喜欢”是一种什么样的感觉。

    这些事情的进展虽然没有清楚到肉眼可见的地步，不过还是让我切实感受到，事情正一步步地向前迈进……

    “……”

    就在我回想着导致当前情况的中间过程时……

    “――啊，裕人。”

    “嗯？”

    “有樱花花瓣飘到你的头上，嗯……可以的话，让我帮你取下来吧，请蹲下。”

    春香稍微垫着脚，对我这么说。

    “喔，不好意思。”

    我如此回了一句，并准备弯下我的身体，此时……

    ――抱～

    一股温暖绵柔的触感包覆住我全身。

    同时让人心神安定的幽香飘了过来。

    回过神时――我发现我的头被春香抱住，上半身全进了春香的怀里。

    “春……春香？”

    你……你想要干嘛？

    难道是她突然想用身体当雨刷，帮我清一下眼镜……当然不是。

    就在傻里傻气大小姐过于出乎意料的行动，让我不自觉那样大叫一声后……

    “――式……”

    “咦？”

    “这……这是一个小仪式……那个，要是在盛开的樱花树下，紧紧抱住自己珍惜的人，就能在新的学年被编入同一班……这是美夏她们教我的……”

    “…………”

    又是那个双马尾女孩……

    不管怎么说，那个仪式的内容都太符合现况了吧……

    不过，对此毫不怀疑的这位傻里傻气大小姐，本身也有点问题就是了……

    我为了在不同意义上始终如一的乃木坂姊妹特质，在心中小小叹了一口气时……

    “――裕人。”

    “嗯？”

    抱了我一会之后，春香的身体稍微向后退开：

    “我……最喜欢裕人了～升上三年级后……也要多多指教喔～”

    随即露出无比灿烂的满脸笑意，给了我一个微笑。

    嗯……结尾好就一切都好……吗？

    就这样，随着春香最后有如春风拂过的笑容。

    真的发生了许多事情的春假，就此划下句点。

    ***

    ――同一时刻。

    “裕人同学和春香两人，感情似乎变得相当好呢。”

    “蕖…”

    “她们两个走在一起时，真的会给人一种很自然的感觉，我也不曾见过春香那样纯真的表情。两个人看起来好开心，看着他们，就仿佛看到年轻时候的我们一样呢，老公。”

    “你说得……没有错。唔，可是一想到要将春香交给那样的男人……”

    “呵呵呵，你嘴上虽然这么说，可是我知道，你其实早就确实认可裕人同学了～你不管怎样，是不会对一个没有兴趣，或是多少有些不认同的人表现出那种在意的模样。不过――”

    此时，秋穗压低了语调，

    表情同时变得严肃――

    “不过……已经差不多是时候了。始终只有开心的孩童时间即将结束，开启通往成人门扉的日子就要来了……那是他们必经的一条路，怎么避都避不开……”

    “秋穗……”

    “孩子们到时候可能会觉得很难受……可是这样的事情，一开始便注定会发生了。”

    “嗯……没错。”

    玄冬给出一个苦涩的肯定答覆。

    两人看着彼此，点点头……

    “但愿……那件事情过后，孩子们还能留下一些什么。”

    “…………”

    两人彼此交换了一次眼神。

第十三卷 后记

    大家好，我是五十岚雄策。

    在此为大家献上《乃木坂春香的秘密》第十三集。

    本集从第四十七话到第四十九话，皆在本书首次问世。

    这一集，主要是讲述春香和美夏这对乃木坂姊妹的故事。

    写得太详细的话会变成剧透，所以在此先不提，不过故事走至这一步，各个角色的感情和想法算是都开始出现变化。

    下一集预计是新学年及新学期的故事，随着第二个春天的到来，故事也预计进入主篇的最后桥段……明年夏天应该可以将书送到各位读者的手中，希望大家能陪这个故事走到最后。

    以下，要向协助本书问世的多方人士献上我的感谢之词。

    负责本作的和田责编、三木责编，负责插画的しゃあ老师，非常感谢你们平日的照顾，接下来的故事我也会打起十二万分精神去写，请多多指教。

    此外，也非常感谢在撰写游乐园的部分时，陪我一起去取材的人们。

    接着最后，我要向将这本书拿在手上的所有读者们，致上我的感谢之意。

    那么，期望我们下次能够再会――

    二○一○年十月底 五十岚雄策

第十三卷 插图



第十四卷 第五十话

    台版 转自 夜@轻之国度

    0

    各种活动满载又意外连连的春假结束了。

    和春香单独两个人的“第一次过夜”，令我的胸口有如沸腾的杂烩泡菜锅一般咕嘟咕嘟作响，形成喷发前的启劳亚火山状态。而和美夏突发性地私奔性质一日游里，则体会到让我的脑下垂体像刚做好的舀豆腐（注：豆腐凝固后不去除水分，直接舀出食用）一样泥泞不堪的美夏美夏威力。就是如此波涛汹涌的春假期间。

    惊奇如箭般不断地接肿而来，浓缩得无比充实的两个礼拜。

    短短十四天内发生的事情，却几乎像过了半年那么久……

    而今天，是春假结束后的第一天。

    新学年开始的全新的一天――

    “――早安，裕人～”

    “嗯，早安，春香。”

    我向身旁微倾着头，对我投以微笑的春香这么回应。

    “今天的天气非常不错呢。充满了春天的暖意……”

    “嗯，是啊。”

    “空气清新又暖和，樱花也在这崭新的一天尽情绽放……如……如果我们还能在同一班的话，一定会更美好吧？”

    “哦……”

    春香偷偷看着我，难为情地说道。

    没错，今天是我们从二年级升上三年级的第一天。

    包括开学典礼和一年级新生的入学典礼在内，同时也是公布新班级名单的日子。

    “不……不知道结果如何呢……？那个……我还是希望能和裕人在同一个班级……”

    见到表情有些担忧的春香……

    “嗯――我想没有问题哦。”

    “咦……？”

    “不能说很笃定……但你不是做了那个仪式吗？所以，我们应该能分到同一班才对。”

    “啊……”

    听了这句话，春香掩住嘴巴，抬起脸望着这边。

    春香在赏花时所做的，一种能够和自己珍惜的人分在同一班的仪式。

    唔，尽管很清楚，那种仪式只是双马尾女孩她们所编造出来的都市传说罢了，但我却隐约有种会成真的预感。应该说，在春天的影响下，我的心情也跟着春意盎然了起来。

    “说……说得也是……仪式……已经做过了……信者得救赎……God bless you……！”

    “嗯，正是如此～”

    “是的……”

    我们就这样彼此交谈，一边走在樱花纷飞的上学路上。

    来到学园一看，分班名单似乎已经公布了。

    贴有各班名单的公布栏前，学生们就像潜水夫洒了鱼饲料后群聚过来的训练有素的热带鱼一样挤在一起。

    其中也可见到熟悉的白城版双马尾女孩她们的身影……

    “啊，你们早啊――春香，绫濑――”

    “啊，早安。”

    “嗯，早安。”

    彼此打过招呼后，泽村同学露出自得意满的笑容……

    “真是的――今天早上又是两个人make love来上学――实在太甜蜜蜜了呢――”

    “啊――不。”

    “这……这个……”

    “哼，好歹也否认一下嘛――所以才说你们是一对傻瓜情侣――”

    她微嘟嘴唇，耸耸肩膀。

    “算了，先不说这个――你们都看过分班名单了吗――？”

    “嗯，现在才要去看。”

    “啊，我们现在正打算要去看……”

    “是吗是吗……嗯――不过这样一来的话，你们可能会有点小失望哦――”

    “咦？”

    “怎么说呢……？”

    面对一脸诧异的我们――

    “嗯――我还是别透露比较好――正所谓知难行易，你们先看了再说吧……”

    “啊，嗯嗯”

    “好……好的……”

    泽村同学意做出意义深长的发言。

    唔，难道我和春香分在不同班级吗……？

    “裕……裕人……”

    “嗯，别担心……”

    尽管嘴上这么说，我还是怀着阴天般的心情来到公布栏前。

    “那么――要看。”

    “好……好的……”

    互相提醒后，我们同时望向写有分班名单的纸张。

    出现在上面的是――

    “啊……”

    “哦……”

    用诡异字体书写的恐怖新闻……才不是。

    在三年上班的一览表下方，写有乃木板春香和绫濑裕人的名字。

    “哦哦，有了。春香！”

    “是……是的。在同一班……”

    我们彼此看着对方的脸。

    然后再次抬头确认，眼前依旧是in三年三班的分班名单。

    另外，椎菜、泽村同学、朝比奈同学以及三阿达等人也都名列其中，甚至连信长也被分到了同一班。唔，泽村同学到底在担心什么呢？

    对于白城版双马尾女孩的反应，我正感到一头雾水时……

    “嘿嘿――我们今年也是同班同学呢。春香，绫濑――”

    “啊，是……是的。 ”

    “嗯，看来是这样没错。”

    白城版双马尾女孩比了一个胜利手势，对我们笑道。

    那笑容看起来真的很开心……不，刚才那番令人忐忑不安的发言到底是怎么回事？

    听了我的问题，泽村同学的表情忽然黯淡起来……

    “咦――因为，我们今年的级任导师不是田锅老师哦？浑身肌肉又充满野性气息的田锅老师（男，三十八岁单身）看到他那张媲美山地大猩猩的脸，就像置身在动物园里呢。这样的老师居然不在，真是好可惜哦――”

    “……”

    哪里可惜了……？

    话说回来，我们的导师原来叫田锅吗？由于那个超级抢眼的性骚扰副导师的印象太过强烈，害我都忘得一干二净了。

    面对眼睛眨个不停的我们――

    “――那个（田锅老师）就算了。反正接下来的时间又能在一起，是令人非常高兴的一件事哦――今年也多指教，香香，绫濑――”

    “哦……”

    “啊……”

    泽村同学笑着比出胜利手势。

    接着，身旁的椎菜和朝比奈同学也……

    “嗯，让我们快快乐乐地度过吧。裕人，乃木坂同学。”

    “很高兴又能和大家在同一班。”

    三阿达和信长他们也加入其中……

    “是啊，裕人就别说了，光想到能再看见乃木坂同学的黑丝袜，我的胸口就小鹿乱撞……”

    “就像来到桃花源！”

    “Go to heaven！！”

    “啊哈哈――我能体会，不过你们也太嫩了――黑丝袜固然好，但还是要加上合适的情境才会进化到未知的领域――具体来说，在图书室的转角撞到人，裙子翻起的时候，那禁忌的三角领域里若隐若现的那种最棒了……”

    众人纷纷做出上述的发言。

    啥……至于三阿达一如往常地在胡言乱语，而信长那番不知所谓的演说也好像在哪听过这点，就不去理会它们了。

    “嗯嗯――也请大家多指教了。”

    “很……很期盼有个愉快A一年……”

    我和春香两人分别这么同答。

    就这样，新的学年开始了。

    1

    “好～各位同学，大家早安呀～今天那个地方也生龙活虎吗～？身心健全的青少年们幻想的对象……由香里姐姐登场～”

    有着满是新面孔的教室里，性骚扰音乐老师这么打招呼。

    “哎呀～大家好没有精神哦～年纪轻轻的不要从早在那个地方就模仿Porkbits，必须向Showessern看齐才行哦～啊，还没自我介绍，我是今年担任各位的级任导师，性感妩媚的由香里老师――请多指教～”（注：Porkbits和Showessen都是日本的香肠品牌，后者体积大于前者）

    “……”

    唔，这个人一大早又开始公然猥亵……

    她所说的每句话，以老师的立场来看都很有问题。应该说，以人类来说，她已经没救了。

    况且以前明明还是被卷入不名誉事件的副导师身分，今年却升格成为级任导师，但是让这种人担任级任导师真的没有问题吗……？

    对于这个坐在讲桌上并卖弄地交叉起双腿的变态暴露女，我开始感到有些头疼。然而在我的身旁……

    “畦，今年也和由香里老师在一起呢……”

    “啊――春香……？”

    “有由香里老师担任我们的级任导师，真的太好了。老师那么成熟温柔，学识渊博，实在是非常完美的女性……”

    “……”

    唔，在春香的眼中，g子和由香里老师的确就像成熟女性的典范……

    尽管骨子里是打从七岁开始就停止成长，仅只有身材变高，变得更加好色的二十五岁儿童罢了。

    “那么，关于今天的班会议题，人家知道这个月底要举办合唱比赛吗～？合唱比赛……简称就是联谊餐会（注：合唱比赛日语简化后，字面上为联谊餐会，其实读音不同）。虽然听起来非常吸引人，可是有个麻烦的规定，就是每个班级都要选出代表哦～所以啊，有没有人肯自愿的呢～？”

    这个二十五岁儿童夸张地扭动身体，并打量大家的表情。

    “快点快点～先抢先赢哦～如果有人自愿的话，姐姐我搞不好会送上一份诱人的梦幻联谊餐会大礼呢～只限第一个报名的人哦～？”

    “……”

    静……

    毫无反应。

    “各……各位同学！？你们不要像看到宠物店里长得太大没人要买的普通牛头犬（从定价十二万回跌到二万园）一样嘛……连……连一个人都没有吗～？只要出席代表会议、主持放学后的练习，还有用肢体语言帮由香里姐姐我传话，然后转达给大家而己。非常轻松简单哦！？”

    “…………”

    静……

    “拜……拜托啦……姐姐我今天好想早点回家，去那间新开的帅哥眼镜西装酒吧～……所以不管谁都好，赶快举个手吧……”

    “…………”

    静……

    依旧毫无反应。

    关于她自以为好得不能再好的奖励措施，才是让大家裹足不前的主因这点，就先别提了。

    嗯――这种气氛，很像之前的白凤祭在挑选文化祭实行委员一样呢。当时是椎菜主动接下了实行委员的工作，但这次并不能抱太大期望。该怎么办才好……

    望着陷入一片沉默的教室，我正如此思考时……

    “……”

    “春香？”

    邻座的春香忽然变得忸怩起来。嗯，怎么了吗？

    “…………啊，嗯！”

    “……？”

    她仿佛下定了什么决心，紧紧握住双拳。

    然后猛然举起一双手。

    “那……那个，由香里老师……如果可以的话，请…让我负责好吗……！”

    “咦？”

    “奉香？”

    “就……就是合唱比赛的班级代表。那个，可以的话，我想推荐我自己……”

    听了这句话――

    “咦，真……真的吗？春香……！？”

    “是……是的，没……没有问题吗？”

    “当……当然没问题！”

    喜欢年轻帅哥的女教师（病态）从讲桌上几乎要跌下来去似地探出身子。

    “怎……怎么可能会有问题！当……当然OK～！我以导师的权限无条件立刻同意～！”

    “啊……”

    听到这个回答，春香用手掩住嘴巴。

    “好～那么，我们联谊餐会的代表就决定由春香负责～人家必须团结一致，多多帮忙春香哦～特别是小裕，你要像一只被彻底调教过，主人叫到名字的三秒前就开始摇尾巴的听话狗狗，用绝对服从的态度去服侍春香哦～那么今天的班会就到此结束――啊，早上一直期待的帅哥时间终于到了～”

    一口气说完之后，脑筋有问题的性骚扰音乐老师就像从课后辅导中解脱的小学生，飞也似地跑出了教室。真是的，从里到外全都是废物大人的最佳榜样……

    算了，反正已经是老样子，就当作天竿鱼从眼前飞过那样，姑且置之不理吧。

    话说回来，现在最令人在意的是……

    “春香，辛苦你了。”

    “啊，是的。”

    “这样一来，你就是班级代表了。不过，为什么突然会……”

    这不像性格消极的春香会采取的行动……唔，勇于自我推荐，本身倒是件值得夸奖的事啦。

    被这么一问，春香微微抬起头来望着我……

    “那……那个，从今年开始，我想积极去挑战各种事物……”

    她小手握拳，对我这么说道。

    “积极挑战？”

    “是……是的。那个，我以前很害怕去尝试新的事物，个性上有点消极……但是从今年起，我希望自己能变得更积极一些……所以，把合唱比赛的班级代表当作开始的第一步……”

    “春香……”

    我对此有些感动。

    在面对任何事物时，春香的确显得有些畏缩不前。这和与生俱来的内向性格及圣树馆女学院时代所发生的事或许脱不了关系……但我一直感到很惋惜，认为她应该多主张自己的意见才是。

    ――既然现在正慢慢地往良性的方向发展，那自然再好不过了。我对此感到非常高兴，就仿佛自己是当事人一样。

    正当我为邻座的婉约大小姐庆幸这种积极的变化时……

    “不……不过，给了我这股勇气的是裕人……”

    “咦？”

    “因……因为我知道，裕人总是在我身边关心……扶持着我……所以，我才能够像这样往前踏出第一步，试着去改变自己。那个……为了我最喜欢的裕人……”

    她双颊微红，抬起头对我这么说。

    “春香……”

    唔……唔姆，被这么称赞实在很不好意思呢。

    况且我并没有做过什么特别的事情，只是出于喜爱而待在春香的身边罢了。如今听到她向我道谢，真不知道该作何反应才好……

    面对春香笔直的视线，我正感到有些不知所措时……

    “喂――你们两人又在甜蜜蜜了啊――”

    “哦……”

    “啊……”

    带着不怀好意的笑容，泽村同学从后方扑来，抱位我们的肩膀。

    “你们好像沉浸在两人的粉红色世界里，该不会连我们在这里都忘了吧――？”

    “咦？啊，不……”

    “咦，这……这个……”

    一时间，我们不知要如何回答。

    而稍后过来的椎菜他们也……

    “是啊，我们都是同班同学，也是好朋友。”

    “请让我尽微薄之力。”

    “既然乃木坂同学率先接下班级代表一职，人家也得要抱着粉身碎骨的心态出力了！”

    “没错，这就是宇宙的真理，比黑色过膝袜的绝对领域还要浅显易懂。”

    “One for all！All for乃木坂同学！”

    “啊哈哈――我能办到的就尽管开口吧――”

    大家异口同声做出上述的发言。

    “啊……”

    “大家……”

    我和春香两人彼此对望，然后呼出一口气来。

    真想不到……竟会有如此令人惊喜的反应。

    大家真是善良呢……

    “……”

    就这样，在春香被选为即将到来的合唱比赛的班级代表同时。

    我也再次体认到身边同伴们的温暖友情。

    “哦～是吗是吗？原来姐姐和大哥哥还是在同一班啊～”

    放学后的乃木坂府。

    春香房间的柔软大沙发……拾弃好好的椅子不坐，正宗双马尾女孩不知为何坐上我的大腿，一边满意地笑着。

    “嗯嗯，命运果然不会抛弃彼此相爱的两人吗～啊，还是那个仪式的功劳呢～小美夏独创的恋爱特别魔法～”

    “是的，我认为都是英夏的功劳～”

    “啊――嗯嗯……”

    尽管这么自卖自夸，但那种仪式本身很明显就是假得不能再假了。

    而且仔细想想，她刚才好像说了什么“小美夏独创”之类的字眼吧……？

    见到我一脸复杂的表情……

    “好了好了，大哥哥，不是说‘心诚则灵’吗？信心是非常重要的哦～”

    “……Believe is love and peace。 ”

    “一点点小事就疑神疑鬼的男孩子，就好比越前水母或海蟑螂一样哦～”

    “――（点头点头）

    除了对我伸出食指（坐在我的大腿上）说出这些话的美夏，沉默寡言女仆长、笑盈盈女仆以及娇小女仆也从旁进行了掩护射击。

    唔姆――还是这种老样子的三角组合呢……

    面对满脸笑容的双马尾女孩她们，我正陷入一种难以言喻的状态时……

    “不过姐姐，想不到你会担任合唱比赛的班级代表～真是吓了我一跳哦～”

    “咦？”

    美夏摆动着双马尾，抬头看着春香这么说。

    “嗯～不知道怎么讲，不过姐姐感觉上应该不会主动去做这种事才对。我从以前就一直觉得好～可惜哦～”

    “是的～春香小姐或许是第一次主动这么做～”

    “……您愈来愈出色了……”

    “――（点头点头点头）”

    “……”

    果不其然，连美夏她们也很惊讶吗？

    这也难怪，毕竟她基本上就是个内向的忸怩大小姐……

    “啊，这……这个，是因为……”

    于是，和在乎校里向我解释的一样，春香做出了说明。

    但有关于变待积极的根本原因则是草草带过，同时微微低下头去偷瞄我这边……唔唔，真是可爱……

    听完这样的说明后……

    “原来如此～是这么回事啊～嗯，我觉得很好啊～依姐姐这么棒的条件，本来早就应该尽量表现一番嘛～”

    “是的！我认为是件很值得高兴的事～”

    “……竟然变得如此积极……呜……（啜泣）”

    “――（点到点头～）”

    各自做出不同反应的双马尾女孩等人。

    至于一旁的春香……

    “那……那个，关于这一点……”

    “？”

    “其……其实……不光是合唱比赛的班级代表，我自己还有另一件想做的事……”

    “哦，还有吗？”

    “是……是的……”

    唔姆……是什么呢？

    既然是私人性质，虽然不明白详情，但她该不会想饲养墨西哥蝾螈吧？

    下一刻，春香的表情忽然变得异常认真。

    她从正面凝视着我的眼瞄……

    “那……那个，裕人……！”

    “嗯，哦……哦哦。”

    “――裕……裕人，那个……可以请你跟我一起‘生孩子’吗……！”

    “！？”

    刹那间，整个房里变成了缺氧的真空状态。

    春……春香，你……你在说什么啊！？

    孩……孩子？如果我的耳朵没有被最近四处飞散的柳杉花粉影响，刚才似乎听到了“孩子”这个字眼？所谓一起生孩子……那个，并不是像东方白鹳这样那样的，一般所指的当然是伴随着那种很――的行为……从许多角度来看，未免也积极过头了吧！？

    陷入混乱状态的包括在我旁边的美夏她们……

    “姐姐姐姐姐姐姐……姐姐！你你你你你你……你知道自己刚才说了什么吗？”

    “哎……哎呀呀，这真是～”

    “……春……春香小姐……终于变得如此热情奔放……呜……呜呜……（像感伤的海狗一样哭号）”

    “――（脸……脸红～）”

    也同样陷入了confusion状态。

    而春香却是一脸茫然的表情。

    “那……那个……我说了什么奇怪的话吗……？”

    “不不，与其说是奇怪……”

    应该是想法太过跳跃，简直让人无从反应……

    不知该说什么才好，我现在的表情就像正要吃下最爱的小黄瓜，一放进嘴里却发现是酸黄瓜的河童一样。

    “那……那个，我希望能够和裕人一起成立‘社团’……”

    “……啊？”

    我的思考瞬间停止：“……社……社团？”

    “是……是的。”

    春香点点头。

    “就……就是社团。一群志同道合的人们朝将共同的目标努力奋斗……我想试着成立这样的社团……”

    “……”

    ……社团就是……那个对吧？记得就像之前被信长（不说分由地）找去帮忙，类似秘密结社（偏见）的地方……

    这么说，春香想做的并不是……咳，不是生孩子，而是成立社团……？

    我晃动脑袋，试着厘清思绪。

    的确，这么一来，也就不难理解春香想要挑战的原因了。

    这种想法不但与春香的兴趣密切结合，而且以前一起去帮忙的时候，她也曾提过以后想自己尝试看看。

    不过，刚刚为什么……

    “啊――春香……你怎么会提到什么孩子……之类的……？”

    为什么会说出那种话来……？

    面对一头雾水的我，春香解释道：

    “咦？那个，我听说社团以及社团的创作，对创作者来说都像自己的孩子一样。所以，我就用了这样的表现方式……是不是不妥呢……？”

    “……”“……”“……”“……”

    我仿佛听到在场所有人（包括爱莉丝）呼出一口气的虚脱声。

    算了……反正这才像是春香的风格啊……

    “讨……讨厌！姐姐还真是少根筋呢……”

    “不……不过，春香小姐也是很认真的……”

    “……好失望……”

    “――（点头……）”

    “……”

    虽然我也是一样的心情，不过这时候就暂且不提了。

    “对了春香，关于社团……”

    “咦？”

    “你说你想成立社团对吧？既然如此，有没有什么具体的想法呢？”

    重点就在这里。

    刚刚的生孩子发言太过震撼，以至于差点忘记这个最重要的部分。毕竟以前只参加过一次，还不是很清楚社团什么样的东西……

    “啊，是……是的。六月有‘COMIC CASTLE’――简称‘COMICA’的活动，可以的话，我想以‘H＆Y’的名义参加……”

    “嗯……”

    “要以何种形式参加，还没有具体决定。例如同人志、插画集、小说集、游戏……呈现的媒体有很多，不知选哪一种比较好……可是，我希望可以和裕人一起决定……不……不行吗？”

    “……”

    事实上，我对她的这些话感到很吃惊。

    突然提出成立社团的请求。

    一般来说当然会打退堂鼓，认为根本不可能办到。

    但既然这是春香决心改变自己，积极向前的一部分……我自然非常赞成。

    所以――

    “知道了。我们就来做吧。”

    “咦……？”

    “成立社团。虽然不知道能帮上什么忙，但我们一起努力吧。”

    “啊……”

    听了这句话，春香的表情豁然开朗。

    “好……好的……我会努力，一起生出裕人和我的‘孩子’……”

    她双手握拳，笑容满面地这么说。

    顺带一提，一旁看着我们互动的双马尾女孩等人别是……

    “哦～两个人一起生孩子啊～咦～嗯～哦～”

    “这真是可喜可贺～要赶紧煮红豆饭才行！”

    “……两位一定可以生出十分优秀的孩子……”

    “――（点头点头～）”

    关于她们的表情显得异常愉快这点……我看还是不要去追究了。

    然而那时候的对话。

    当时的我根本无法想像到……后来居然会成为那件事的主要原因。

    2

    就这样，新学年开始。

    很快地就过了一个礼拜的时间。

    新班级和之前一样，充满热闹愉快的气氛。

    椎菜、泽村同学、朝比奈同学，以及三阿达和信长他们都在。

    每当更换教室或下课的时间，大家总是彼此谈笑，午休的时候也一起用餐。放学后进行合唱比赛的准备及练习，结束后的返家时间则是和春香一起思考“成立社团”的具体方案。

    每一天就仿佛二年级生活的延续。

    在这其中，也出现了些许的变化。

    至于是什么变化……

    “――哟！你们在做什么啊～春春和绫绫～”

    “哦……”

    教室后方忽然传来这样的声音。

    乍看（乍听？）之下很像白城版双马尾女孩那样热情开朗。回头一望，出现在眼前的――

    “哟！你们今天也格外亲昵呢～真是的～果然就和村村说的一样，无时无刻不是甜蜜蜜的状态，你们这对小情人～”

    是不同于泽村同学，看上去显得更加活泼的一对双马尾。

    “啊，泽北同学。这……这个，我们并没有……”

    “是……是啊，你在胡说什么……”

    “嘿嘿嘿～不用再隐瞒了～你们全身散发出来的气息根本藏不住，那甜蜜蜜的样子看起来好可爱～”

    从后方亲昵勾肩的这名女子是泽北幸子。

    她是这个新学期成为我们斗班同学的其中一人。从这种极度喜欢凑热闹（？）的言行就可以知道，她是泽村同学的朋友。

    时时刻刻都像这样开朗外向。她和泽村同学一样，不但对学开里的事情知之甚详，而且两人好像还被一部分人称为白城的“双泽”，难道双马尾女孩的生态，就是要经常接收情报才能活得下去吗？

    算了，这个暂且不提。

    ――没错，这就是些许的变化。

    新学年开始后的改变。

    随着班级换新，也多了不少的新朋友（三阿达他们则是喃喃念道：“怎：怎么会……到了这时候居然还有新角色登场……！？”）。

    “对了，春春～今天合唱比赛的练习要怎么办呢～？”

    “咦？啊，是……是的，下年五点起可以使用音乐教室，所以希望大家在那里练习一个小时左右。”

    “是吗是吗～也对，距离比赛只剩两个礼拜了嘛！要好好冲刺才行～”

    她愉快地舞动双手。

    这时。

    “喂――小幸――你在干什么――”

    “啊，村村～”

    “唔。”

    伴随着一道活泼过剩的声音，“双泽”的第二人出现了。

    和椎菜及朝比奈向学一起，被昵称为“村村”的泽村同学笑眯眯地走过来。

    “哟――怎么啦，找春香和绫濑有什么事吗――？”

    “嗯，因为春香和绫绫又在打情骂俏了嘛～让人看了忍不住想要挖苦一番――”

    “咦，那……那个，根本不是那样……”

    “打……打情骂俏……”

    然而，我们的声音根本传不进她们耳里。

    “嗯――又来了吗――还真是一对整年春色无边的傻瓜情侣呢――”

    “就是说啊～这对万年樱花色的pink air傻瓜情侣～”

    带着同样不怀好意的笑容，两人齐声这么说道。

    唔……唔晤，感觉泽村同学好像变成两个人了……

    “好了好了――别顾虑我们，放胆做出更恩爱的动作吧――就像新婚夫妇那样――”

    “没错没错～就算要当场做～起来的话也完全OK哦～”

    “那……那个，我……（满脸通红）”

    “你……你们两个真的是……”

    来自左右的一波波攻击。

    连一丝反驳的机会也找不到。这……这到底要我怎么办啊……

    或许是看不下去――

    “好……好了，良子和幸子，你们两个就适可而止吧……”

    “是……是啊，春……春香他们会很困扰的……”

    椎菜和朝比奈同学主动替我们缓颊。

    两人听到后……

    “嗯，也对～反正最近每天都看习惯了，我们差不多该往音乐教室出发了吧～”

    “嗯嗯，这已经是我们上班的日常景象，待会的练习中一定又可以看到――”

    自顾自地丢下这番话，“双泽”带着无比满足的表情走出教室。

    现场只剩我们四人及静悄悄的空间。

    “那……那个――我想良子她们并没有什么恶意……”

    “啊，嗯，大家只是觉得春香你们的感情很好，所以想捉弄一下……”

    “啊，不会……”

    “啊，啊―――嗯――”

    她们没有恶意这点，我自然再清楚不过。

    不过这样的组合，从负面意义来说根本就像一加一等于十甚至二十以上……

    我对于“双泽”超乎想像的攻击力，正感到有些疲惫时……

    “好……好了，时间也到了，我们去音乐教室吧？”

    “要……要是迟到就不好了……”

    “是……是的，说得也是。”

    “嗯嗯，就这么办吧。”

    我和春香互相点头，同意椎菜她们的提议。

    于是，我们也前往了音乐教室。

    合唱比赛的练习，基本上是每天进行的……在这里先说明一下白城学园的合唱比赛。

    每年的四月底，都会举行班际对抗的合唱人赛。

    练习时间大约两个礼拜，以一首指定曲和两首自由曲，共计三首歌曲来比赛。

    今年的指定曲是《给我一对翅膀》，自由曲则由各班级自行挑选。

    至于选了哪些歌曲……

    “那……那么，指定曲就先练习到这里。我们接着练习自由曲。《那段美好的爱情再来一次》……嗯，各位同学，请打开你们手中的乐谱……”

    “““好――！”””

    第一首就是这个。

    《那段美好的爱情再来一次》

    以合唱曲来说是再标准不过，并没有什么特别需要提及的地方。

    但问题是另外一首……

    “自由曲②《Miracle TRIAL ），今天先大略练过一遍，明天起加强练习男低音的部分。所以请负责各声部的同学们能够先自行练习一下。”

    “““了解――！”””

    “……”

    《Miracle TRIAL》

    不用说也知道，是“夜想曲女子学院长曲棍球社”的歌曲。

    嗯，这基本上可以算是多数人的合唱曲（？），但是沩何会选中这首歌，其实是有着很正当的理由。

    当初大家在选曲的时候，发生了以下的互动

    “啊，那么，我们现在决定自由曲的曲目。各位同学，有什么想合唱的歌曲吗？”

    “自由曲啊――？”

    “好像没什么特别想唱的――”

    “随便选几首就好了吧？”

    “嗯嗯，我觉得都可以。”

    “这……这个……”

    春香一脸困扰。

    这时。

    “嗯――不然就《Miracle TRIAL》如何――？”

    “咦……？（眼睛一亮）”

    “还是一个叫‘N's’的团体所演唱的歌曲――和声很好听，我想应该很适合用来合唱――与其选择那些死板的合唱曲，不如来点轻松的比较能获得评审青睐――”

    针对这番发言……

    “你觉得如何？”

    “嗯――好像挺有趣的……”

    “不错啊？反正是自由曲嘛。”

    “我没有意见――”

    “啊……那……那么，自由曲之一就决定是《Miracle TRIAL》（看来很高兴）。接下来是另外一首――”

    “……”

    于是，自由曲②就这么拍板定案了。

    毕竟同学们都未特别提出质疑，加上春香似乎也很高兴的样子，应该是没有问题吧。

    而如今在春香的伴奏下，大家正在合唱《Miracle TRIAL》。

    顺带一提，说到为什么会由春香伴奏，主要是因为除了班级代表外，她也同时身兼伴奏的琴手。

    由于担任班级代表的缘故，春香一开始被排除在伴奏人选之外，但大家都知道她很会弹钢琴，外加本人也跃跃欲试，于是就决定稚菜负责指定曲，春香负责自由曲的伴奏。

    看着她那副大忙人的姿态，我一边这么想道。

    “……”

    春香这一次真的非常积极呢。

    奋发向前，努力不懈。

    虽然从我口中说出来不太客观，但那副模样的确值得赞赏。

    春香的这股热情，似乎也深深感染了其他的同班同学。

    “乃木坂同学，刚才的女高音部分，是不是把呼吸挪后一点比较好呢？”

    “啊，说得也是。那么我会修正的。”

    “春香，这边的谱架能不能改变一下高度？”

    “是的，没有问题――啊，对了，关于之前改编过的女中音部分……”

    “嗯，不用担心！大家会自主练习。包在我们身上吧！”

    “啊，真的非常感谢。”

    “乃木坂同学，这边的男高音部分――”

    “啊，好的――”

    椎菜、朝比奈同学、泽村同学、泽北同学，以及三阿达和信长他们自然不用说，就连其他的新同学们也表现出无比的合作态度。

    一股和乐融融的气氛。

    感觉就像以春香为中心，全班都团结在一起……

    一切似乎都朝好的方向进行，看着看着我不禁欣喜起来。

    “……”

    而在这当中，我也被分配到了一项工作（除了扮演被调教的顺从公狗之外）。

    那就是――

    “那么，我们再把刚才的部分重新复习一次――裕人，麻烦你了。”

    “啊，哦，好。”

    听见春香的指示，我将手中的指挥棒高举到头上。

    然后用生硬的动作开始挥动。

    嗯，我所谓的工作，也就是担任指挥者一职了……

    “应……应该是这样吧……”

    “是的，没有问题。速度恰到好处。不要着急，请继续保持下去。”

    “啊，好……”

    当然，我完全没有指挥者的经验，只能配合春香的指示挥动指挥棒。

    就在这时。

    “这……这里是这样子……”

    “呀……呀啊！裕……裕人，指……指挥棒勾到裙子了！”

    “！！椎……椎菜！？抱……抱歉！！”

    指挥棒的前端勾到了正在一旁唱歌的椎菜的裙角。

    我急忙收回指挥棒，但手臂过于用力，我的指挥棒（不是那种下流的意思！）这次换钻进了朝比奈同学的裙底。

    “不……不要……绫濑同学，请不要这样……”

    “！？我……我不是故意的！”

    这只是我的指挥棒（不是那种下流的意思！）不小心犯错罢了……

    看见这一连串的景象，泽村同学显得有些不甘……

    “怎么都是椎菜和麻衣她们啊――换成是我的话，要怎么掀都可以啊――快点快点，绫濑，这边的裙子很好掀哦――”

    “绫绫真有一套呢～”

    “我……我都说不是故意的了……”

    不要随便冤枉人好吗？

    虽然的确是我的指挥棒（再次强调，不是那种下流的意思！）不对……

    “……”

    唔……唔姆，话说回来，指挥的工作还真困难呢……（从很多层面来说）

    不过既然是为了春香，这点小事就像被调教过的顺从公狗那样默默撑过去吧。凡事只要有心，一定可以办到的。

    我整理好心情，打算垂新开始指挥。

    但这一次……

    “啊，裕……裕人，那个是四分之四拍。”

    “咦？”

    “就……就是平常不太会使用，主要用在送葬进行曲的节拍……”

    “……”

    ……看来路途还很漫长。

    合唱比赛的练习占据了放学后的时间。

    于是我们采取两者并行的方式，在练习结束后讨论关于如何“成立社团”一事。

    傍晚过后的春香房间里。

    我们两人摊开社团的相关资料，彼此交换着意见。

    “那……那个……这是本次‘COMICA’的目录。”

    “嗯……”

    眼前摆着各种的同人志、“COMICA”的目录、CD-ROM以及《啮齿类也看得懂的社团创设讲座》等物品。

    浏览着这些东西，我们一边商讨今后的方针。

    “春香你打算创作什么呢？果然还是那种妖怪……咳，插画是吗……？”

    “啊，不，我并没有特别想创作的。无论是什么样的‘孩子’都一样可爱……当然，如果有插尽就再理想不过了……”

    “那么极端一点，如果是文章类的可以吗？”

    “啊，是的。我喜欢写文章，也非常乐意。”

    “唔姆……”

    这么一来，就有很多选择了。

    凭我浅薄的知识粗略调查一番之后，发现包括同人志或画集的制作在内……表现手法可说是琳琅满目。

    若是再考虑到其他未知的领域，实在是多不胜数。

    究竟该从中锁定哪一方面才好呢……

    “……”

    倘若跑去问信长的话，他一定会像获得海洋深层水的拟鳗鲛（深海鱼）一样立刻上钩，非常乐意告诉我们。但接下来不仅会带来许多问题，而且春香难得表示要跟我……那个，两个人一起“生孩子”。所以先不管之后会如何发展，唯独最初的概念和蓝图的部分，我还是希望由我们两人来定案。

    “小说集之类的似乎也可行……然后里而再放几张插图……”

    “说得也是。我很感兴趣。”

    “唔……”

    “嗯～……”

    翻阅桌上的同人志，我们不断绞尽脑汁进行节选。

    就在这时。

    “哦，这个似乎可以参考一下吧？”

    “哪一个呢――啊，是的，好好改编的话应该会很有趣……――！？”

    “嗯，春香你怎么了――”

    我顺着春香的视线望去。

    目光停留在某样东西上。

    是夜想曲女子学院长曲棍球社的春琉奈小姐和一名不知所谓的眼镜男，两人维持刚出生时的姿态，像一对发情期的羊驼情侣纠缠在一起的画面。

    “这……这是……！”

    “裕裕裕裕裕裕……裕人！？春……春琉奈小姐……脱光衣服在玩叠罗汉……啊……啊呜啊呜啊呜……”

    “冷……冷静点，春香！不……不要紧的！究竟是从哪弄来这东西……”

    那是一本封面写着《夜想曲女子学院长曲棍球社～放学后的秘蜜特训～》字样的同人志。

    唔，对成人属性毫无免疫力的春香，应该不会出于本能挑选这种东西才对……

    面对我的问题，脸颊像刚煮好的小龙虾一样红透的春香表示……

    “那……那个那个，这次为了要好好研究，我到店里平常不会去的专区……然……然后觉得封面非常可爱，于是就买了下来……”

    “内……内容呢？”

    “我……我当时没确认，打算回去再慢慢欣赏……”

    “原……原来是这样……”

    说到这个，同人志当中似乎存在着封面与内容不符的例子……

    记得信长之前好像曾经提过的样子……无论如何，现在并不是可以悠哉的时候。

    要是不赶快解决眼前的状况，春香就要沸腾，整个人蒸发掉了！

    就像个从不放过任何汤里的浮渣的拉面专家，我正打算将被开启的潘朵拉盒子“情色同人志”加以回收时……

    心中一慌，脚下被绊到。

    “――唔哦！？”

    “啊，裕……裕人！？”

    我和试图支撑我的春香一起失去平衡。（吐槽：人参淫家你被结城梨斗灵魂附体了么）

    碰！

    然后就这么压着春香，倒在了地上。

    “好……好痛……”

    “呜……呜～嗯……”

    两人形成叠在一起的倒地状态。

    “抱……抱歉，有点没站稳……我现在马上起来……”

    “啊，不……不会……”

    在我一边调整歪掉的眼镜，晃晃脑袋准备起身时――

    “――嗯？”

    突然发现了一件事实。

    由于仓皇倒地的缘故，我们现在的姿势就好比床垫与棉被的关系。

    春香的衣服有些凌乱，某白色物体从裙子一角露出……这种状况，和一旁打开的色色同人志内容几乎一模一样。

    “啊，对……对不起！”

    “咦，不……不会！”

    我们下意识移开视线，望向别处。

    但视线的尽头，正对着我们的却是写着《合体secross奥义・白鲸》字样，春琉奈小姐她们张开双腿呈M字形一边做×××（自我消音）的场面……

    “呃，啊――我……我并不是故意的……！”

    “是……是的，啊，不对，我……我知道……！”

    “……”

    “……”

    我们就这样红着脸，如同两尊石像动也不动。

    “…………”

    明明应该马上分开……何不知为何，我的目光始终移不开春香双眼湿润的脸庞。

    脑中浮现的，是春香之前在“第一次过夜”时的模样。

    在纯白整洁的床铺上，像公主一样躺着的春香。那时候的眼神，与现在望着母狗并寄予全部信赖的小狗般抬头直视的双眸，两者仿佛交叠在了一起……

    “……”

    当时未能说出口的话。

    现……现在莫非是个好机会……？

    “春……春香……”

    “裕……裕人……？”

    “春……春香，我――”

    我吞吞口水，正要发出声音的当下――

    “呀呵～姐姐～听说大哥哥来了对吗～”

    “！！”“！？”

    啪嚓！

    房门被猛然打开，穿着迷你裙和针织外衣的小双马尾女孩现身了。

    “什么什么～今天一样也是甜蜜蜜的放学后tea time吗～？讨厌～我知道你们很想共度甜蜜蜜的时光啦～可是既然来了就顺便告诉我一声――咦，咦！？”

    说到这里，她忽然闭上嘴巴。

    眼前是我们两人非常变态的姿势。

    双马尾女孩见状，整个人开始颤抖起来。

    “你你你你你你……你们在做什么啊！那那那那那那……那种色色的姿势……！”

    “咦，不，这其实是……”

    “那……那个，这……”

    该……该怎么解释才好？

    面对突如其来的危机，我们简直不知所措。

    “――啊！难……难道是在……生孩子！？”

    “不……不对！”

    “啊，是……是的，我们在讨论如何‘生孩子’……”

    “春……春香！？”

    唔，以创作角度来说的话是没有错啦。

    听了这句话，美夏立刻变得泪眼汪汪……

    “你……你们太过分了……我还以为自己有希望，没想到你们一口气就进展到这种地步……”

    “所……所以我说……”

    这是意外，是纯粹的巧合……

    但美夏完全听不进去。

    “既……既然如此，我也不会认输～！该……该做的时候就要下定决心！只要让大哥哥美夏美夏，把‘生米煮成熟饭’的话，就可以跟姐姐势均力敌了！呜喵～！”

    “啊，喂！”

    咚！

    她就这样晃动双马尾，直接扑了过来。

    春香、美夏和我三个人缠在一起，倒在地板上。

    这种状态就踉“合体secross奥义・白鲸”的高级版“合体secross秘奥义・白鲸们的忧郁”极为相似……

    “美……美夏……这样好难受……”

    “呜……呜喵～！看我的美夏美夏攻击～！”

    “你……你们两个，愈动缠得愈紧啊……”

    三人的手、脚以及大腿彼此交错，呈现完命动弹不得的状态。

    我已经被搞得晕头转向。应该说，这对大小姐姐妹的衣领敞开，裙子掀起，有很多东西都快跑出来的状况……啊，从各种角度来看，真的是危险水域……

    “啊，不……不行……再动下去的话……啊……”

    “我……我才不管呢……！既然这样，就算死也要在一起哦～！呜喵呜喵呜喵～！”（吐槽：美夏你病娇了……）

    “美……美夏……不要这样……”

    “…………”

    结果我们就这样持续纠缠下去。

    直到叶月小姐、那波小姐和爱莉丝她们听到声响前来营救为止，“合体secross秘奥义・白鲸们的忧郁”状态维持了好一段时间。

    ――尽管如此，在合唱比赛以及“成立社团”等新鲜事物的影响下。

    嗯―――还真有种新学期开始，春天到来的感觉呢。

    我们就像这样度过每一天。

    一切看来都极为顺利。

    顺遂而充实的日子。

    在努力完成合唱比赛的班级代表工作同时，社团方面的讨论也大有进展。

    春香每天似乎都很愉快，也和新同学们打成一片，感情变得十分融洽。

    “早安，乃木坂同学～”

    “啊，早安。”

    “今天也好香～只要早上遇见乃木坂同学，就会觉得今天一整天都很顺利～”

    “啊，不……不会，过奖了……”

    “啊，乃木坂同学，今天方不方便一起吃午餐呢？”

    “关于女高音部分，有些地方想请教一下……”

    “我们边聊边交换东西吃吧～”

    “啊，好的。我很乐意～”

    好比上述这番轻松的对话。

    然而，就在某一天。

    那件事情……发生了。

    3

    那是一如往常的放学后时间。

    打扫完毕后，热热闹闹的音乐教室里。

    上年三班的全体同学闹哄哄地聚集在此，准备进行今天的合唱比赛的练习。

    “今天也一起加油吧，乃木坂同学。”

    “啊，是的。要Fight。”

    “春香，我来帮忙影印乐谱吧？”

    “啊，不好意思。谢谢你。”

    “乃木坂同学，关于这个部分的改编……”

    “啊，是……是的。”

    春香依然成为众人的中心，忙得不可开交。唔――愈来愈习惯她这个样子了呢。

    在这中间的空档……

    “啊――裕人。”

    “哦，今天也很有干劲呢。”

    “啊，是的。裕人的指挥技巧也进步很多少――啊，对了。”

    “嗯？”

    说着，春香略微放低声音，将脸贴近我的耳边。

    “那个～今天练习结束后，可以稍微占用一点时间吗……？”

    “嗯，这倒是没问题。怎么了吗？”

    “是的。其实是关于社团的事。《InnocentSmile》的最新一期刊登了很有参考价值的文章，我想和你一起讨论。但是我今天傍晚必须去上钢琴课，所以很不好意思，希望在练习结束后可以稍微陪我一下……”

    “啊啊，原来是这么回事。嗯，OK啊。”

    “谢……谢谢你！那么我们练习结束后见……”

    “嗯，待会见了。”

    “好的～”

    欣喜地点头后。

    春香将书包拿在胸前，往钢琴的方向走去，打算就这样开始练习。

    过程中，完全没注意到掉落在前方地面的乐谱影印稿。

    ――没错，我最近差点就忘记春香的特性。

    这也是春香和我当初之所以会认识，一项最根本的性格。

    春香的缺点是有着极为致命的冒失……简直是个受到至高无上的神明（迷糊女孩神）所眷顾的迷糊女孩。

    “春香，小心脚下――”

    我发现后立刻出声提醒，但还是如同文字一样迟了一步。

    “咦？――啊！”

    “春香！”

    “呀……呀啊！”

    伴随着踩到影印稿后一记完美的滑倒姿势，她发出惊慌的叫声。

    春香的身体飞在半空中。

    令人瞠目结舌的五空翻。

    这个数字恐怕是春香至今的空翻记录中数一数二的成绩……唔，来得及吗……？

    我全力踩踏地板，像发现禾本科植物的捣米蟋蟀一样猛扑过去。

    就在春香掉落地板的前一刻。

    ――啪！

    如同即将卡进池子里的橡实（注：取自日本童谣中的一段歌词，为橡实滚落到池子里）一样扑倒后，我总算成功接住了春香柔软的身体。眼镜虽然在跌倒的瞬间飞掉，但是基本上无关紧要……真是的，看来我也逐渐习惯了这种紧急状态的发生……想着这些事情，我一边望向春香。

    “你不要紧吗，春香？”

    “啊，是……是的，托你的福……”

    “看起来……似乎没受伤呢。”

    “是……是的。多亏裕人接住我，一点也不觉得痛――！？”

    这时，吞香的表情瞬间冻结。

    仿佛看见了什么不该看的妖精，她的视线集中在一点。嗯，怎么回事呢？

    纳闷之余，我循着春香的视线望去――

    “啊……”

    刹那间理解了一切。

    ――眼前是……因一连串动作而整个摔到地上，内容物全数跑出来的书包。

    春香刚才抱在胸前的寄包。

    所谓的跑出来，指的常然是《Innocent Smile）、“COMICA”的目录以及《啮齿类也看得懂的社团创设讲座》这些来西统统洒在地板上的意思……周遭的同学们见状，纷纷发出了疑问。

    “啊，喂，那个是……”

    “是……乃木坂同学的吗……？”

    “那个是漫画吧？而且还这么厚……是目录？”

    “好像是朝仓上次在看的那种……”

    “就是里面有动画图片的吗……？”

    “……”

    此时的状况，就像春香和我相识不久后所发位的那件事一样。

    忘不了的目录曝光事件。

    ――当时的春香，在目睹造成自己过去创伤的相似场面后，半惊慌地逃离了现场。

    然后封闭自己的心灵。

    就这样将自己关在房间里……连续三天都没来上学。

    这可说是去年一整年当中最大的事件……

    “…………！”

    我不能……再让春香露出那样的表情。

    一瞬间，我的脑中只有这个念头。

    如人偶一般，脸上失去感情的春香。我不想再看到她那副模样。这么做或许很老套，但若要化解眼前的危机，唯有声称是我硬借给春香看，或是春香帮我捡起来保管一途了。

    我偷偷望向春香，打算实行这个策略。

    原以为她和那时候一样，脸上带着仿佛世界末日般的悲痛表情。

    但是我错了。

    “……”

    “咦……？”

    ――微笑。

    春香同样看着我，平静地笑了。

    然后转身而向所有人……

    “――对……对不起。我不小心摔倒了。”

    “……”

    “让……让大家吓一跳，真的很不好意思。我……我不要紧，所以请大家不要放在心上……那个，我们这就开始练习吧。各位同学请就自己的位置。”

    说毕，她开始捡拾散乱的物品，然后直接返回钢琴处。

    其一举一动显得极其自然……

    “春……春香……？”

    但反而令人感到不对劲。

    有种格格不入的感觉……

    “乃木坂同学……”

    “春香……”

    “春春……”

    对于这种反应，椎菜等人似乎也不知该如何是好。

    她们显然已经留意到暴露在眼前的东西（《Innocent Smile》等）却只能带着困惑的表情望着春香，再也说不出其他话来。

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    沉默的时间。

    当大家心想会持续多久时――

    啪啦！

    “哇呜呜呜～呜……常去的那间帅哥眼镜西装酒吧被警察抄掉，关门大吉了啦～……”

    音乐教室的门被猛然打开，性骚扰音乐老师顶着一张哭泣的脸仿佛快要跌倒般地闯了进来。

    “听说好像是姐姐最喜欢的钢管舞涉及妨害风化！……帅哥们敞开的衬衫，还有四处飞散的眼镜汁……喂喂喂喂……这样活着还有什么乐趣可言呢～……我的世界已经陷入一片黑暗～……咦，奇怪？大……大家的反应好像很冷淡……？怎……怎么回事呢～难道发现姐姐我伤心欲绝，正在商量举办一场安慰派对吗……？”

    “…………”

    ……你好歹也看看场合吧，这个变态音乐老师……

    真的是个无药可救，最低级的人类……

    “……”

    无论如何，在这种变态攻击下，现场的气氛已经不适合再继续练习下去。

    没有办法，于是我们便当场解散了。

    练习结束后的音乐教室。

    在众人返家后静悄悄的教室里，我主动开口。

    “啊，啊――春香……”

    “……”

    “刚才的那个……该怎么说才好……”

    唔……唔姆，真是难以启齿。

    要说些什么呢……

    面对吞吞吐吐的我――

    “……那个，我完全没事哦？”

    “咦？”

    “嗯，我不要紧的。刚才太过突然，所以稍微吓了一跳，但我并未放在心上……”

    “春香……”

    她转向这边，对我投以笑容。

    但无论怎么看，那表情都像是硬挤出来的……

    “……真的吗？”

    “咦……？”

    “真的不要紧吗？你没有在逞强……”

    “……这……这个……”

    春香闻言，整个人顿时沉默起来。

    仿佛陷入了沉思一般。

    “……”

    ……是啊。

    不可能真的不要紧。毕竟如此害怕被人发现的兴趣，一下子在众人的面前曝光了……但不久后，春香看似在忍耐着什么，紧紧闭上眼睛――

    “……其……其实，我真的好害怕……”

    然后双手紧握在前，自言自语般说道。

    “害怕《Innocent Smile》……还有‘COMICA’的目录被看见后，同学们会怎么想……是否能毫无偏见地接纳我的兴趣……直……直到现在，我的手脚还是抖个不停……心脏跳得好快，仿佛要裂开一般……可……可是……”

    “……”

    “因……因为有裕人在我身边……因为我很清楚这点……所以才能表现得那么从容……没有逃离现场，而是努力克服了恐懒……”

    “春香……”

    “……这全是因为……有裕人陪伴我的缘故……”

    春香的声音哽咽，双肩微微颤抖。

    那模样看起来娇弱无比，仿佛展露出了自己最原本的姿态……

    所以，

    “……别担心。”

    “咦……”

    “之前也说过，我随时都会待在春香的身旁，在身旁看着你。直到春香亲口说讨厌我为止，我都不打算离开你的身旁。”

    这也是我心底真正的想法。

    无论发生什么事，我永远会站在春香这边，陪伴着春香。

    这是都因为……我喜欢春香。

    “裕……裕人……”

    春香双眸湿润，慢慢抬起脸来。

    “谢――谢谢你……能听到裕人你对我这么说，我……我就……”

    “而且，我想一定不要紧的。大家应该都能够理解。相信我吧。”

    “裕人……是……是的，说得也是……”

    春香微微点头。

    声音中尽管没有一丝迷惘，但依旧掩饰不了那些许的不安……

    “……”

    这很正常吧。

    就算嘴巴说不在意，做事情毕竟非同小可。况且还有圣树馆时代的痛苦回忆，内心深处一定会感到不安吧。

    “…………”

    既然如此。

    我能够做的就是――

    于是，到了隔天。

    这天的练习是从早上开始。

    我和春香进入音乐教室――

    “啊……”

    “唔……”

    ――里面……连一个人也没有。

    昨天的热闹气氛如同梦境般，静悄悄的音乐教室。

    仿佛在表达现在的状况，唯独整齐排列的椅子在早晨的空气中屹立不摇。

    “…………”

    “春香……”

    目睹此景，春香整个人低头不语。

    由于角度上刚好被挡住，我看不见她的表情。

    但春香立刻就抬起脸，坐在钢琴前……

    “没有……关系……”

    “咦？”

    “同学们……一定会来的。我相信大家。所以，我们两个人先来练习吧。”

    “春香……”

    她坚定地说道。

    不论是发自内心，抑或只是在逞强，这句话都是一种积极乐观的表现……

    真的……变坚强了呢。

    若是以往的春香，看到这幅光景后应该会感到沮丧吧。

    想必会停留在原地，无法像现在说出这番激励自己的话来。

    “……”

    想前进，想积极去挑战新事物的春香。

    想要改变自己的春香。

    正因为如此，正因为她在这一年来变得坚强――才能够获得这样的“结果”吧。所以，我站上指挥台。

    轻轻举起手中的指挥棒。

    “裕人……？”

    表情不解的春香。

    仿佛要让她安心，我开始挥动右手――

    ～～～～

    “咦……？”

    歌声同时响起。

    是改编过后用于合唱的《Miracle TRIAL》。

    这个歌声，来自音乐准备室里。

    “大家……？”

    “……”

    完美的合唱。

    包括昨天为止参差不齐或走音的部分，都完全修正过来了。

    “那……那个，这是……？”

    “……”

    春香不停眨着眼睛。

    在她错愕的当下，包括椎菜、朝比奈同学、泽村同学，以及三阿达和信长他们在内，同学们纷纷从音乐准备室走出来。

    “喂，喂，春香怎么样？我们唱得好不好――？”

    “才一天的时间练习，实在不是很有没把握……”

    “是不是和乃木坂同学教我们的唱法一样呢？”

    “能让乃木坂同学开心，就不枉费我们早上五点跑来音乐准备室了！”

    “这样一来，就算错过妩媚的气象主播大姐姐那犹如低压槽的乳沟，我也心甘情愿。”

    “Nice harmony―――！Nice harmony-――！”

    他们纷纷这么说道。

    不仅如此，其他同学们也开始七嘴八舌：“很吃惊吗？”、“突然决定要大家一起偷偷练习，给乃木坂同学一个惊喜……”、“不过，都是乃木坂同学教得好，我们才能进步这么快哦～”、“我是你的忠狗！”以笑容欢迎吞香。

    “啊……”

    和昨天为止对待春香的态度相比，一点也没有变化。

    “――你看，春香。果然不用担心吧？”

    “裕……裕人……”

    “春香就是春香。即使兴趣曝光，也不会有任何的改变。”

    看着春香的眼睛，我这么告诉她。

    “是……是的……是的……”

    或许是非常感动，她眼中浮现泪水，不断点着头。

    如此完美的结果，从头到尾都是春香自己所打造的。

    ――昨天夜里，我终究还是按捺不住……开始打电话给每位同学。

    基本上我当然相信他们，但就怕可能会产生什么误会。于是我决定行动，尽我自己的所能。

    至于大家的回答则是……

    “咦，有什么关系？我也喜欢摔角啊。兴趣毕竟归兴趣……”

    “嗯――我不太清楚什么动画漫画的，但这和乃木坂同学本身并没有关系。”

    “春香她这么努力，不该去在意这种小事吧。”

    “咦，今天的事情有这么严重吗？的确是摔得很夸张没错，不过……”

    “那不重要，问题是乃木坂同学有没有男朋友？……绫濑，该不会就是你吧！”

    令人出乎意料，都是正面肯定的答案。

    大家对春香的印象都很好，关于那方面的兴趣，根本谈不上任何扣分作用……

    从这里可以清楚知道，大家并非着眼于表面上的要素，而是真正看见了春香的内在。

    用不着我做什么，春香的善良早就已经为人家所知了……

    回想起昨晚大家的反应，我再次为春香感到高兴时……

    “――不过绫濑，你还挺有一套的嘛――”

    “咦？”

    泽村同学忽然对我这么说。

    “还在谦虚什么――最初提议要给春香惊喜的，不就是绫濑你吗――效果真不错――”

    “咦，不，这个我……”

    “而且不光是现在，我也知道你无论何时都在帮忙春香――昨天跟我讲电话的时候，你不是说得非常激动吗？一直以来总是保护着春香――嗯嗯，不符睡觉或是醒着，你最喜欢的春香总是在脑海中挥之不去对吧――真是的――甜蜜蜜过头，让大家都看傻眼了――”

    “唔……唔唔……”

    尽管被她这么说，但其实我并没有做些什么。

    顶多在打电话给每位同学时，顺便提议要不要一点来集合练习，让春香见识一下成果。

    况且能全兴到齐，也都是出于春香个人的魅力。话虽如此，当泽村同学建议：“既然这样，大家一开始先躲在音乐准备室里比较好玩不是吗――？嗯嗯，没错，就这么办――”的时候，我确实有点不知所措。

    “……”

    ――无论如何，这样一来就园满落幕了。

    第二次《Innocent Smile》曝光事件顺利解决，春香虽然公开自己的兴趣，但也得到了周遭人的接纳。

    其结果就是，她如今正被同学们簇拥着，脸上带着愉快的微笑。

    “……”

    真的太好了，春香……

    在大家的围绕下，浮现喜极而泣笑容的春香。

    看着这样的她，我打从心底如此想道。

    顺带一提，这仅仅是题外语而已。

    因中意的帅哥眼镜西装酒吧倒闭而伤心欲绝的性骚扰音乐老师＠烂醉，如今在音乐准备室里就像垃圾一样醉倒在地上……关于这件事，建议大家还是当作没看见吧。

    就这样，尽管出现波折，最后总算有个园满的结局。

    不过，并非这样子就结束了。

    虽然现在和未来的试炼已经跨越。

    然而不久后，我将再次体认到……春香本人还有必须克服的过去。

    一名女孩站在稍远处，看着彼此笑容以对的春香和我们。

    以旁人听不见的声音……女孩这么喃喃自语道：

    “――是吗，难怪觉得好像在哪听过的样子。原来春春就是那个圣树馆女学院的……”

    4

    合唱比赛的日子到来。

    三年三班……顺利夺得了最优秀奖。

    “太棒，春香――”

    “恭喜，乃木坂同学！”

    “我……我们成功了呢。”

    “是……是的，真的太好了……！”

    椎菜她们和春香一同分享喜悦。

    “不过，一切都是春香这个班级代表的功劳哦――好，大家一起把春香抛起来吧――”

    “嗯，说得对！”

    “该……该怎么把人抛起来呢……？”

    “好了好了，大家就随意吧――预备――哟咻哟咻――”

    “哇……哇啊……！”

    在泽村同学的催促下，班上的女同学们将春香高高抛起。

    不仅如此，合唱比赛结束后，春香的热潮依旧未消退。

    “乃木坂同学，乃木坂同学！你今天有空吗？”

    “咦？”

    “方便的话，等一下和大家一起去唱卡拉OK吧。我很想听听乃木坂同学都唱些什么歌～”

    “啊，这主意不错～”

    “去吧去吧！”

    “哇啊，是卡拉OK吗……”

    这样的互动每天都会发生。

    在这其中，也有秋叶原系嗜好的女同学……

    “那……那个，乃木坂同学，下次有空的话，要不要一起去参加活动呢？我喜欢的声优最近有公开的广播录音……”

    “啊，好……好的。不嫌弃的话……”

    “哇，太好了！就……就这么说定……！”

    “……”

    唔姆，真的很受欢迎呢。

    她周遭的人潮呈现络绎不绝的状态更胜于以往。考虑到春香本身的潜力，这也是理所当然的结果吧。按照春香至今的内向性格来看，这还算太冷清了。至于心境上感到有些落寞……嗯，大概只是我自己的一种任性罢了。

    看了一眼犹如接受记者采访中的某对皇室夫妇一样被同学们团住的春香，我正像个狗仔队，打算不动声色地离开教室时……

    “――啊，裕人！”

    “咦？”

    “请……请等一下。”

    伴随这个声音，春香急急忙忙跑了过来。

    她来到我的身边，捏住些许我的制服下摆。

    “那……那个、如果可以，我想和你一起回家……”

    “咦……？”

    和我……？

    “是的。当然，如果裕人不觉得麻烦的话……”

    “这是无所谓……不过，真的可以吗？”

    “咦？”

    “嗯，我刚才听到，大家不是约你去唱卡拉OK吗？”

    春香本人似乎也颇赞同的样子。

    听我这么说，春香微微摇头……

    “啊，是的。是这样没错，不过社团的事还没决定好，所以我就先婉拒了……而……而且，我很想和裕人一起回家。不行吗……？”

    “咦，啊，不……”

    我反倒是非常欢迎，简直高兴得要用飞扑跪拜的姿势恳求她了……

    “是吗，那就好……”

    “？”

    “嗯，春香真的变了呢。一下了多了不少朋友，感觉就像班上的中心人物一样。”

    “班上的……中心人物……”

    低声念出后，春香沉默了好一会。

    但过不久，她轻轻摇头，抬起脸来望着我。

    “……倘若我真的改变了，这一切也都是裕人的功劳……”

    “咦？”

    “包括大家会对我这么好，甚至知道我的兴趣后仍然一如往常地接纳我，这一切全都是……换成一年前的我，绝对不可能办得到。这一切都是因为，这一年来裕人一直陪在我身边，用温暖和包容来守护着我……”

    “春香……”

    “咦……咦嘿嘿……”

    这番话令我太高兴了……

    改变春香的，其实是春香自身的努力。

    但她既然表示，我在这当中也发挥了作用，自然没有不高兴的道理。讲白一点，就仿佛是登上云端的那种感觉（不是情色方面的意思）。

    看着春香的笑容，我正陶醉于幸福当中时……

    “裕人……我已经决定好了。”

    “咦？”

    决定好了？

    我不禁盯着春香的脸。

    “是的，就是社团的活动内容……”

    “嗯，是吗。”

    “……我……想要制作游戏。”

    “游戏……”

    “是……是的……”

    “……”

    唔姆，这决定真令人有些意外。

    因为从春香的那种妖怪……从喜欢插画的兴趣来考量，同人志或插画集方面应该是最有可能雀屏中选的。

    不过，丸何会选择游戏呢？

    对于我的疑问……

    “关于这次的事情……我想了很多。包括这一年来发生的事、自己的兴趣，还有我和裕人的事情……”

    “……”

    “身怀不可告人的重要秘密，那种无法对外人透露的痛苦心境……以及不能和大家分享喜欢事物的焦虑感……这种经验，相信每个人或多或少都有过。所以，我希望能藉由某种象征，表现从中解脱出来的那种感觉……”

    “……”

    ……原来如此，

    这就是从本次的一连串事件中得出的结论吗？

    勇于去而对任何都物，这的确很符合春香本人的构想。

    “想了又想之后，我发现要表达出这样的心情，游戏这种媒体应该是最合适的。不但可同时呈现影像及文字，还能够加入音乐，以多媒体的方式来展现……”

    “是吗……”

    我并不是很懂，但想必是最佳的选择了吧。

    既然春香这么决定，我也必须全力配合，让这个选择得以顺利实现。

    “我知道了。那么，你想做什么样的游戏呢？”

    说到游戏，基本上也分为许多类型。

    光是我所知道的，就能举出动作、射击、角色扮演等种类。

    “啊，是的。我想过好几个方案……”

    “嗯嗯。”

    “由于是小说或文字冒险的形式，所以我想把重心放在剧本上。至于类型――”春香略微停顿一下。

    然后带着满面的笑容回答：

    “――我想制作魔法少女类的游戏～”

第十四卷 第五十一话

    0

    在春香登高一呼之下，决定社团“H＆Y”的“孩子”……创作品是游戏之后，又过了大约两个礼拜的时间。

    别名黄色生化武器的柳杉花粉刚要平息下来，禾本科的花粉就仿佛大规模病毒武器一样正式开始发威的五月连假结束后。

    我……正直身于无比的混乱当中。

    “来～大家都准备好了吗～？那么，预备……迷糊姑娘～”

    “““迷糊姑娘――！！”””

    “心动的fortissimo～”

    “““心动的fortissimo――！！！”””

    “土地权状交出来～”

    “““土地权状交出来～！！！！”””

    “……”

    眼前的舞台和观众席之间，不断呼喊着有点那个的口号。

    现场极其热闹愉快，简直可称为狂热……

    “嗯，嗯――看起来好热闹，有种受到震撼的感觉……”

    一旁的椎菜环视周围，发出这样的感想。

    “比想像中还要热烈呢。像这种活动，大家都是这个样子吗――？”

    “唔姆――该怎么说才好……？”

    “不过和祭典或演唱会比起来，完全是小意思――大家一块随兴同乐，很有趣不是吗――耶――迷糊姑娘――”

    “良……良子，穿裙子这样跳，会被看见的……”

    面对椎菜（困惑）和泽村同学（和平时一样愉快）朝比奈同学（很担心泽村同学的裙子）忐忑不安地这么劝说。

    “好……好了良子，麻衣她很伤脑筋哦……嗯――不过，原来是这样啊。本来还以为是类似演唱会，实际看起来还算普通吧。姬宫深蓝的演唱会也差不多像这样……”

    “嗯，或许吧。”

    “没错――好了好了，椎菜、绫濑和麻衣不要愣着，一起来做迷糊姑娘跳跃吧――”

    “我……我说良子，像这样胡乱跳的话，裙子底下会……”

    朝比奈同学的语气比刚才更加无奈。

    我们到底在做什么……看了泽村同学的蹦蹦跳动作或许不太明白，其实这是在秋叶原举办的“迷糊姑娘小秋”活动。

    有人数限制的秘密活动。

    而我们几个，如今正参加这个难待的集会。

    “宗教法人不用缴税，和尚赚饱饱～”

    “““宗教法人不用缴税，和尚赚饱饱～！！”””

    “……”

    周遭的观众，有绝大部分都穿着同样的T恤（写有“怒慈娘夜露死苦”字样……）在跟着呼喊。（注：这七字日语读音意即“迷糊姑娘请多指教”）

    配合舞台上的口号，大家的情绪愈来愈高涨。

    “好……好厉害，动作开始变得激烈起来了……”

    “很好很好――就是这种同乐的气氛――看着看着就不自觉HIGH起来了――好耶……迷糊姑娘艾克索三转跳――”

    “不……不行啊，良子！都……都被看光光了……！”

    “咦，有什么关系嘛――我已经调整好角度，除了绫濑之外别人都看不见――哟咻――”

    “我……我觉得问题并不是这个……！”

    “……”

    周围尽管一片混乱，但从某个层面来看，我们这边的白城版双马尾女孩独自狂欢的状态一样不遑多让。

    不过这种事算稀松平常，就不特别着墨了。

    眼前完全不知所谓的现状。

    至于为何会变成这种状况――

    “――咦，要我代替你参加周末举办的‘迷糊姑娘小秋’活动？”

    “是……是的……”

    三天前的放学后，带着几乎细不可闻的声音及仿佛蜡烛燃烧殆尽前的表情，春香向我提出了这样的请求。

    “……就是前阵子刚发售的DVD初回限定版的购入特典……我这里有门票，能不能拜托你代替我去参加呢……？”

    “这倒是无所谓，不过……”

    为什么是代替春香去呢？

    既然拿到这么宝贵的门票，春香本人大可自行前往参加。应该说，她一定很想去才对……

    面对我的疑问……

    “……我也非常想去……如是……剧本迟迟没有进展……”

    她的声音变得更加消沉。

    “……”

    ……啊――

    ……是这么回事啊。

    春香口中的剧本，就是制作“H＆Y”的游戏时所需的剧本。

    前些日子才刚拍板定案的社团活动目标。

    虽然已经决定制作游戏，但在进入具体的制作流程前，似乎必须先完成许多的准备。而当中最基本的，就是游戏剧本。这方面的工作，自然是由最了解游戏制作（话虽如此，也算不上非常精通）的春香来负责，不过进度看来好像不怎么乐观……

    “……大纲决定好了，不过几个事件和角色的心境描写还未修正。最近这二天，都没能达成原订的进度……”

    “唔，是这样啊……”

    说话的声音，几乎就像蚁蛉振翅一样微弱……唔姆，看来真的遭遇了一番苦战呢。

    “没问题吗……？如果有困难的话，我可以帮忙……”

    我这么提议道。

    “谢谢你……可是，请再让我努力一段时间。我觉得似乎就快掌握到什么了……”

    “唔……”

    我不清楚创作剧本有多么困难，何既然春香都这么坚持，也就不便再说什么了。

    “……知道了。既然这样，我就连春香的份一起参加吧。”

    “……谢谢你……啊，这张门票最多可以五人同时入场，如果方便的话，请约其他人一起参加……现场还有波里尼老师的钢琴演奏，我想一定非常精彩哦……那么，我还要构思接下来的剧本，先回去了……”

    说毕，春香就像只在每天的警犬训练中累垮的小狗般，无精打采地走出了教室。

    唔姆，要从零开始进行创作，果然很不容易呢。要是我也能出点力就好了……

    “……”

    无论如何，这件事先摆在一边。

    既然春香这么拜托，我就必须连她的份一起去参加“迷糊姑娘小秋”的活动。况且，我记得“迷糊姑娘小秋”是魔法少女类的故事，应该对游戏的制作有帮助才对。

    ――不过，究竟要约谁呢？

    问题在于这里。

    我脑中浮现的第一人选，就是那个一头栽进了秋叶原系，再也无法回头的儿时玩伴（男）。不过换成是信长的话，恐怕不用门票，光靠那一张脸就能轻松入场了吧。毕竟他在秋叶原一带还被称为“皇帝”。

    这么一来，就只剩下……

    “哟――绫濑，你一个人在做什么啊――？”

    “咦？”

    这时一个声音传来。

    转过头去，发现是泽村同学、朝比奈同学、椎菜和泽北同学四人组。

    “春香好像回去了，你还留在这里啊――就跟被饲主抛弃后无精打采的狗狗一样……嗯，你手上的是演唱会门票――？”

    “嗯？”

    “你看，就是那个五颜六色的门票――演唱会？还是电影票？”

    “啊，不，并不是那种东西……”

    “？”

    我出示手中印有插画的门票，解释来龙去脉。

    然后――

    “哦――这样啊――？是动画的活动没错吧？不是很清楚，但好像挺有趣的――”

    “哇，原来是魔法少女的活动……”

    “咦，特别来宾邀请到钢琴家波提尼现场弹奏！太厉害了――！”

    她们的反应还挺正面的。

    似乎对这个“迷糊姑娘小秋”的活动感到很好奇。

    说不定……

    “――你们有兴趣吗？”

    “咦？”

    “这个活动，泽村同学你们是否感兴趣……？”

    被这么一问……

    “啊，嗯嗯――我觉得很有趣啊――”

    “魔法少女……真令人怀念……”

    “波里尼的现场演奏，可以的话真想听听看――”

    她们纷纷这么回答。

    哦哦，这或许可行。

    于是我微微探出身子……

    “既然这样，要不要一起去呢？一张门票似乎可以五个人参加的样子。”

    “咦，真的――？嗯，我要去我要去――当然要去――”

    “啊，嗯，如果不麻烦的话……”

    “嗯――那就承蒙裕人的好意――”

    “……”

    结果得到了这样的同应。

    这时，泽村同学望向从刚才就出奇安静的泽北同学。

    “……哎呀，小幸怎么了――？你不去吗――？”

    “……咦？啊，嗯～对不起，村村还有绫绫，我那天刚好有点事！”

    “啊，这样啊――？”

    “嗯，我跟朋友约好要一起喝茶。因为之前就说定了，所以不能取消～真不好意思，难得你约我出去～”

    “嗯，不，你不用放在心上。”

    既然这样，就跟尼加拉大瀑布一样无可奈何了。

    况且强迫对方取消已经约定好的事情，实在也很过意不去。

    “那就这么决定了――这个礼拜的礼拜日，大家在秋叶原的活动上疯狂一下吧――”

    泽村同学晃动着双马尾，和平时一样高声欢呼。

    唔姆，有种在意想不到的地方撞见熟人的感觉。

    就这样，我们几人参加了活动。

    礼拜日下午的秋某原。

    车站前UDX大楼的活动场地里，正在举办着“迷糊姑娘小秋超级魔法祭☆消灭装熟的诈骗手法☆”活动。

    “好～大家再来一次，迷糊姑娘～”

    “““迷糊姑娘――！！”””

    “没骨气的planlsslmo～”

    “““没骨气的ptamsstmo～！！”””

    “……”

    舞台上，由迷糊姑娘小秋的声优担任主持人，（白热化的）活动一直进行下去。

    内容包括影片介绍、看似制作人的访谈以及在题歌演唱等。

    在这一连串的节日中，如今似乎正进行到广播的公开录音。

    “咦，她不就是那个人吗？教育旅行在帮忙舞叶她们的时候，也曾在活动里登场的……”

    “啊，真的耶――和由香里老师的声音有点像的人――”

    “哇啊……果然非常相似。简直就像由香里老师本人……”

    如椎菜她们所说，一开始在舞台上主持活动的，就是我们之前在北海道见过的那个人。

    是一位个子娇小，给人可爱感觉的声优。搜寻我那姬草蝉（日本最小的蝉）一般的记忆后，她的名字应该是松来未佑。

    这位声优本身好像很受欢迎，四周纷纷喊出“好可爱！”“转一圈！”“三十岁万岁――！！”的呼声。唔姆，真是不简单……

    “……”

    脑中想着这些事情，我一边注视舞台上到处贴满的“迷糊姑娘小秋”POP及海报。

    今天来这里的目的，尽管是为了代替春香欣赏这个活动，但同时也打算对魔法少女作品进行更深一层的认识。

    毕竟我根本不清楚魔法少女是什么东西。

    在我贫乏的知识里，对魔法少女的印象就是使用以前那种化妆盒或手杖进行变身，逐一解决日常中的小小问题……（吐槽：触手呢触手？）

    “大家记住～？债权回收的时候，要先从利息收起，不可以动到本金哦～”

    “土地权状先放一边！在扣押建物所有权状的时候，必须检查有没有定期租赁权，千・万・别・忘・记・哦～”

    “总而言之，重点是先占据房产～只要占有财物就会发生占有权，对我方相当有利呢～”

    “…………”

    ……唔。

    ……这真的是魔法少女吗？

    从刚才到现在所做的事情，好像跟债权回收公司、海蟑螂和地下钱庄没有什么两样吧……

    面对这种希似反映了现代社会情势，于金钱方面斤斤计较的必胜理论，我在感到忧郁的同时一边打量起四周……

    “小秋――！也来我家进行魔法债权回收吧――！”

    “我把我家的土地权状给你！还有我签名的结婚登记书！！”

    “欢迎来占据我的房间――！来一次抒情的占据吧――！！”

    “未佑未佑，我喜欢你――！！！”

    “……”

    结果大家都是一副理所当然，全盘照收的样子。

    唔姆――现今的魔法少女就是这副模样吗？怎么好像某某金融道一样……正当我觉得傻眼的时候……

    “嗯――这个啊～其实和近来魔法少女作品的变迁有关哦――”

    “咦？”

    身仿忽然传来这样的声音。

    “的确，以往为止是标准的‘人类型魔法少女作品’比较多――虽然也有好几部挑战性质的‘魔法界型魔法少女作品’，但毕竟是少数――不过最近――特别是二○○○年代开始，和以前截然不同的原创作品就渐渐开始成为主流――‘迷糊姑娘小秋’应该也算其中之一吧――”

    “哦，还有这种事情……”

    原来如此……

    尽管不是很懂，但有了这样的前因就说得通了。唔――魔法少女的历史还挺深奥的…………等等，刚才熟得不能再熟，听得耳朵快要提出水章鱼（注：原意为耳朵长茧，作者使用发音相近的水章鱼来强调）的声音是！？

    猛然一瞧，在我身边的居然是――

    “信……信长！？”

    “呀呵――裕人。真是巧啊――欢迎来参加‘迷糊姑娘小秋’的特别活动――！”

    若只看脸，是个美少年的儿时玩伴（男）。

    他一副把自己当作空气的模样，用平时那人畜无害的笑容对我挥挥手……晤，为什么他会在这里？记得刚才应该是个戴着眼镜看似善良的大叔，配合舞台上的口号做出类似酒醉后的少林寺拳法家动作才对……

    “嗨――我中途就一直在这里――！？从泽村向学开始做迷糊姑娘跳跃的时候起――”

    “……”

    说起这个，我们和身旁的大叔之间的确留了一段小小的缝隙。

    不知为什么，我身边总有许多会这种无声移动术的达人。真是在糟蹋自己的才能……

    我对此感到有些头疼。

    “对了裕人，你对魔法少女感兴趣吗――？”

    “咦？”

    “因为你从刚才就一直盯着舞台，嘴里还念着魔法少女如何如何的――嗯嗯，真是有眼光，裕人终于主动对这个世界开始感兴趣，我太高兴了！――对了对了，刚刚也说过，要掌握最近的魔法少女作品趋势，就必须针对近几年的架构先说明一下――”

    “……”

    “尽管不是一概而论，何就像刚才说的，除了标准的魔法少女作品外，‘魔法少女格斗’等崭新的类别也逐渐抬头――这基本上是普通的魔法少女作品，再加入了王道的少年漫画要素――另外较特殊的例子是，最近一部开头是很普通的温馨剧情，但从第三话后却是一堆悲惨沉重描写的黑暗魔法少女作品相当有名……”（吐槽：QB微笑不语）

    “……”

    “至于其他必须提及的地方，当然就是以成人取向的魔法少女作品闻名，内容充满了剧毒的邪道魔法少女三部曲了――分别是魔法护士、扑杀天使和肉体语言。我个人最喜欢它们，无论DVD或BOX都收集齐全……如此这般……（由于太漫长，以下省略）”

    “…………”

    听得有点混乱，总之就是最近的魔法少女作品跟以往有着截然的不同对吧？

    例如格斗类或悲惨类的。

    毕竟流行这种东西会随着时代而改变，此现象或许可以说是理所当然的吧……

    将独自滔滔不绝的信长摆在一旁，我正有意无意这么思考时……

    “好～那么现在开始进行与观众同乐的活动～人人都可参加的猜拳大赛～优胜者可以获得很棒的礼物，由小秋赠送特制的签名色纸，欢迎大家踊跃参加～”

    “哦。 ”

    舞台上传来这样的声音。

    曲于被信长的魔法少女演说（还在一个人说个不停）转移了注意力，以至于我没注意到舞台的状况。看来似乎有新节目要开始了。

    “哦――猜拳啊――好像很好玩――哼哼哼――这里就由人称‘八王子的猜拳女王’的我上场――”

    泽村同学高兴地摩拳擦掌。

    唔，我看只是吵架女王吧？真让人想这么吐槽她。

    “……”

    ――唔姆，猜拳吗？

    我并不是特别有把握，不过要是能得到签名色纸，春香一定会很高兴吧。好，就拿出气势来挑战看看。

    我这么想着，正打算走出去时……

    “嗯――大家都很高，看不清楚前面呢――这样一来，藉由观察对方的眼睛和动作来判断的泽村式猜拳胜利方程式就无法派上用场了――哦，对了――绫濑――你的肩膀借我――”

    “咦？”

    咻～

    伴随这个轻快的声音。

    泽村同学以骑马打仗的动作跳到我身上。

    “啊，喂，这是……”

    “嗯――？就是骑马啊――你不知道吗――？”

    “啊，不，知道是知道……”

    我想说的不是这个。

    在公众面前，这种姿势根本错得离谱……而且所谓的骑马，就是我的脸被泽村同学充满肉感的白皙大腿夹住，而且头后方还碰到了裙子里的东西……

    “裕……裕人，不要紧吗？你的脸好像熟成的灯笼辣椒…样哦……？”

    “良……良子！那么做的话，裙子底下会……！”

    椎菜和朝比奈同学（似乎非常在意泽村同学的裙底）都这么表示。

    “啊，这没有问题――我会好好夹住绫濑的头，不会摔下去的――”

    “我……我不是那个意思……”

    但泽村同学仍像捉摸不定的西伯利亚西风带，仿佛事不关己地回答。真……真是个彻头彻尾的双马尾女孩呢……

    “那么，猜拳大赛开始～大家一起喊～迷糊姑娘猜拳～”

    “““迷糊姑娘猜拳！”””

    “迷糊姑娘猜拳～”

    “……”

    到头来，我就这样扛着她闯入猜拳大赛。

    或许是泽村式猜拳胜利方程式奏效，整个猜拳大赛就在泽村同学的胜利之中落幕。

    历经一连串的节目后，活动结束了。

    转眼即逝的两个小时。

    “啊――玩得好痛快――而且也保住猜拳女王的尊严，真是超有意义的两个小时――”

    “嗯，波里尼老师的演奏很动听，其他节目也相当精采，很有看头哦！像这种舞台秀真的挺有趣的呢――”

    “最近的魔法少女作品好好看……”

    嗯，反正椎菜她们似乎也乐在其中，以结果来说再好不过了。

    而且――

    “喂喂――绫濑――这个签名色纸就给你吧――”

    “咦，可以吗……？”

    “嗯，No problem～你可以送给春香，一口气增加好感度哦――”

    “是……是吗？那我就不客气了……”

    “哦――尽管拿去吧――……不过，我是因为绫濑才肯给人的哦。”

    “咦？”

    “嗯，没什么――好了好了，快点拿去吧――”

    “嗯，好……”

    更幸运的是，泽村同学主动将签名色纸送给我。

    尽管觉得泽村同学的样子有些奇怪，但托她的福，终于有个像样的礼物可以送给春香。真是太感谢泽村同学了……

    总之，借这件事情敲定后……

    “那么，大家难得聚在一起，就这么回去也有点可惜。不如去喝杯茶吧――”

    “嗯，这样也好。”

    “我刚好也有点渴了……”

    在泽村同学的提议下，我们决定先去喝茶后再各自解散。

    移动的途中。

    “奇怪――？那边的那个人不是小幸吗？”

    “咦？”

    泽村同学望向道路对面的咖啡厅，忽然这么开口。

    “你们看你们看――果然没错――”

    她所指的，是便服打扮的泽北同学。

    在一扇装潢新潮的窗户后方，泽北同学以一副平时在教室中不曾见过的凝重表情，正和其他几名女孩子交谈中。

    那些女孩的制服，记得应该是……

    “那个是……圣树馆女学院的学生吧……？”

    朝比奈同单低声念道。

    的确，那种设计很抢眼的服装，正是圣树馆女学院的制服。

    看上去几乎就像公主礼服，在道附近相常有名。毕竟连三阿达他们前阵了也在热烈讨论。

    “嗯，好像没错呢――不过圣树馆吗――在这一带，好像跟姬乃宫女学院和双叶女学院一样是格调高雅、闪亮亮的美丽大小姐们专属的花园呢――原来小幸还有这样的名媛朋友――”

    泽村同学晃动着双马尾表示道。

    “怎么样，我们要不要去打个招呼――？”

    “嗯，还是不要比较好吧。毕竟我们不认识其他人，而且好像正在聊什么严肃的话题……”

    “嗯，打扰人家也不太好……”

    “是吗――既然椎菜和麻衣都这么说，那就算啦――之后再发邮件给她好了――我们这就出发去女仆咖啡厅，体验一下当主人的滋味吧――”

    她“哦――！”了一声举起双手，开始迈出脚步。

    椎菜和朝比奈同学也跟了上去。

    “……”

    ……唔姆，圣树馆吗？

    除了那抢眼的制服以及它是春香国中时代就读的学校外，我对其几乎一无所知。但由于春香所遭遇过的事情，我实在没有什么好印象。真要说的话，就是所谓的成见吧。

    “好了――绫濑――你一个人在发什么呆？要丢下你不管――”

    “啊，抱歉。我马上过去。”

    ……算了，想得太多也无济于事。

    现在就算想破头也找不出答案，更何况在今后的人生当中，我也不可能会与圣树馆那些超级大小姐们有任何的瓜葛。

    在心中这么说服自己后。

    我动身追上泽村同学她们。

    2

    距离满载各种魔法少女节目和骑马闹剧的“迷糊姑娘小秋”活动，已经过了一个礼拜。

    大约进入五月中旬，暖洋洋的放学后时间。

    由于春香表示剧本大致上已完成，所以这天上完课之后，我来到了春香的房间里和她面对面坐着。

    “那么，你说剧本已经完成了……”

    “是……是的。那个，就在这里……”

    “……。……咦？”

    “嗯，哟咻……”

    咚！

    说着，春香拿出有如电话簿厚度的一大叠纸。

    左上的打洞处用绳子串起，封面写有“魔法少女致命☆琪卡莉斯”字样。

    “……啊――这是……”

    明知答案只有一个，我还是忍不住询问。

    她的回答果然不出我所料。

    “啊，是的。就是我说的游戏剧本哦？（盈盈一笑）”

    “……”

    ……也对。

    尽管乍看如同什么防弹道具或钝器，但从刚才的话中推断，也只有这个可能了。

    正当我不知道该说些什么的时候……

    “啊，不过这些并不是直接使用的……”

    “……不是直接使用？”

    “是的。”

    这么说，要从中挑选几个部分来组成剧本吗？

    说得也是。真是太好了，怎么看都不可能全部用下去……

    “这是设定资料，主要介绍人物角色和世界观。就相当于补充用的资料……故事的主要内容则是写在这里……”

    咚！磅！

    说着，她又拿出厚厚一叠纸放在桌上。唔，刚才那根本不像纸类的声音吧……

    “……”

    唔……唔姆，春香基本上个性很认真，一旦决定某项事情后，就有着些许（委婉表现）一头栽进去的热哀倾向。

    所以，这个问题暂且放在一旁。

    总之先继续讨论下去吧。

    “……啊――那么，这个剧本是什么样的内容呢？”

    “啊，是的。”

    对于我的问题，春香开心地绽放笑容……

    “故事是以前提过的魔法少女类作品。一名身怀魔法少女秘密的女孩子，在某个夏天的成长故事……”

    “嗯嗯。”

    “某一天，来自魔法界的妖精出现在一名普通高中女孩的面前。妖精问女孩是否要成为魔法少女，并订立契约……”

    “原来如此……”

    替香的叙述经过整理后，大致上如下：

    主角是普通的高中生“琪卡”。

    某个夏天，她被来自异世界的海螺型妖精看中而成为魔法少女，对抗企图统治世界的邪恶巨人族、龙族、虎族等敌人（注：武器是木制球棒。主要用于肉搏战）。

    琪卡打从小时候起（和父母吵架后哭个不停，收到魔法手杖当作安抚的玩具）就对魔法少女充满了向往。

    但在国中时期，身边的人都嘲笑这个梦想，于是她开始对其他人保密。

    包括自己成为魔法少女之后也一样。

    知道道件事情的，只有在一次的偶然之下看见变身过程的同班同学“行人”。为了保守这个“秘密”，两人决定一同奋斗。

    共享“秘密”的两人。

    克服了身为魔法少女的职责以及保密等重重困难后，琪卡最后将自己是魔法少女一事向身边的人坦白，然后展开攸关世界命运的决战。

    当一切结束后的七夕夜里，两人彼此传达自己的心意――

    “……”

    故事基本上就是沿袭了所谓标准魔法少女作品的路线，并加入最近流行的“魔法少女格斗”要素，再放进春香渴望表达的“解放秘密”概念。

    ……无论是有意或无意，春香想必是将自己投影在这部故事里。主角向往魔法少女的秘密，就象征春香的秋叶原系嗜好……只不过，最让我搞不清楚的是，设定资料集为何会这么厚。

    “要把这些做成游戏对吧？那么具体的方法是……？”

    “啊，是的。我查了很多资料，发现有一本不错的书，所以想做为参考之用……”

    “哦……”

    沙。

    伴随较轻微的声响，桌上摆了一样看似小册子的东西。

    封面则写着《海葵也看得懂的同人游戏制作法》。

    “那个……就是和《Innocent Smile） 同一个编辑部出版的井籍。我正以这本书为基础，统整我所知道的部分及调查而来的资料……”

    “哦……”

    摊开的介绍书。

    经过一番对照后，大致的流程如下所示：

    ・润饰剧本。

    ・收集资料及事件场景的取材。

    ・制作背景及角色插画等事件CG。制作音乐。

    ・写程式。

    ・除错。测试。最终确认。

    ・烧录成CD-ROM。

    为求方便全部以流程图显示，但这些作业基本上都必须尽量同时进行。

    “……”

    唔，要做的事还挺多的嘛……

    虽然不是很懂，不过光靠我们两人真的能够完成吗？而且途中的插画及CG这些东西，莫非春香打算自己上阵……

    对于我的疑问……

    “啊，这……这个，插画部分我想应该会有办法。因为我……那个，对插画有点自信。（忸忸怩怩）”

    “咦？”

    她刚才……说了什么？

    “就……就是……我有很多平时就画好的原创插画，可以派上用场……（更加忸怩）”

    “…………”

    ……俗话说鸡同鸭讲，原来就是这么回事吗……

    依我个人来看，插画才是最大的问题，也是本次的要害……唔，毕竟春香的插画是妖怪……咳，恶魔……咳咳，是风格很独特、很挑人的那种吧？

    “除此以外，关于基本系统，只要下载免费的script engine使用，程式方面应该不用担心。而且好像可以将照片处理为插画风格，背景要做成水彩画的感觉也没有问题。音乐和音效则有很多免费素材，不够的部分可以由我们自行作曲……”

    “……”

    虽然对插画部分仍有些不安，但视觉效果方面算规划待很清楚了……应该吧。

    该做什么都很明确，方法也相当易懂。

    真不愧是春香，这种阅读资料后逐一统整的能力封在很优秀。

    “……”

    总而言之，这样一来也只能尽力去做了。

    春香和我的第一次社团体验。

    那个……我们两人的“孩子”。

    即便仍有许多未知数，只要和春香两人同心协力，一定可以克服困难的。

    抚……抚养孩子的工作……就由我们两人来负责！

    就这样，春香和我两人的“H＆Y”游戏制作工程便展开了。

    “……”

    实际做起来比想像中还要困难。

    总之要做的事多到数不清。

    例如输入剧本、收集资料、各方面的取材还有写程式等等。

    做完一件后紧接着又是另一件，完全忙得不可开交。

    “春香，关于用在这个背景的照片……”

    “啊，是的，怎么了吗？”

    “……唔，怎么好像拍到了幽灵之类的东西……”

    “咦？啊，这是叶月小姐。是我小学参加教育旅行时拍的，她也偷偷跟了过去……”

    “……听你这么一说，确实是如此……”

    选择用于背景的照片时，被日落后神社昏暗的外缘走廊下，如亡灵般现身的沉默寡言女仆长（眼镜反光）吓一跳……

    “裕人，这个部分的剧本，意思表达得如何呢？”

    “嗯，我看看……琪卡完全被饲养了……？宠……宠物……？”

    “啊，不……不对……！我本来想打‘可以改变’才正确……”（注：日语的“被饲养”和“可以改变”的拼音相同，在输入法选字时会不小心选错）

    “遗……这样啊……”

    “是……是的……（脸红）”

    检查剧本的时候，琪卡差点就变成被人饲养……

    “嗯，嗯……这里的Script是琪卡的下一个动作……”

    “嗯，不对哦。春香，那是同一场景出现的小混混专用动作。”

    “咦……？啊，真……真的耶！琪卡拿着魔法木制球棒疯狂敲打劳斯莱斯……”

    “这算哪门子的世纪末啊……”

    以及学习script engine的撰写方式，琪卡失控滥用暴力等……

    每天大致就是这个样子。

    一整天下来几乎没有喘息的时间。特别是春香，作业之余还要进行每日的训练和学习才艺，看在旁人眼里简直是过度劳动。

    然而春香却表示……

    “那……那个，抚养孩子是很辛苦的……而……而且，还是我和裕人的孩子……我想要细心去呵护。（脸颊突然变红）”

    唔……唔姆，虽然每天的确是很辛苦啦，不过听了这句话之后，全身的疲劳就仿佛飞到了九霄云外。

    挑战新的出物，本身就是一件很新鲜愉快的事，何况能够和春香往同一个目标（孩子）奋力迈进，动力更是源源不绝。用马来比喻的话，就像眼前吊着一根高级御种人参（别名朝鲜人参。视品质而定，时价一千万圆）一样。

    而且，像这样子每天作业，和春香在一起的时间也必然随之增加。

    “总……总觉得好好哦……像这样和裕人一起做事……”

    “嗯，是啊。”

    “和裕人在一起，就觉得心里非常温暖。好像一起工作的夫妻一样……”

    “咦……？”

    “啊，不……不是的！我……我并没有其他意思……！”

    “啊，嗯嗯，我知道。”

    “那……那个……好队有点怪怪的呢……”

    “驻……是啊，怪怪的……”

    “……”

    “……”

    偶尔也会两人红着脸，忽然变得沉默起来。

    总之，穿插着这种令人高兴又害羞的突发事件。

    我们基本上还是把所有心思放在工作方面。

    “春香，琪卡的魔法球棒就用这边的参考资料行吗？”

    “啊，嗯，那个是扑杀天使的仞斯卡利伯。魔法球棒的资料在这里……”

    “……这两者有什么不同？”

    “咦，完全不一样。伊斯卡利伯是附狼牙的镍合金制球棒，魔法球棒则是木制的铁钉球棒。用海洋哺乳类比喻，就像海豹和海狗之间的差别……”

    “是……是吗……”

    “啊，裕人，那么关于这边的文字……”

    “嗯嗯……”

    每天的感觉就像如此。

    于是，和春香正式进入制作阶段后――时间飞快地过了一个月左右。

    “完……完成了……”

    “哦哦……”

    放学后的学园内，我们两人在视听教室的荧幕前发出惊叹。

    眼前里现的是小说风格的游戏画面。

    耗时一个月――“魔法少女致命☆琪卡莉斯”片头部分的程式终于完成了。

    “哇……哇啊……琪卡会说话……使用魔法球棒时也有音效和特效……”

    “嗯嗯，是啊……”

    眼前的萤落里，琪卡正挥舞着从海螺型妖精那里收下的变身用魔法球棒。

    我真的有点感动。

    当然，需要修正的地方还很多，出场人物的插画总之先保留，现在暂时用轮廓图和春香的插画来代替。即便如此，这已经十足有个游戏的架构了。

    “……”

    所谓诞生的喜悦，指的就是这么回事吗……

    看着荧幕里搭错电车的琪卡，我一时沉浸在动容的气氛惜中。唔姆，总觉得好像完成了一件大事……

    “……”

    不过，我还是有些担心。

    就是我们至今所花费的时间。

    从剧本的序章部分到片头的表现，我们大约花了一个月的时间。

    春香创作的“魔法少女致命☆琪卡莉斯”剧本共有四章。每个章节的文字量不会少于序章至片头的份量，而且最后还要加上一个尾声部分……

    “……”

    ……照这种速度，时间根本不够吧？

    这正是问题所在。

    当然，道一个月里面要学习游戏制作的基本知识，以及由于第一次作业而笨手笨脚的缘故，导致需要比平常更多的时间，所以接下来或许会更顺利也说不定。但一个半月的时间要完成剩下四章及尾声部分的程式，再怎么说也难度太高了……

    “……”

    ……唔姆。

    如果是我自己瞎操心就好了。

    但在对春香说明之后……

    “这……这个……的确是如此。我们做到现在已经是尽了全力，几乎没有一刻偷闲，可是从日程表来看，时间上真的非常吃紧……”

    “唔……”

    果然是这样。

    无论怎么想，照这种速度下去做只会更糟糕吧……？

    “……有没有什么方法呢？可以缩短制作时间的……一

    “……删除几个事件或缩短剧本的话应该可行，不过……”

    “……”

    这种事……真不想去做。

    既然已经努力到道里，自然希望游戏本身可以保持完整的面貌，而且那个……再怎么说都是我们两人的“孩子”。然而，实际上要怎么做呢……

    “要找其他人帮忙吗……？可是都到这个地步了……”

    “是……是的……或许会给别人添麻烦……”

    “唔姆……”

    到底该怎么办才好……

    正常春香和我两人面面相觑，伤透脑筋之际……

    “――嗯――既然如此，让我们来帮忙就行了吧――？”

    “咦？”

    这个声音来自视听教室的入口。

    回头一望，出现在那里的是――

    “嘿嘿――说人人到，锵锵锵――可爱的良子登场――”

    “乃木坂同学，你们遇到了麻烦吗？我们能不能帮上忙呢？”

    “虽然微不足道……但我想为春香你们做点事情。”

    “看到春香和绫绫都做得那么开心～也让我们加入吧～”

    是泽村同学、椎菜、朝比奈同学和泽北同学。

    外加三阿达和信长这群四傻蛋，总共八个人。

    “大家，为什么会……？”

    “咦――还在问为什么，绫濑你们现在不是正伤透脑筋吗――？身为朋友，伸出援手是应该的嘛――”

    “是这样没错……”

    问题是，为何会知道我们有困难？

    我们基本上应该没向其他人透露过才对……

    接着，泽村同学伸出一根食指来……

    “嗯――我们也不是故意装作不知道啦――其实之前就感觉你们两个人好像在做什么的样子――不过看到你们那么拼命的模样，于是就先观望一阵子――既然现在遇到危机，也该是我们出马的时候了――”

    “有没有我们能帮忙的地方？如果现在叫我当场脱光光，我一定二话不说照做！”

    “为了乃木坂同学，就算暴露肌肤也在所不惜！”

    “Cast off！Cast off@”

    “哼哼哼――只要裕人肯进来这个世界，要我做什么都行哦！”（吐槽：基情四射的世界？）

    他们纷纷这么说道。

    “啊……”

    “大家……”

    听完这些，春香和我都说不出话来。

    ――是啊。

    对春香――对我们来说，还有这么一群可信赖的同伴。

    得知春香的兴趣后仍一如往常地接纳她……相当珍贵的同伴。

    然而，我们却认为向他们求救是制造麻烦……这实在有些不好意思。

    香香和我看着彼此，然后互相点头，

    “请……请问，真的可以拜托大家吗……？”

    “那个，我们正在制作‘魔法少女’的游戏……”

    众人闻详――

    “游戏？魔法少女？哦――听起来好像很有趣――”

    “嗯，之前邀我们参加的活动很好玩，我也想尝试看看！”

    “我也是，如果能帮得上忙的话……”

    “我会写一些程式，可以帮忙哦～”

    毫不犹豫地做出回应。

    大家真是好人呢……

    “――知道了。那么很不好意思，拜托大家了。”

    “请……请多多指教……”

    “哦――包在我们身上――”

    爽快地答应后。

    泽村同学他们帮忙一事就这么定案了。

    “嗯嗯，既然都谈妥了――我有一个提议，你们觉得如何――？”

    “提议？”

    这时，信长忽然冒出这么一句话。

    “嗯――就是啊――要不要干脆参加‘夏季同人志展售会’――？”

    “咦？”

    “我知道你们打算参加‘COMICA’，我的意思是要不要试着把主力放在‘夏季同人志展售会’――‘COMICA’那边可以先做宣传或发放试玩版――这样一来不但时间充足，规模也比较大，裕人你们社团的初次登场应该也会更加华丽――”

    “这……”

    确实很有道理。

    据我所知，“夏季同人志展售会”是和“冬季同人志展售会”并列为国内最大的祭典，春香应该也对“夏季同人志展售会”有所向往才是。

    不过―――

    “――可是，摊位不是很久以前就要申请了吗？”

    详情不清楚，但好像曾听人提过，必须在半年前提出申请。现在大概来不及了吧。

    但信长却很快摇头否定。

    “啊，这个没问题哦――我早就知道裕人你们这次可能会参加，所以事先申请好了――”

    “咦？”

    “我是说，已经申请完毕――之前的冬季同人志展售会时，我早料到会有此结果了――就是那个时候先申请好的――啊哈哈――！”

    “……”

    准备得也太周到了吧……

    嗯，我这位儿时玩伴的行动力或者说可怕的情报力，事到如今也不用多作着墨，就乖乖接受道一切吧。

    ――不管怎么样，最基本的要素都齐全了。

    春香渴望,成立社团的决心。

    协助这份决心的同伴。

    以及可供发表的会场。

    既然这样――剩下唯有朝向目标直线冲刺了。

    “那么，大家一起来做游戏吧――！加油――嘿――嘿――”

    ““““好――！””””

    大家呼应着泽村同学的加油声。

    就这样，获得了可靠的助力，我们得以继续制作游戏。

    3

    泽村同学和椎菜她们开始帮忙后，游戏的制作上变得顺利许多。

    毕竟，制作的流程和方法在《海葵也看得懂的同人游戏制作法》一书中已经得到解决，欠缺的只有压倒性的物力，应该说人力资源而已。这个问题，幸好在大家的帮助下克服了。

    “嗯，这里的背景音乐，就用拉威尔的《死公主的孔雀舞》可以吗？”

    “啊，好的。这部分有免费的素材，麻烦请尽量使用……”

    “是吗，了解――啊，方便的话由我来弹奏好吗？之前我有练习过，还记得怎么弹。”

    “真……真的吗？请务必试试……”

    “嗯，交给我吧～”

    “喂――裕人，琪卡在新宿车站迷路的那一幕，用来当背景的照片在哪里？”

    “嗯，应该放在这桌上才对。”

    “是这样吗，辛苦了。”

    “Hyper camera man！Hyper camera man！”

    “麻衣――小幸――这个姿势如何――？用在琪卡不小心对池袋猫头鹰像使出转身回旋踢的场面里怎么样啊――？”

    “啊，良……良子，脚抬那么高会被看见……”

    “哦～不错不错～我来拍张照片～”

    基本上就是这种感觉。

    加上原本就是认识一年以上的熟面孔，团队合作的默契更为融洽。

    特别是信长的加入，如我预料般带来了非常大的帮助。

    “啊，那里的script啊――改用这个比较简单哦――”

    “要让画面流畅，需要一点诀窍――首先从转换音乐档的格式开始――”

    “这边的背景，用photoshop处理后就可以使用了――”

    活跃的程度简直是以一敌百!。

    一个人身兼程式设计师、音响监督、总监督等多职。

    就连令人最担心的插画问题也……

    “啊，嗯――插画部分就交给我处理―――与其用人物轮廓，还是有实际图片比较好――啊，别担心别担心，我会保留乃木坂同学的笔触，直接润饰成恰当的风格――”

    “润饰……”

    到底要如何净化那种东西……我深感不解――

    “好，完成了――这样如何――？”

    “哦……”

    但看见成品后，却不禁发出了惊呼。

    经信长润饰后的新插画。

    依稀残留着春香原本的笔触，却彻底除去了妖怪性质和恶魔气息。真是可怕的信长……

    而春香似乎也对此相当满意……

    “太……太完美了……粗糙的弘感中带有洗炼的风格……”

    她感动地说道。唔姆，这不知是好还是坏……

    总之，游戏的制作就这样子顺利进行下去。

    顺遂而流畅。

    泽村同学等人的协助，带来了立竿见影的效果。照这样下去的话，应该可以提早完成才对。

    唔，人类的力量果然是很伟大的……

    不仅如此。

    当我们在春香的房间里作业时，听到消息的美夏她们――

    “姆～大哥哥和姐姐，做游戏这么好玩的事情怎么都不告诉我一声～？难道已经厌倦小美夏的身体了吗……？”

    “裕人少爷真是最差劲的男人～”

    “……不记得教出过这样的孩子……”

    “――（点头点头）”

    “……”

    也一股脑儿地跑来，发表上述的意见。

    从很多层面来说，依旧只有纸上经验丰富而已……总之，想要吐槽的地方尽管有一大堆，但打从双马尾女孩以下的三名女仆也一起加入了帮忙的行列。

    游戏的制作速度更是变得飞快。

    “姐姐，有没有我可以帮忙的～？我什么都能做哦～”

    “啊，好的。那么就拜托你负责‘琪卡’在游戏中所穿的便服……”

    “好～包在小美夏身上吧～”

    “……各位，红茶和点心端来了。”

    “还有刚烤好的司康饼～”

    “――（点头点头）”

    “哇，好像很好吃――”

    “女仆小姐、红茶还有司康饼……这种古典又黄金般的组合，我的疲劳顿时全消……”

    “就像降临在地上，好比白衣天使的黑衣天使吧！”

    “Maid angel！Maid angel！”

    每天的感觉就像这样。

    下课及午休时间在教室或视听教室，放学后则是齐聚在乃木坂府进行作业。

    在这当中。

    泽村同学提出下面的建议，已经是我们完成游戏本篇的八成，在七月某一天的事情了。

    “对了对了，我们要不要制作附加要素――？”

    “……附加要素？”

    “嗯，没错没错――”

    礼拜六放学后的视听教室里。

    教室的一角，椎菜、泽村同学、朝比奈同学、我和信长聚在一起，兴致勃勃地这么讨论。

    “所谓附加要素是怎么一口事？”

    “咦，就是那个啊――我们不是常看到，本篇部分全部玩完后就会开放其他路线之类的――我觉得可以在这部游戏里采用这种方式哦――怎么样，朝仓，办得到吧――？”

    “嗯――完全No problem！就像早餐前的萌布丁一样简单吧――？反正接下来只剩慢慢追加人物的全身图，调整程式，还有修正声音及追加语音而已――”

    “……”

    那不是非常浩大的工程吗？

    唔，我这位儿时玩伴（男）在这方面的过人技巧，事到如今也不用多加赘述了。既然他本人都这么声明，或许真的没问题吧。

    所以，我也持赞成的意见。

    “啊――不过既然这样，要不要先知会春香一声比较好？”

    尽管是附加要素，仍属于游戏内容的一部分，理应先通知春香这名统筹制作人才好。

    然而……

    “不――这件事先对春香保密吧――”

    “保密？”

    “嗯，保密――有点类似我们在祝贺游戏完工一样吧――？瞒着春香直到游戏完成为止，最后再送上我们大家的贺词哦――基本方式是让附加要素限定的配角出场，再透过角色的嘴巴说出来――要是玩过头，可能会有点公器私用的感觉，不过只要做成献给游戏中的‘琪卡’的形式应该就没问题了。”

    “贺词……”

    原来如此，是这么回事啊……

    的确，以附加要素来说是很有趣的尝试，也可以当作给春香的一个惊喜。既然如此，我对于这项提议没有任何的意见。换而言之，这就是我们几人对春香的“秘密”了。

    不过，唯独有件事情令我感到在意。

    那就是……

    “所谓给‘琪卡’的贺词是怎么回事？啊――那个，我们道贺的对象不是春香才对吗？”

    面对我的疑问――

    “咦，因为啊――所谓‘琪卡’就是代表春香吧――？”

    “咦？”

    泽村同学的回答让我顿时一愣。

    “啊，啊――你刚才说什么……？”

    “我说――‘琪卡’不就是春香本人吗――这是春香自身的投影吧――？”

    “这……”

    嗯……简单来说，的确是这样没错。

    但又为什么――

    “你们怎么会知道呢……？春香和我应该从来没提过这件事才对……”

    泽村同学立刻露出一副很不敢置信的表情。

    “咦？绫濑，你在开玩笑是吗――？这根本不用问吧――我好歹也跟春香相处了一年左右，用看的就一清二楚――”

    “是……是这样吗……？”

    紧接着，椎菜他们也……

    “嗯，对不起，我也察觉到了……”

    “啊，那个，我也是……”

    “啊哈哈――”

    几人纷纷这么附和道（唯独信长好像搞不清状况的样子）。

    “……”

    唔唔……大家的观察力真敏锐，看来的确很关心春香的一举一动呢。我似乎小看她们了……

    在我努力反省自己认知上的不足时……

    “总之就是这样啦――照刚才说的方式去做OK吗――？”

    “嗯，好啊。我觉得是个好主意。”

    “很好――绫濑也点头了――哼哼哼，那么――有件事情想跟你商量一下行吗――？”

    “商量？”

    “嗯，没错――你想想，如果只有摆上贺词未免也太单调了嘛――所以我想加点游戏的要素进去――就是这件事情要请绫濑帮忙哦――”

    “……”

    ……怎么回事？

    ……那种不怀好意的笑容，总觉得有很不祥的预感。

    丝毫没有辜负我的第六感。

    带着无比愉快的声音，泽村同学开口了：

    “锵锵锵――接下来就让绫濑当我们的男朋友，好好磨练一下‘男友力’吧――”

    ……泽村同学的意思如下：

    “嗯――该怎么说呢？前阵了不是流行一款游戏吗――跟女朋友一起约会，到热海去玩，甚至举办婚礼等等的――好像叫什么‘国民的GF Debut！！’之类的吧――？我觉得加入这一类的附加要素会很有趣哦――”

    “……”

    唔，那是什么……？

    什么流行的，我完全一无所知……

    唯独信长……

    “嗯嗯，泽村同学真不简单――！居然能从中想出点子来，该不会有这方面的天分吧――！泽村同学的老婆是哪一位――？一般好像是那位最年长的大姐姐较受欢迎，但我还是喜欢傲娇型的那个女孩――！一开始冷冰冰，等逐渐熟悉后在私底下展露的那种表情，真让人受不了――！至于事件部分，梦中的弃猫事件简直棒呆了……如此这般……（以下省略）”

    “……”

    唔，听了你的解说，我还是完全不懂……

    包括椎菜她们，似乎也不太明白眼前的白城版双马尾女孩在说些什么。

    我们全都纳闷不已。

    但泽村同学一点也不在意，迳自兴高采烈地举起双手（根本没在听信长说什么。还真是另类的我行我素……）。

    “――所以，今天就马上出发去实地取外景――”

    她冷不防说出这番话来。

    “取……取外景？”

    “是啊――创作一样好作品，真实的情境是绝对必要的。择期不如撞日嘛――所以现在就行动――香香那边也事先通知过，所以我们可以放心出门――好，出发――”

    “……”

    这种鸡婆的计划性，还真是她的看家本领呢……

    那份惊人的行动力，要是能为社会带来一些贡献就好了……尽管这么想，在场却没有一个人可以抵抗她那强势的风格。

    就这样，我们离开学国，坐上了电车。

    “……”

    ――然后现在，我们正在热海进行外景拍摄。

    “好，那么要正式开始了――！就命名为‘LovePriceless’吧――”

    “想……想不到居然会来到热海……”

    “真……真的要做吗，良子……？”

    “再怎么说，也不用特地选在这里……”

    面对半傻眼的椎菜、朝比奈同学和我……

    “这是一定要的――不然怎么会专程从东京花四十分钟来到热海呢――不过我们的时间不太够，就三人同时进行好了――你想嘛，一个人有三台DS也是很正常的啊――声音用录音笔录下，情境则由朝仓负责取样，所以什么都不必担心，无拘无束地大显身手吧――为了提升男友力，绫濑要抱着粉身碎骨的觉悟好好努力哦――那么，开始――！”

    她愉快地这么宣布。

    虽然很不情不愿……“Love Priceless”还是就此展开了。

    “好了，绫濑――你要从谁先攻略起――？任若挑选哦――”

    “啊，嗯嗯……”

    “快点快点――赶快决定吧――你就是这样子，才会被人叫大情圣、优柔寡断、变态眼镜男之类的――”

    “……”

    除了第二点，其他都是多余的吧……

    更何况我是第一次来到热海，还没好好放松心情就被卷入莫名其妙的事情里……

    漫步在有种植防风林的沙滩上，我在心中一边叹息时……

    “啊……”

    “哦……”

    忽然和身旁的朝比奈同学对上视线。

    透过两副眼镜的间接交会。

    这真的是非常偶然之下的产物。

    “――哦，第一个攻略的对象是麻衣啊――？”

    “咦？”

    “原来如此――绫濑的首选是平常就有点好奇的同班眼镜女孩吗――呵呵呵――这位客人您真有眼光呢――”

    说着，泽村同学往朝比奈同学的身上挤了几下。

    到头来，我和朝比奈同学呈面对面彼此直视的状态……

    “……”

    “……”

    “……”

    唔……唔唔，话说回来，我还是第一次这么仔细观看朝比奈开学的脸呢。

    毕竟平时的她有点内向，感觉总是躲在泽村同学背后的样子……

    由于紧张的缘故，我们都不知该怎么开口……

    “啊，啊――感觉好像怪怪的……”

    “啊，嗯，说得也是……”

    “……”

    “……”

    “……那个，我记得朝比奈同学是S刀社对吧？S刀社的状况怎么样呢？最近有没有新社员加入……？”

    “啊，是……是的，托绫濑同学的福，有五个人申请入社……”

    “这……这样啊……”

    “是……是的……”

    “……”

    “……”

    唔……唔唔，话接不下去……

    无论哪一方都有点言不及义……

    就在这时。

    摇晃。

    “啊……”

    “哦……”

    可能是双脚理入沙里，朝比奈同学被绊了一下。

    她的身体失去平衡，往前倒去。

    眼看就要跌倒在地时――

    “嗯，你不要紧吧？”

    我抓住她的手臂，成功将她扶起。

    “啊……是……是的。谢谢你……”

    她惶恐般地出声道谢。

    这个瞬间，我发现朝比奈同学的样子和平时不同。

    刚才的那一下使得眼镜脱落，露出了下方的真实面庞（？）……

    “啊，对……对不起…………”

    “咦？啊，不……”

    没有必要适歉才对。

    话说回来，朝比奈同学拿下眼镜的模样应该是初次对外公开吧……

    我对此感到有些新鲜。

    “……这……这是第一次……”

    “咦？”

    “……那……那个，除了哥哥和弟弟之外，绫濑同学是第一个看见我拿下眼镜的男孩子……所

    ……所以有点不知所措……”

    说着，她看似害羞地急忙重新戴回眼镜。

    嗨……唔唔，被这么一说，连我也开始难为情起来了……

    就这样在意着彼此，保持沉默状态好一段时间后……

    “哦，气氛好像很不错嘛――就是这样，这种仿佛思春期第一次意识到彼此的小学生情侣酸酸甜甜的事件情境，才是我梦寐以求的――”

    “小……小学生……”

    “良……良子……”

    “嗯嗯，总算有个好的开始了――那么，接下来换我换我――好了，你可以尽情地戳我的胸部哦――”

    “啊……”

    ……这个白城版双马尾女孩，莫名其妙在胡说些什么啊？

    “就是触碰事件啦――本来是用触碰笔的，不过既然在现实中，就改用手指去摸攻略角色的胸部、嘴唇，还有这种地方跟那种地方哦――用不着客气，尽管放马过来吧！就是这么一回事――”

    “……”

    ……“Love Priceless”原来是那么下流的游戏吗……？

    不同于我的想法，泽村同学的表情充满期待，顶着亮晶晶的眼神挺起自己的胸部。这样一来的话，如果不实行什么触碰动作，她应该不会善罢干休吧……

    我在心中大大叹了…口气……

    “……知道了，那我就开始。”

    “嗯嗯，来吧――”

    “……”

    停了一拍后……我用手指慢慢触碰泽村同学那柔软、平常不会接触的部位。

    软呼呼，软呼呼――

    充满弹力的触感透过手指传达过来。唔……唔时，想不到还挺柔软的……

    “……这……这样可以吗？”

    “……”

    “……还……还不够吗？那么――”

    “……”

    “……这……这样也不行？那么――”

    “……噗――为什么是脸颊啊――刚才明明说胸部和嘴唇的――”

    “不，我怎么可以那么做……”

    要是光天化日之下扮演水牛（即便当事人同意），一个弄不好就会被警察抓走了……

    听了我的解释……

    “……真无趣――如果是绫濑，我非常欢迎的说――”

    “？”

    “……没什么――我懂了――原来天然大情圣是这样成长进化的啊――”

    “？？”

    我听不太清楚，感到一头雾水。

    “嗯――不过啊――如果在这里退缩的话，就会辜负我‘八王子的爱情☆猎人’名号了――所以――……”

    “？”

    “嘿嘿――！”

    带着不怀好意的笑容――

    “――嘿咻――”

    “唔哦！？”

    软呼呼～

    她抓住我的手，就这样贴在自己的胸部上。

    你……你在做什么啊！？

    “嘿嘿――抢到绫濑的摸摸――怎么样怎么样？兴奋了吗――”

    “……”

    这……这不是兴不兴奋的问题吧……

    这个白城版双马尾女孩，做事情还是一样这么让人持手不及呢……

    “好了好了，你就老交一点嘛――？现在一定很兴奋对吧――？血压和其他部位直线上升，闷声色色眼镜男快要把持不住――？嘿嘿――”

    “…………”

    唔……唔唔，真是口不择言呢……

    我知道这是这名双马尾女孩的个人风格，但总有些许无法释怀的地方，让人不禁想要报一箭之仇……

    于是我清了清喉咙……

    “――啊，啊――是啊，或许是兴奋了。”

    “咦？”

    “感觉还挺不错的。心脏怦怦跳，可以的话真想再摸一次看看。方便吗？”

    我不抱任何的希望，试着挤出这些话来。

    别说在滚烫的石头上泼水了，在面对白城版双马尾女孩的时候，这或许就像对超高温的陨石施以蒸气三温暖一样徒劳无功，但我仍想做些反击动作……带着这种想法，盯着泽村同学的脸仔细一看――

    “…………（脸红）”

    “咦？”

    效果屏然出奇显著。

    泽村同学犹如煮好的甘氏巨螯蟹（静冈名产）一样红透了脸，一言不发地微微低头，然后将脸别开。

    嗨……唔唔，这种反应也太出入意料了吧：

    “啊，啊――泽村同学……？”

    “…………咦？啊，什……什么事，绫濑？”

    “啊，不，该怎么说才好……”

    “啊，你……你又兴奋了吗――？不……不行哦――！那个，我好像刺激了绫濑潜在的凶猛兽性，才会变成这样，可……可是这里是公共场合……”

    “……”

    唔……唔唔，这下该怎么办……

    我的心情犹如把手伸进葫芦中，结果捞出来的却是一只半人马的感觉……

    站在可了望金色夜叉那一记迥旋脚铜像的热海海岸，我一脸愁容。

    而朝比奈同学和椎菜她们也……

    “不……不要紧吧，良子……？”

    “真……真是罕见，良子居然会这么慌张……”

    “……”

    根本不知该如何是好。

    事到如今，我只能转头求救于最后王牌，正在情境取样，对此状况或许无动于衷的信长……

    “呵呵――难得的圣地巡礼，还是得拍照留念才行呢――嗯，虽然是第十八次过来，但不管来几次都会带给我新的触碰灵感――真不愧是神作啊――”

    他一个人正拿着附有触碰笔的随身游戏机自言自语中。

    根……根本派不上用场嘛……

    无论过程如何，我们就像这样继续在当地进行附加要素的实地收录。（吐槽：椎菜你酱油的好惨啊……）

    跑遍热海大大小小的观光景点同时，泽村同学也在中途恢复了原有的状态。

    最后，我们一起收录给春香的贺词。

    “嘿嘿――春香……不，‘琪卡’，恭喜你完成游戏――少话说回来，这还是我第一次和春香一起作业，感觉既刺激又开心哦――”

    “啊，嗯，恭喜你了。魔法少女的游戏，我认为做得真的非常好……”

    “在这短短的两个月里，我感到十分愉快哦～希望以后还有这种机会！下次希望能和乃木坂同学一起弹钢琴！”

    大家各自说出准备好的台词。

    由于容量的关系，每人只有三十秒的时间，但无一不是充满了对春香的暖意……

    “……”

    这种感觉真好……

    望着正对摄影机开心留言的光景，我不禁这么想道。

    仿佛被无比温馨的关怀所围绕……

    “……”

    ……是啊。

    既然如此……我也想以自己的方式向春香传达心意。

    只深藏在自己心中的那个……我对春香的“秘密”。

    我……要将它传达出来。

    于是我向前一步……

    “啊――信长，你现在有空吗？”

    “嗯，怎么啦――？”

    “――我有一个请求。可以拜托你吗？”

    4

    接下来，我们继续游戏的制作。

    为了迈向最终目标“夏季同人志展售会”，大家每天都在加紧做最后的冲刺。

    “这里的音效，是搭配‘使尽全力挥棒’这个档案吗？”

    “啊，嗯，我想没问题哦，椎菜。”

    “喂喂――我刚测试完第二章的前半部分――这个地方是琪卡挥拳，用拳背打中街头小混混的脸吗――？”

    “咦，不对哦～那里的招式是‘闪光魔术’吧～？”

    “啊，是的，这个场景要使用这边的……”

    日子飞快地过去，学园也进入暑假期间，但大家仍团结一致，跨越游戏制作的最后关卡。

    就这样，来到了八月中旬，“夏季同人志展售会”开幕的前一天。

    “完……完成了……”

    乃木坂府的客厅里响起春香的声音。

    紧接着――

    “太好了――！”、“结束了呢――！”、“顺……顺利完工……”、“春春万岁～”

    泽村同学她们随之附和。

    历经上个月左右的制作期。

    终于……“魔法少女致命☆琪卡莉斯”的所有作业宣告完工。

    “总算大功告成了呢――不过真不可思议，居然有种既漫长又短暂的感觉哦――实在是好充宾的两个月――”

    “嗯，不过能和乃木坂同学一起合作，我觉得非常幸运～”

    “好开心……”

    “下次有机会还要找我们哦～春香～”

    开心欢呼的泽村同学等人。

    见到大家的反应……

    “那……那个……真的非常感谢大家。没有大家的帮忙，是绝对无法做到这个地步的……”

    “别见外别见外――我们是朋友嘛――”

    “是啊，有困难就要互相帮忙。”

    “我们也很乐在其中……”

    “没错没错，就别放在心上了～”

    “只要是为了乃木坂同学，区区的暑假就当作被狗咬到大放送啦！”

    “应该说，我们是乃木坂同学的忠犬。”

    “Heil乃木坂同学！”

    “我也很愉快哦――啊哈哈――”

    众人纷纷这么回答。

    听完后，春香的眼眸有些湿润。

    “谢……谢谢大家……听到你们这么说，我真的很高兴……啊，有关搬入作业，我打算明天亲自带到会场。所以，如果不嫌弃的话，今天请在我家过夜。”

    “哦，可以吗――？”

    “是的，Big Sight从这里过去比较近，而且我想大家明天一起从我家出发会比较方便……”

    “耶――要在春香家过夜――”

    “我还是第一次住在春香家……”

    “既然这样，大家要不要一起做饭呢？――啊，我要先打电话向爸爸报备……”

    “机会这么难得，我们女生就来讲悄悄话好了～男人止步的女性话题哦～”

    由于这个缘故，大家今天决定在乃木坂府过夜。

    气氛轻松愉快，就仿佛是集训的最后一天那样。

    因此到了晚餐时间，也变得有点像慰劳会的感觉。

    大家齐聚在客厅里，尽情畅谈这段时间的辛劳以及为明天打气。

    “那个时候真的很糗呢――椎菜用错了音效――”

    “良……良子还不是一样摆错图片……”

    “就是琪卡在‘喀――锵’的那一幕吧……”

    “噗噗～你们两个都在说谎～”

    “呜呼呼～”

    和乐融融，笑声不绝于耳的时光。

    连带双马尾女孩（正宗）也显得兴致高昂……

    “好了好了，大哥哥，你在发什么呆啊～？有空的话，就来跟可爱的小美夏召开两人独处的反省会吧～”

    “啊，喂，不要整个人扑过来！”

    “咦～有什么关系嘛～我又不是像姐姐一样要生・孩・子～磨蹭磨蹭～”

    “我……我说你啊……”

    “呜呼呼，感情一样这么好呢～”

    “……淫行条例（低语）”

    “……（点头点头～）”

    “你……你们不要顾着笑，快阻止一下吧！”

    真让人伤脑筋，这群双马尾女孩们……

    顺带一提，在我手忙脚乱的期间……

    “啊哈哈！乃木坂同学家里一样有好多酒哦！例如这瓶花薰香，实在是一绝！”

    “讨厌～姐姐我都眼花撩乱了～久保田和越乃寒梅都不错，泽鹤的大吟酿也很中意～”

    “……”

    为何我家的笨姐姐和她的好朋友性骚扰音乐老师（根本没找她来）正在大肆畅饮，而且还是一副理所当然的样子……关于这点，我看还是放弃深入思考吧……真的只要有酒，这两个人就会从天涯海角冒出来呢。

    “――呼。”

    我双手插腰，呼了一口气。

    熄灯后阴暗的客厅里。

    因某两个笨蛋的缘故而在中途变成一场宴会的晚餐时间结束后，乃木坂府的客厅如今正陷入一片寂静。

    周遭散乱着空酒瓶、没了Happy Turn（注：日本的零食名称，里面的调味粉比零食本身要受欢迎）粉末的包装袋，以及一整尾的鱿鱼干。

    环视四周，可以见到睡得乱七八糟的泽村同学他们。

    “嗯，嗯――绫濑……那个地方禁止摸摸哦……啊嗯…………”

    “裕……裕人，那里不行啊……我……我们还是朋友……”

    “啊，讨……讨厌……绫濑同学……不要看……”

    “裕……裕人……不可以……我们都是男人吧……？”

    “我……我对那种癖好……”

    “法兰克福香肠……法兰克福香肠……”

    “…………”

    先不管泽村同学她们和三阿达究竟梦见了什么……

    ……春香到底去哪里了？

    我的目光搜寻者天然温馨大小姐的身影。

    晚餐（宴会）的尾声时，她明明还在和椎菜她们开心享用着巧克力锅……

    我收拾着脚边的空酒瓶，一边寻找春香的时候……

    “……裕人，你醒着吗？”

    “哦。”

    入口的门边忽然传来了声音。

    回头一望，是手里拿着毯子，身上穿着居家用针织外衣和裙子的春香。

    “你上哪去了？刚才看不到你，所以过来找找……”

    “啊，是的。我去帮大家拿毯子和枕头。毕竟就这么睡着，很有可能会感冒……”

    “啊啊，是这样啊……”

    无论何时都不忘关心他人，果然很有春香的风格。

    “嗯，那我也一起帮忙吧。两个人做起来比较快。”

    “啊，好的。拜托你了。”

    我们两人一起为泽村同学他们盖上毯子。

    顺带一提，不管盖多少次，手里拿着酒瓶扭来扭去的笨姐姐她们还是立刻就踢掉……也罢，这两个人大概和感冒毫无缘分，应该没关系吧。

    不久，我们终于完成作业。

    “――呼，全都打点好了。”

    “是的。这样一来，感胃就不会找上大家了。”

    “怎么样，我们也差不多该睡了吗？”

    “啊……”

    “？”

    被我这么一问，春香眨了几下眼睛。

    “啊――那个，如果还不想睡的话，可以占用你一点点时间吗……？方便的话，我想请你和我去一个地方……”

    “一个地方？”

    “是的。怎……怎么样呢……？”

    她这么问道，同时小心翼翼地抬起头有着我。

    我不知道要去哪里，但时间尚早，应该没有问题吧。况且能和春香多相处一些时间，我自然是求之不得。

    所以。

    “嗯，没问题。我们要去哪里？”

    “啊，真……真的吗……？”

    “嗯嗯。”

    “谢……谢谢你。嗯，那么请往这边――”

    在春香的带领下，我们两人走出容厅。

    就这样走在只有间接照明的昏暗走廊上。

    前进的方向，是春香的房间。

    “？你说想去的地方，就是你的房间吗？”

    “啊，不。只是经过而已……在这里。”

    “？”

    说着，春香走出房间，来到露台上。

    然后直接走到露台的边缘，握住扶手处开始“哟咻……哟咻……”地攀上屋顶――

    “春……春香？”

    究……究竟想要做什么？

    对于这个问题，春香微微一笑。

    “啊，目的地就是这里。露台的屋顶上……”

    “是……是吗？……真的不要紧吗？”

    “啊，是的，完全没问题，我从小时候就经常这么做～”

    嗯，春香的运动神经的确不差。

    应该说正好相反，她的运动能力本身十分优秀，只是每当迷糊技能发动时，一切就会被彻底抵销了。

    望着轻盈地向上攀登的春香，我一边这么想道。

    “……嗯？”

    这时，某样东西忽然映入我的眼帘。

    屋顶当然是位于露台的上方，而人在露台上方的春香则是裙子打扮，里面的东西自然在某种角度下若隐若现……

    “！？”

    “？怎么了吗？”

    “啊，不，没什么！皎洁的月亮有些刺眼……”

    “？？”

    “啊，啊――不用放在心上。我在自言自语。”

    我急忙挥手，试着蒙混过关。

    “嗯……？―――啊，就是这里。”

    “嗯，好。”

    面对有些不解的春香，我拉住她伸来的手爬上屋顶。

    在那里――

    “哦――”

    我完全说不出话来。

    眼前――是一片令人屏息的星星世界。

    无数洒落的银色光芒。

    在远离人工照明的黑夜中，灿烂的银河无限延伸至天际……

    “好壮观……”

    我不禁发出了赞叹。

    位于头顶上，辽阔雄伟的天球。

    仿佛星星的世界与地面合而为一了……

    注视着眼前梦幻般的神秘光景，我久久说不出话来。

    “这个地方……是我的‘秘密’。”

    “‘秘密’？”

    这时，春香自言自语般说道。

    “是的。包括爸爸、妈妈、美夏、叶月小姐、那波小姐、水面小姐和爱莉丝他们都不知道，只属于我一个人的‘秘密’地点……从以前开始，每当遇到什么事情时，我就会来这里看星星。伤心的时候、高兴的时候、特别的时候……就和叶月小姐送我的泰迪熊维多利卡们，以及那个人给我的《Innocent Smile》 一起……”

    “……”

    是那么特别的地方吗……

    不仅玄冬先生和秋穗女士，就连叶片小姐和美夏都不知情。

    “这么重要的地方……带我过来真的没问题吗？那个，既然是‘秘密’的话……”

    春香轻轻摇头……

    “……因为……裕人是与众不同的……”

    “咦……”

    “裕……裕人……很特别……既特别又且要，是无可替代的人……所……所以，我才希望让裕人看看这里……我最无可替代的‘秘密’……”

    “春香……”

    “……！……”

    就像刚采收的红脸颊（静冈产草莓）那样，她整张脸变得红通通。

    看上去是那么娇柔可爱……甚至有股冲动，想要将她紧紧抱在怀里……唔……唔唔，我内心深处就犹如狸猫用肚子敲鼓…样，处于“咚咚咚咚！”的过热状态……

    “……”

    “……”

    我们就这样望着彼此，什么也不说。

    “……啊，裕……裕人，你知道Altair和Vega的故事吗？”

    “Altair和Vega？”

    忽然间，春香打破沉默这么问道。

    “是的。就是牛郎星和织女狱的别名……”

    “――啊。”

    这样我就知道了。

    应该说，没有一个日本人不知道牛郎和织女的传说。

    在象征夏夜的七夕里，有着些许悲凄的爱情故郑。

    但像这样直接说出星星的名字，反倒听不懂呢。

    得知耳熟能详的故事竟有这样的正式名称，我正感到意外的时候……

    “请看这里。那边正在闪烁的星星就是它们。和天鹅座的Deneb一起构成夏季大三角的天鹰座Altair及天琴座Vega……两者之间的银河就是天河。据说某些地区会比原来的七夕晚一个月，在旧历的八月七口举办七夕祭。这同时也是‘琪卡’和‘行人’两人被比喻为织女和牛郎，一起眺望夜空的日子……”

    “哦哦……”

    春香指着将天空分为两边的星流。

    蓝白紫三色的星星们，看上去真的就像夜空里的河流……

    “裕人，你知道吗？牛郎和织女其实已经结婚了哦？”

    “咦，是这样吗？”

    “是的。而且是感情很好的一对夫妻……但是过于沉浸在甜蜜的新婚生活里，两人都荒废了工作。后来招致了织女的父亲，也就是天帝的不满，强行将两人分开。其结果就是，两人一年里只能相会一次……”

    唔，还以为只是男女朋友关系呢……

    而且被迫分开的原因居然是如此，一直当成是悲恋的我不免感到了失望。

    对于有些扫兴的我……

    “――不过，我个人却有不同的解读。”

    “春香？”

    “牛郎和织女他们一定很深爱对方。将对方看得十分重要，甚至除了彼此之外，完全看不见周遭的任何事物……”

    “……”

    “不顾一切也要保护，无可替代的对象……说不定……说不定这两人都有着某种‘秘密’。无法告诉周遭人，就迎身为父亲的天帝也不能告知，只属于两人的‘秘密’……”

    “‘秘密’……啊啊，或许真是如此呢。”

    就像春香和我所共有的几个秘密那样。

    “……呵呵～”

    “……哈哈。”

    我们彼此对望，然后相视而笑。

    春香和我之间的牛郎织女传说。

    尽管真相不明――但这么想心里比较舒坦吧？

    “话说回来，牛郎和织女吗……――既然如此……”

    “？”

    “织女小姐，不嫌弃的话，可以让我多陪您一下吗？”

    “啊……”

    这句话 一让春香的脸上绽放出喜悦的光彩。

    “好的……牛郎先生～”

    说着，她将头轻轻靠在我的肩上。

    就这样，两人一句话也不说，并坐在屋顶上。

    周遭只有隐约的虫呜和夜幕下的寂静的空气声。

    无数星光与包覆它们的淡白月光自天空中洒下……

    好安静。

    安静得不可思议的安逸时光。

    由于太过安详，甚至都忘了自己在春香房间的屋顶上……

    在这当中……

    “裕人……我……能够认识裕人，我觉得很幸福……”

    “春香……”

    “认识裕人的这一年来……我获得了数不清的喜悦、快乐以及温暖……甚至快要觉得，自己这么幸福真的可以吗……”

    “……”

    她带着心满意是的表情这么诉说，然后像个黏人的小狗般轻轻将身子靠过来。

    彼此接触的部分传来春香和煦的温暖，以及令人放松的柔和香味。

    它们都显得无比透彻，仿佛直接沁入了内心深处……

    ――明天的“夏季同人志展售会”结束后，就向春香告白吧……

    对着星星呼气的同时，我自然而然这么想道。

    如同石缝间涌出水来一般，打从心底深处涌现的一股念头。

    不，或许我从很久以前就决定这么做了。

    一切就深藏在心底慢慢成形。

    而我……只是拐个弯去认识它罢了。

    “春香……”

    “是的，有什么事吗？”

    “……”

    我面对春香……

    “明天……一起加油吧。”

    在声音中注入感情。

    听完这句话，春香稍微眨了眨眼睛。

    但随即直视我的双眼，点头道：

    “――好的。只要跟裕人在一起……我仿佛什么事都做得到～”

    然后对我投以灿烂的笑容。

    之后，直到流星数次将黑夜染白为止，我们两人一直抬头仰望着星空。

    然而在另一处。

    我们完全未察觉到……静悄悄的客厅内传出了这样的对话。

    “――啊，喂喂，是我。对不起，这么晚还打给你……嗯……嗯……没错，就是明天。明天中午左右，活动应该会告一段落，到时候再联络。嗯……别担心，在那种场合……一定可以见到春春的……”

第十四卷 第五十二话

    0

    来京Big Sight依旧是大排长龙。

    放眼望去除了人还是人。

    简直就像是喝了太多酒之后，卷曲成一圃的八岐大蛇，长长的人龙在国际展示场前绕了一圈又一圈。

    “……”

    ……唔姆，不管看几次都那么壮观呢……

    我不禁发出这样的心声。

    现在的时刻是早上七点半。

    由于夏季的缘故，这个时间尽管已经天亮，但一般人仍在睡梦当中，非暑假时期的人则已经在上班上学了。

    “哇，哇啊……好多人……”

    一旁的春香发出惊呼。

    “以前来帮忙社团时也是如此……大家居然这么早就过来集合……真的好厉害……”

    “是啊……”

    当初来参加“冬季同人志展售会”的这个时候，早已是三条八岐大蛇盘踞的状态了。这样的热情实在令人钦佩……

    话说回来，距离当时的活动已经过了半年以上，还真是光阴似箭呢。

    “总之先过去吧。今天有很多事情要做，早点入场比较好。”

    “啊，好的。嗯，记得入口应该在那边……”

    看着手中的目录，我们迈出步伐。

    顺带一提，我们前往的并非八岐人蛇的最尾端。

    和之前一样，经营社团的成员似乎另有一套社团入场的机制，可比普通参加者还要早入场，于是我们便来到这边的入口。基本上就像凭证通行的感觉……

    就这样，我们完成入场手续……

    进入Big Sight后，里面早已有许多人走来走去。

    应该是各社团的关系人和主办单位的工作人员吧。他们有的正在开纸箱，有的在进行搭设的作业，可以清楚感受到一种开幕前，或者说祭典之前的独特气氛。

    “感……感觉有点紧张呢……”

    “是……是的。胸口跳得好快……我们今天终于要成为里面的一分子了……”

    春香有感而发地呼了一口气。

    社团方面的活动，以前帮忙信长的时候也曾体验过，但说到从零开始自行准备，这当然还是头一遭。相对地，紧张也随之增加不少……

    “一……一起加油吧……！用鱼儿来比喻，我们就像初出茅庐的青F鱼一样……”

    “是……是啊……”

    我们彼此这么交谈，同时张望整个会场时……

    “啊，裕人――乃木坂同学――这边这边――”

    “哦。”

    一个熟悉的声音从大批的铁椅和桌子堆里传出。

    仔细一看，人已经先抵达，名字就像某战国武将的儿时玩伴（男）正朝我们这边挥手。

    我们一起靠了过去。

    “就是这里了吗？”

    “嗯，没错――这里就是乃木坂同学你们今天的摊位哦――”

    他笑眯眯地指了个方向。

    是个三个榻榻米左右大小，前面有张桌子的摊位。

    这个地方，就是今天一整天“H＆Y”的据点了。

    “哇啊，这个就是……”

    春香发出感动的赞叹声。

    “桌子和椅子先生，今天要承蒙你们照顾了……请多多指教……”

    她将双手放在大腿上靠拢，恭敬地行了一礼。

    毕竟一想到这里是我们自己的摊位，连普通的长桌和铁椅看起来都与众不同了吧。

    在一旁，信长看着我手中的箱子……

    “那就是今天要贩售的‘魔法少女致命☆琪卡莉斯’――？”

    “是啊，暂时就这些。剩下的椎菜他们稍后会带过来。”

    我将行李放下，一边这么回答。

    社团用入场券――社团门票原则上每个社团只分配三张，所以就由春香、我和信长担任先遣部队先行人踢。

    “嗯，OK――那么赶快开始整理摊位――知道该怎么做了吧？”

    “嗯，之前已经做过一次，加上我也查了不少的资料。”

    “是吗是吗――那这里就交给裕人你们――我还要去其他地方打打招呼才行。”

    “嗯，知道了。”

    “那么，待会见――”

    说毕，信长如同一阵风，转眼间往会场内直奔而去。一样还是个大忙人呢……

    目送对方离去后，我重新面向替香。

    “好了……我们开始动手吧？”

    “好的。”

    她笑容满面地回答。

    春香和我，两人就这样展开社团摊位的架设。

    “嗯，首先要把渠椅排好……”

    “行李大致整理完毕后，要向工作人员提出样本吧？”

    “是的。啊，裕人，我会把零钱和零钱包放在这里。”

    “知道了。了解。”

    开幕前要做的事情大致为：

    一：整理行李。

    二：将样本交给前来巡视的工作人员。

    工：摊位的搭设。

    四：向两旁的社团打招呼。

    以上四项。

    我们两人分工合作，依序一样样进行作业。

    “我想想，这个宣传用的POP放在桌上……”

    “POP是不是放在样本上面比较好？这样会更显眼。”

    “啊，说得也是，就这么做吧。”

    “嗯。对了，那么关于这个海报……”

    “啊，好的。”

    慢慢地，摊位逐渐架设起来。

    该怎么说，就仿佛在构筑我们两人的家一样……

    “感觉……好像在打点自己的家呢……”

    “咦？”

    这时，我听见一旁的春香这么自言自语。

    “啊，我……我只是有感而发……像这样亲手整理摊位，向两旁的邻居打招呼问候，就好像和裕人建立了新家一样……”

    “是啊……”

    说得太贴切了。

    如今就和小时候建造秘密基地时的感觉差不多，但真的要形容的话，的确和建立自己的新家一样吧。

    而最令我高兴的是，春香也有着同样的想法呢。嗯……

    总之，我就在这种有些幸福的气氛下持续进行准备。

    三十分钟后。

    “――完……完成了……”

    “嗯嗯，总算拜好了……”

    望着某上摆放的自制海报和POP，我们发出这样的感想。

    干净整洁的“H＆Y”摊位，我们两人的家。

    现在……终于完成了。

    “终于……要开始了呢。”

    “嗯，是啊……”

    如今回想起来，真是一段漫长的过程。

    新学年开始，春香表示想成立社团后的这四个月期间。

    中途尽管春香的兴趣曝光，椎菜和美夏他们加入游戏的制作，以及前往热海进行突如其来的取材，但总算一路来到了这里。

    回想这段时间，每一件事都留下深刻的印象。

    或许是有着田样的想法，春香……

    “‘H＆Y’是在许多人的帮助下才得以成立的……社团。是和大家一起……和裕人一起成立的，世界上独一无二，无可替代的社团……”

    “春香……”

    她轻轻闭上眼睛，感情丰富地这么低语。

    看着完工的社团摊位好一阵子，我们沉浸于感慨之中。

    乒乓叮咚――

    “哦。”

    这时，会场内的扩音器里传出这样的声音。

    下一刻――

    “――让各位久等了。‘夏季同人志展售会’，现在正式开始――”

    伴随这个广播，周遭顿时发出“哦――！”的欢呼以及热烈的掌声。

    “裕人……”

    “嗯嗯……”

    我们彼此对望，然后互相点头。

    对我们而言是第一次以社团身分参加的体验……“夏季同人志展售会”终于开始了。

    1

    “H＆Y”的贩售品，是“魔法少女致命☆琪卡莉斯”以及它的设定资料集。

    几乎相当于一本电话簿厚度的设定资料集。

    从那种钝器般的份量来看，原本是不可能拿出来卖的，但在我们的努力之下终于压缩成十分之一大小，于是才能像现在这样和游戏一起贩卖。

    “心……心脏跳得好快……”

    “啊，嗯嗯，是啊。”

    我们坐在椅子上彼此交谈，一边等待客人的上门。

    随着开幕的广播声，参加者们如雪崩般（外加轰隆隆的地鸣）一口气涌进了会场。

    ――像这样站在贩卖的一方，这已经是第二次了。

    第一次是去年受备长之托帮忙的“冬季同人志展售会”。

    我们在那里处理杂务，帮忙其他的社团。

    但和当时不问的是，如今我们必须对自己负责，主导这一切的进行。

    在带来乐趣的同时，也有着辛苦的一面。而最后的结果是好是坏，所有的责任都取决于我们的手腕……

    “客……客人……真的会来吗……？”

    “不……不用担心，一定会有客人的……”

    嘴上这么说，其实我心里也忐忑不安。

    以“H＆Y”名义制作的“魔法少女致命☆琪卡莉斯”。

    春香和我的……两人的，那个……“孩子”。

    倾注了这么多的心血，紧张自然也随之倍增……

    “大家果然还是先前往‘墙边’的社团呢……好长的队伍……”

    “是啊……不过，我们一定没问题的。”

    毕竟不是所有人都冲着那些著名的社团过来。

    其中必定也有想参观普通社团的人。

    抱着这种想法，我一边眺望他处的排队人潮。

    就在这时。

    “请问――我可以看看这个吗？”

    “！！”“！？”

    一个声音自头上传来。

    抬头一看，是一名背着背包的男子，正指着样本向我们出声询问。

    “放在道里的是样本吧？我可以看看吗？”

    “啊，欢……欢迎！啊，就算看到整本破掉也没关系……我是说，请尽量看…………！”“啊，好……？”

    尽管有点被春香的反应吓到，男子还是拿起了样本。

    对方快速翻阅展示用的解说书期间，桌子另一边的我们都全程紧紧盯着。

    “…………（怦通怦通怦通怦通）”

    “…………（吞口水）……”

    感觉无比漫长的时间。

    不久，男子轻合上解说书。

    “我看完了，谢谢你们。”

    简短道谢后，他就这样离去。

    “……”

    ……唔，一开始就出师不利吗？

    值得高兴的是，终于有人来参观摊位了。

    光是对作品感兴趣并主动拿起翻阅，本身就是非常大的进步了。

    “没关系。下次一定会很顺利的。”

    “是……是的。”

    春香不停点头。

    接下来的时间里，我们按捺着兴奋的心情，等待着第一个购买的人出现。

    “……”

    “……”

    但事情当然没有这么简单。

    距离开幕已过了四十五分钟。

    “魔法少女致命☆琪卡莉斯”还未卖出任何一套。

    在那之后虽然有几个人前来翻阅样本……但最后都未掏钱购买。

    “…………”

    ……嗯，是哪里不对劲呢？

    身旁的替香就像淋湿的玛尔济斯一样无精打采，而我的心情也和她差不多。

    的确，“H＆Y”以社团来说默默无闻，但我们已经事先在“COMICA”宣传过，画风也不像春香平时的那种恶魔风格插画。真要说有什么扣分的地方，就是我们选择了原创类魔法少女作品这个题材，而并非“夏季同人志展售会”以及“冬季同人志展售会”的主流“二次创作”，不过其他门庭若市的原创类社团却也不在少数。

    那么，到底是哪里有问题？其他社团和我们之间，究竟有什么不同……

    “……”

    我开始打量四周，试图从中找出答案。

    周遭有许多社团和我们一样正在经营摊位。

    他们有的招呼路过的人，有的是由角色扮演的贩卖员向大家解说同人志内容，甚至是在色纸及素描本上绘制插昼。

    大家的脸上都带着笑容……

    “……啊。”

    这时，我察觉到了一点。

    真的是很微不足道的啊哈体验。

    但它应该可以成为打破这种僵局的关键……

    “――对了，春香。”

    “啊，是的，有什么事……？”

    “你现在有空吗？我想试试一个办法……”

    “办法……？”

    “嗯，可以吗？”

    “好……好的。既然裕人这么说的话……”

    “是吗，那么就――”

    “？”

    我对不停眨着睛的春香点点头。

    所尝试的办法就是――

    实际做起来并不困难。

    倘若一样样去看的话，就只有些许的变化而已。

    包括改变桌上的配置，将POP和样本摆放在更容易看到的地方，再利用向信长借来的笔电安装“魔法少女致命☆琪卡莉斯”并展示实际的游戏画面及播放片头动画。

    不过，这些都是次要的。

    说到最显著的改变……

    “啊，欢……欢迎光临……！我们是社团‘H＆Y’……！”

    “有兴趣的话请来参观一下！是原创的游戏。”

    就是这个。

    和前来参观的客人积极进行交流。

    面带笑容，愉快地和对方交谈。

    ――刚才的我们，由于是第一次参加的缘故，在在都表现得十分生硬。

    之前也说过，这个社团摊位就像我们的，那个……新家一样。向我们两旁的社团摊位打招呼问候，倘若代表着和左右邻居之间的相处，那我们现在做的，就是招待每位访客的家庭派对。

    因此，我们不能只是呆呆看着，而必须主动攀谈，将游戏的卖点及有趣的地方向大家说明。这是我观察完周遭社团之后所得出的结论。

    “那……那个，这边的画面是琪卡拿着魔法木制球棒进行空中战斗的场面。我们稍微加入了一点动作要素……”

    “哦，看起来很有趣嘛――”

    “是……是的。剧本的前后顺序上也下了一些功夫……”

    “嗯嗯……”

    努力解说着“魔法少女致命☆琪卡莉斯”内容的春香。

    她的模样看上去无比快乐，活力十足，充满了讲述自己爱好领域的那份喜悦……

    ――忘记是什么时候了，信长好像曾这么说过：

    “果然――没有什么比得上一颗愉快的心了――这种东西不用说出口，自然而然就能传染给周遭的人――俗话也说‘好者能精’嘛――”

    就是这句话。

    至于下面的那句“所以裕人，既然你喜欢女仆和制服的话，干脆快加入我们的行列吧……（以下毫无关系，故省略）”就不予理会了。

    这和任何事物都扯不上关系。

    每当要做什么的时候，最重要的是保持一颗愉快的心。

    因为，尽管每个人的立场不同，但大家必定都是抱着享乐的心情来到这里。

    “哦――那么，这里的魔法武器栏要看完结尾动画或达成条件才能填满？”

    “是的。这是我们采用的收集要素……”

    “嗯，这种游戏的确让人很想彻底攻略呢。刺激了玩家的狩猎本能。”

    话题就这样进行下去。

    最后――

    “――那么不好意思，请给我一套这个。连同这边的设定资料集一起。”

    “啊――”

    “哦……”

    提出一堆问题的男人这么要求道。

    终于……“魔法少女致命☆琪卡莉斯”连同设定资料集一起卖出了。

    “谢……谢谢您……！我……我不会忘记这份大恩大德的……！”

    “别放在心上。我会替你们加油的，今后要多多努力哦――！”

    “好……好的…………！”

    望着挥挥手离去的客人，我们一直目送食对方的背影看不见为止。

    “――太好了，春香！”

    “是……是的！做……做到了，我们真的做到了……！”

    我们不禁手牵手抱在一起。

    用全身去分享喜悦的拥抱。

    自己投入心血制作的东西能获得认同，竟是一件令人这么高兴的事情……

    “照这样下去，下一套一定也可以马上卖出！没问题的！”

    “是……是的……！我们加油吧……！”

    这么说着的时候。

    我忽然发现到，如今我们就像外国连续剧里的男女朋友般彼此抱在一起。

    “啊，抱……抱歉！”

    “咦？啊，不……不会……！”

    春香或许也在同一时间察觉，于是我们犹如撞在一起的弹珠“啪”地一声，急忙离开对方的身体。

    但是即便拉开距离，春香微热柔软的触感以及芬芳的花香味，仍像夏天的海市蜃楼般残留在手中……

    “……”

    “……”

    唔……唔唔，胸口怦通怦通跳得好快。

    不知是会场内的温度或是春香看来脸红红的缘故，我对自己滚烫的脸部感到了不知所措。

    “――啊，不……不过，真的很谢谢你。都是因为裕人想出了这个主意，‘琪卡’才能走入大家的目光里……”

    仿佛要驱散加温的空气，春香忽然这么开口道。

    “咦？啊，啊――没这回事啦。”

    出主意是事实，但并没有这么夸张。

    让这一切实现的，应该是春香的努力才对。正因为有愉快的心，我们的“孩子”……“魔法少女致命☆琪卡莉斯”才能顺利卖出今年第一套（？）。

    不过，奉香却摇摇头……

    “请……请不要这么说。我现在能如此开心，也是因为有裕人在身旁关心着我……”

    “不，那是春香自己的努力……”

    “不是的，是因为裕人想出了好办法来……”

    双方你一言我一语。

    呈现互夸对方、僵持不下（？）的状态。

    见到这样的互动，我们不禁相视而笑。

    “――那么，就当作我们两人的功劳吧。”

    “是的～在裕人和我的同心协力下，‘孩子’终于踏出了幸福的第一步～”

    她点点颈，然后盈盈一笑。

    那副笑容和刚才向大家介绍琪卡时的表情截然不同，看上去却又无比可爱……唔――唔姆，所谓看着看着，脸颊就如冰淇淋融化那样不自觉放松的笑容，指的就是这个吧。

    就这样，我沉浸在些许幸福的气氛当中。

    “……嗯？”

    但这时候。

    我发现视野的边缘有个奇怪的物体。

    在人潮中看隐若现，看似鲨鱼背鳍的扇状物体。

    锵锵……锵锵……

    在此同时，不知何处传来了似曾相似的大白鲨音乐。

    仿佛在配合这个音乐，背鳍缓缓接近摊位。

    下一刻。

    “吼～！”

    噗通！

    “唔哦！？”

    “呀啊！”

    人群中胃出一个巨大的肜子。

    轮廓看似大型鲨鱼的鼠鲨目软骨鱼类。这……这是什么？为何这种怪物会出现在这里……！？

    正当我们瞬间陷入恐慌状态时――

    “恭常你们～姐姐，大哥哥～”

    “咦……？”

    “啊……”

    一个熟悉的声音传入耳中。

    悦耳的甜腻腻声音。

    仔细一看，眼睛圆滚滚的鲨鱼背后……是朝我们这边挥手的小双马尾女孩。

    “美……美夏……？”

    “嘿嘿～没有错～大家的偶像，迷人的小美夏登场～”

    “大家心目中的Maid of maid，那波小姐也在哦～”

    “――（点头点头～）”（一遍指着自己）

    紧接着，笑盈盈女仆和娇小女仆也现身。

    “……”

    唔，想问的问题虽然很多。

    不过让人最想吐槽的却是――

    “……。……叶月小姐，你为什么要扮成大白鲨呢……？”

    “……大白鲨，扮得还像吗？”（注：电影《大白鲨》片名，当同日语“上手”一字，意思为“扮得像”。此为一种谐音冷笑话）

    “……”

    “……（脸红）”

    “唔，这也不必害羞吧……”

    还是老样子，根本摘不懂这个人的笑点在哪里……

    当我对此感到有些疲惫时……

    “啊，这……这个莫非是和‘琪卡’交手的鲨鱼男？”

    “咦？”

    春香忽然这么开口。

    “果……果然是这样……身为敌方阵营，却为人情义理而与‘琪卡’战斗，是公牛白眼鲛的化身，也是我最喜欢的敌方角色……这……这是特地为我做的吗……？”

    “……（难为情）”

    手按脸颊，一脸害羞的叶月小姐＠鲨鱼装。看来这身装扮非常成功。不过那个鲨鱼男……

    算了，关于春香命名的品味，以及这个沉默每言女仆长其实很喜欢角色扮演的嫌疑愈来愈重的事实，还是先不去讨论吧。

    “美夏你们怎么会在这里……？”

    这才是最大的问题。

    记得她们应该和椎菜等人一样，中午过后才会来。

    被这么问到，美夏灿烂一笑……

    “嘿嘿，其实我从一开始就看得一清二楚哦～因为很想知道你们会开什么店（？），所以就比椎菜姐姐他们提早出来了～结果看到你们突然抱在一起，真的吓了一大跳呢～”

    “那……那是因为……”

    “咦，嗯，那那那那……那个……”

    面对不知该如何解释的我们。

    美夏更是露出满面的笑容。

    “――总而言之，姐姐还有大哥哥～”

    “？”

    “恭喜你们顺利卖出第一套游戏～太好了～”

    “叭噗～叭噗～咚咚咚咚～”

    “……像鲨鱼一样，令人眼睛一亮的贩卖手法。”（注：日语中“鲨鱼”和“眼睛一亮”的动词词干同音）

    “――（点头点头点头点头～）”

    她和那波小姐等人一起抽手，同时这么说道。

    “啊……”

    “咦……”

    我不禁哑然无言。

    就为了告诉我们这句话，才特地赶来这里的吗……

    我觉得有些感动。

    现身的方式（鲨鱼男）暂且不提……基本上还是有好的地方呢。这样一来，我对双马尾女孩她们纸上经验丰富的评价就得稍微修正一下了……在我这么思考的时候……

    “呵呵～顺便提醒一下，你们两人刚才甜蜜蜜的拥抱镜头已经被完全录下～接下来就要邀请大家参加首映会～”

    “高解析度的清晰影片哦～”

    “……画质非常shark。”

    “――（点头点头～）”

    “……”

    我收回前言。

    她们纸上经验丰富的程度，就跟暴风雨差不多了……

    尽管这点让我感到在意，美夏她们接下来也帮忙了摊位的工作。

    在摊位中，那波小姐用女仆装口袋里拿出来的茶桌（四次元口袋依然建在……）冲泡红茶，进行角色扮演（叶月小姐还是保持鲨鱼男）并充当贩卖员，还不知为何使用算盘来计算营业额。

    “欢迎光临～我们是‘H＆Y’，这里有跟小美夏一样非常可爱的新作品哦～”

    “……还有非常迷人的鲨鱼男。”

    “谢谢您的惠顾～找您二百万两～”

    “――（点……点头点头）”（用颤抖的双手发送红茶）

    几人群忙的方式各有不同，但都给我们带来了很大的帮助，“魔法少女致命☆琪卡莉斯”的销售坦也顺利攀升当中。

    “姐姐，刚刚的是第几套～？”

    “啊，是的，刚好是第二十套。”

    “哦，已经卖这么多了啊。”

    “生意很不错哦～这一个小时的营业额上升率实在令人瞠目结舌～”

    “……连杜拉克也感动流泪。”（注：感动流泪的日语拟态词音近“鲨鱼”）

    “――（点头点头！）”

    除此以外，还发生了令人高兴的事情。

    开幕后随着时间慢慢经过，人场者也不断增加。

    快接近中午十二点整时，来了一名女性参加者。

    对方一开口……

    “请问……这里是‘H＆Y’吗？之前‘冬季同人志展售会’的时候贩卖‘迷糊姑娘小秋’作品的……”

    “啊，是……是的，没有错……”

    “哇，果然没错！我当时买了‘小公主奈樱狗狗版’，就这样记住社团的名字了……”

    “咦……”

    语气中充满了激动。

    看样子，她似乎是在“冬季同人志展售会”时，购买春香同人志的三个人之一。

    她说自己对“H＆Y”的印象深刻，再加上目录也刊登了社团的名字，于是就特地前来了。

    “那个，‘小公主奈樱狗狗版’实在太精彩了。我是第一次购买同人志，却可以感觉到那种深爱著作品的心情……于是我今天过来，想看看作者会展售什么样的游戏。”

    “是……是吗……？您……您过奖了……”

    “所以，请给我一套新作品。啊，还有设定资料集也是）”

    “好――好的～”

    两人做出上述的互动来。

    唔，原来是这么回事啊……

    春香本人似乎也很惊喜。

    “我……我好感动……居然有人记得‘小公主奈樱狗狗版’的存在，而且还专程光临我们的摊位……”

    她兴奋地说着，同时露出无比开心的笑容。

    “……”

    于是就这样，在夹杂着惊喜的同时，时间慢慢地过去。

    总算――“夏季同人志展售会”前半战结束了。

    2

    距离开落后过了两个小时，当时针指向十二点的时候，椎菜她们也前来加油打气。

    “呀呵――春香和绫濑，你们还顺利吗――？”

    “抱歉我们来迟了，都是良子睡过头……”

    “良子居然睡了五次回笼觉……”

    “唔――因为因为――春香家的沙发睡起来太舒服了嘛――软绵绵又香喷喷的――”

    “啊哈哈～村村真有一套～”

    “乃木坂同学家真的很豪华……”

    “到处都是很香的味道……所谓桃花源也不过如此吧……虽然我们是睡走廊。”

    “Etysium……Elysium……”

    包括三阿达在内共来了七人，摊位一口气热闹起来。

    我们的家，如今一转眼变成大家族的状态。

    正当我感到为难，不知要将行李摆在哪里时……

    “――对了，可以的话这里由我们来接手，你们稍微去休息一下如何？”

    “咦？”

    椎菜对我们这么提议道。

    “你们从早上开始两个人忙到现在，一定很累了吧？去喝点冷饮放松一下吧～”

    “说得也是，休息是很重要的。”

    “嗯嗯――你们两个去甜蜜蜜约会吧――”

    “甜蜜蜜～甜蜜蜜～”

    泽村同学等人纷纷附和。

    嗨，我的确也觉得有些疲累，想要用去透透气……既然如此，就接受他们的好意吧。

    “怎么样？我想也差不多该休息了。”

    “啊，好……好的。不过真的可以吗……？”

    “别担心别担心――这里交给我们负责吧――说不定会在春香你们回来之前就卖光光，到时候吓一大跳哦――”

    “我……我知道了，谢谢你们。我会尽全力放松一下的…………！”

    春香说出了这番类似“向后转前进”的话来。

    于是，春香和我获得了一个小时的休息时间。

    “――那么，我们要做什么好呢，春香。你有没有想去的地方？”

    “想去的地方……吗？”

    “嗯嗯。”

    “我想想……”

    当我以为她还要去逛逛“猫巴士凉亭”之类的社团时……

    “嗯……方便的话，我这次想去参观企业摊位。”

    “企业摊位？”

    她却做出这样的回答。

    “是的。我也是从《Innocent Smile》上面看来的。‘夏季同人志展售会’以及‘冬季同人志展售会’除了各社团所经营的社团摊位外，似乎还有许多公司企业前来参展的企业摊位。那里有一般不对外贩卖的限定商品或抢先上市的商品，也会进行各式各样的宣传活动，我想应该能作为‘H＆Y’的参考之用……”

    “哦……”

    还有这种东西啊。

    “夏季同人志展售会”真是太深奥了……

    总而言之，只要是春香想去的地方，我连小猫胡子尖那样拒绝的理由都没有。

    就这样，我们开始动身前往企业摊位。

    毕竟，企业摊位似乎有别于我们目前用来容纳社团摊位的东馆，而是座落在另一个西馆里。

    要到那里去，就非得先离开会场，绕路到室外的角色扮演广场不可，所以我们两人一路走回早上来时的路径。

    “我想想，记得是往这里才对。”

    “是的。”

    之前帮忙时曾经来过几次角色扮演广场，于是我们回溯当时的记忆，一边走在Big Sight的用地内。

    以距离来说，大约是三百公尺左右的路程。

    “……”

    ……话说回来，人还真多呢。

    周遭一样都挤满了人。

    通道上人满为患，简直是搭乘率百分之二百的新干线客满状态。

    在我们前往角色扮演广场的这个阶段，人潮已经过于密集，热闹的气氛有如热空气一样不断上升。倘若一个不小心，一家人转眼间就会被挤散。

    “……”

    ……啊――这种时候，果然也只有那个方法了吧……

    这种混乱状态下唯一不会走故，最终极的手段。

    不管做几次还是很难为情……但如今也只有这样了。况且就我个人而言，是那个……很乐意的手段。

    望了一眼自己的左手，我正要将它慢慢仲向春香的时候――

    握紧……

    “咦……？”

    一股柔软的触感抢先贴在了左手。

    仔细一看……是有些战战兢兢却又牢牢握住，仿佛银鱼般的右手，以及春香转红的双颊。

    “春……春香？”

    “…………（满脸通红）”

    “啊，啊――嗯嗯，这个是……？”

    我的手上长出妖怪百目鬼，惊慌之余想要掩盖住……当然不是这样。

    我感到不知所挡，直直望着春香的脸。

    “…………我……我也不清楚……”

    “咦？”

    “……我自己也不知道为什么会这样……只是心里觉得很不安，担心和裕人在人群中走散……于是不知不觉中，就办住了裕人的手……紧紧握住无法分开……这……这种事情还是第一次遇到……和爸爸或爷爷走在一起的时候，从来没有发生过――”

    她这么说着，紧握的手更是增添几分力道。

    ――这个意思是……春香下意识依赖着我吗？

    而且与面对玄冬先生和王季先生他们时不同，是种独一无二的感情。

    倘若真是这样……我自然再高兴不过了。

    毕竟喜欢的对象如此仰赖自己，而且还主动牵手。

    我清了清喉咙……

    “啊，啊――……嗯，我也有相同的感受。”

    “咦……？”

    “那个……我正好也想握住春香的手。虽然一部分原因是怕你走散，但其实是更想和你单纯牵手……然……然后，现在舍不得放开……”

    “裕人……”

    “所以……我们重新牵手好吗？”

    “好……好的……！常然可以……！”

    确认务香人人地点头后。

    我们再次牵起对方的手。

    ――握紧……

    牵起的手，触感比以往更加温暖，动作比至今发作过的任何一次都要自然……

    “究……究竟是为什么呢……总觉得这么做是很理所常然的事情……”

    “啊，嗯嗯……”

    “……”

    “……”

    些许莫名的尴尬，一种完全无法用言语形容的心情。

    带着这样的感觉，我们往企业摊位走去。

    企业摊位的模样，和社团摊位有着很大的不同。

    场地大小与东馆大致相同。

    但相较于社团摊位都是长桌和铁椅的景象，这边则是每间公司都经营着一定大小的展区。

    在可看见清楚展区的地方设有荧幕和巨大的POP，开关于各处的舞台空间上则有看似声优的人物正在进行对谈或唱歌。整体简直就像在举办活动一样。

    “这边真是豪华呢……”

    “是的，好热闹……”

    春香和我都有些受到农撼。

    在如此热闹的气氛中，春香和我两人手牵着手一路前进。

    路途上――

    “啊，那个是‘雷击家’……！”

    “‘雷击家’？”

    那是什么？

    “啊，是的。‘雷击家’是一家出版许多轻小说的出版社――雷击文库的摊位。它所发行的作品都很吸引人，其中也有很多被改编成动画或游戏……――啊，在那里的是――！”

    “？”

    “是雷击文库编辑部的和田敦先生及三木一马先生……！和田敦先生很擅长说冷笑话，三木一马先生则是在某部哥哥替担任读者模特儿的妹妹帮忙的动画里以编辑身分登场过……他们果然都很忙呢……今天也是带着黑眼圈，脸色不佳的样子……”

    “……”

    嗨――我不是很懂，他们应该算很有名气吧……

    另外――

    “那些是作家们……！我在杂志和网路上有过……原……原来也会出现在这种场合呢……”

    春香指着数名男性。

    黑头发高个子，拿着两侧装有保特瓶的背包身穿空调衣的男性，以及一样也是高个子，肌肉健壮的短发男性。然后是戴将棒球幌和眼镜的男性，和同样戴眼镜但有着淡褐色头发，身穿格子纹衣服，看上去有点时髦的男性等等（好像都是男的呢……） 。唔姆，尽管是作家，不少人看起来还挺普通的呢……

    “……”

    不仅如此，走在会场内时还发生许多插曲。

    “啊，那个该不会是……！”

    “咦？春……春香？――哦……哦哇！？”

    “没……没有错……！是‘夜猫子恶魔☆小皮洛’的限定人偶……！”

    “我……我说啊，先等一下！”

    “还……还有做工精细的一点五头身人偶……！啊，这是‘迷糊姑娘小秋’先行上市的角色歌曲……！（完全没在听）”

    途中一且发现稀有商品，春香就会像一只兴奋的山猪，表现出那奋不顾身的一面（期间仍然紧紧握住我的手）……

    “啊，裕人，请看一下。那里的POP好可爱……”

    “在哪里？啊，真的耶。”

    “感觉是很陌生的制服，不过非常好看～是哪部作品的呢……我们可以靠近一点吗？”

    “嗯。”

    “谢谢你～哇啊，果然近看比较可爱――！？”

    “？怎么了？”

    “裙……裙子……裙子的动作违反地心引力，露出肤色的……啊……啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜……”

    “咦？道……这是……！”

    “旁……旁边的男士也一丝不挂的模样……噗……噗咕噗咕噗咕噗咕……”

    “不……不要紧吧，春香！？”

    目睹了内部展区大摇大摆地挂着的色色POP（远看时上半身很正常，近看时却发现下半身的衣物凌乱不堪，应该说根本是双脚完全打开的状态……）后，春香几乎就要成为水蒸气爆炸了……

    偶然逛到的某个展区，正在举办“夜想曲女子学院长曲棍球社”和“迷糊姑娘小秋”的联合广播活动……

    “哦，这不是‘夜想曲女子学院长曲棍球社’的活动吗？”

    “咦？啊，真……真的呢……！”

    “要不要去看一下？好像挺有趣的。”

    “好……好的――”

    我们接近展区后……

    “啊，那边看起来甜蜜蜜的情侣～欢迎光临～请慢慢欣赏哦～”

    “咦……？”

    “情……情侣……？”

    “是啊～一看就知道你们的感情非常好，散发出的粉红色气息都传到这边来了。真是的～连我都好羡慕呢～你们这两个小情人～”

    “啊，啊――……”

    “太……太夸张了，说我们是情侣……（不过似乎有点开心）”

    结果被台上负责主持的美g夏一角，声音很像美夏的声优（记得是叫后藤麻衣吧……）误认为情侣，搞得我们两人都红透了脸……

    类似上述的状况真的多不胜数。

    而且是短时间内接踵而来，每次都让我们手忙脚乱。

    不过这段期间里，春香一直片刻不离地牵着我的手，而我也从未有过放开春香的念头。

    “裕人，我们接下来到这里吧～”

    “啊，等等。”

    “不行～动作不快点的话，迷糊姑娘小秋就要发动魔法强制劳动版的鲔鱼远洋渔业了。”

    “哦――”

    牵着的手被紧紧拉住。

    “咦嘿，裕人的手……果然又大又温暖，紧紧握住就让人觉得好安心～”

    “咦，是……是这样吗……？”

    “是的，就好像护身符一样……咦……咦嘿嘿……”

    “……”

    这样的互动该怎么说……啊――从我口中说出来可能不妥，但这几乎就像交往中的男女朋友那样……

    无论何时都欢笑不断，无比关心的时光。

    总觉得这样真的很棒。

    在牵手的同时，感觉和春香之间的距离更近一步缩短，而“H＆Y”的活动也十分顺利。

    就好像……整体都往好的方向进行中。

    ――所以我当时认为，一切都会在愉快的气氛下结束。

    但是上帝……似乎总喜欢捉弄人。

    “嗯，时间差不多了。虽然有点早，要回去了吗？”

    “啊，好的。放着摊位太久也对大家不好意思……”

    距离我们开始休息，已经过了大约五十分钟。

    我们彼此点点头，然后从企业摊位返回……

    “啊，春春～绫绫～”

    “？”

    “欢迎回来～有好好放松一下了吗～？那个啊，我想让春春见几个人，可以吗～？”

    泽北同学一看到我们，立刻跑来这么说道。

    “咦，我吗？”

    “嗯，没错，就是春春～我想一定会大吃一惊哦～”

    “大吃一惊……？”

    春香眨着眼睛的同时。

    在泽北同学的催促下，后方出现了三个人影。

    “……”

    ――起初，我以为她们正在角色扮演。

    三名看似公主礼服打扮的女孩子。

    一举一动就和服装一样充满了高贵气质，三人并排站在原地。

    但下一刻，泽北同学说出的却是……

    “嗯，这三位是平城山芳香同学、柏原有佳同学和大和小泉桃花同学。听说她们都是春春在圣树馆时代的同班同学哦～”

    3

    “…………”

    沉默。

    仿佛当场遭到雷击的沉默。

    面对三名突然出现的圣树馆女学生，春香如同一尊女神像，完全说不出话来。

    “……”

    道是理所当然的吧。

    毕竟，说到圣树馆时代的同班同学，正是常初春香的“秘密”――兴趣曝光时，主动疏远她的那群人……

    “嗯？怎么啦，春春？你的表情好像在非洲看到皇帝企鹅一样～？”

    “……咦？”

    “果然吓了一跳对吧～？呵呵～那么这个惊喜非常成功哦。见到久违的朋友，是不是感到很怀念啊～”

    “…………啊……是……是的……”

    “……”

    听见道句话，春香一开始还试图保持笑容。

    一种似笑似哭，又像是悲伤的复杂表情。

    “那……那个……”

    “……”

    “我……我……”

    但或许终于压抑不住……

    “…………呜……！”

    “咦？”

    “春香！”

    她转身背对所有人。

    然后往摊位外跑去，仿佛要逃离这个地方。

    “姐……姐姐？”

    “乃木坂同学？”

    “春香――？”

    周遭的美夏和椎菜她们都纷纷惊呼。

    “……春香小姐！”

    见到这个状况，沉默寡言女仆长立刻行动。

    我也打算跟上前去，但在这之前――

    “泽北同学！你这么做未免太……！”

    我不得不这么说。

    无论是出于何种想法做出这种事情，未免也太过分了。

    对春香而言，圣树馆女学院时代的回忆就像是一场恶梦。

    在没有任何的商量之下，就擅自安排这种强制唤起她回忆的场面……再怎么说，也太不尊重别人了。

    然而泽北同学――

    “咦，咦……？怎……怎么同事……？她们不是春春的……朋友吗……？”

    “……”

    “春……春香在哭……？那么伤心的样子……？为什么……？”

    ……怎么回事？

    望着春香离去的方向，泽北同学用手掩住嘴巴，脸上带着明显的困惑和疑问。

    从她的表情看来，似乎不清楚春香和圣树馆女学院之间的关系……

    这时。

    “――那……那个，不是幸子的错……！”

    “咦……？”

    至今未曾开口的圣树馆女学生们，其中之一这么说道。

    “幸……幸子她没有错！是我们一直拜托她带我们来这里的……”

    “我们拜托她，无论如何都要让我们见春香一面……”

    “所……所以，请不要责怪幸子……！要骂的话，就骂我们好了……！”

    她们异口板声这么表示。

    遁……究竟是怎么回事。

    面对眼前的混乱状况，我们几乎说不出话来的当下……

    “那……那个……我们要说出一切……”

    “咦……”

    “之前……还有现在的事情……全部都是……包括我们今天为何会来到这里，为何想要见到春香的原因――”

    圣树馆其中一名学生――平城山芳香开始娓娓道来。

    很快就找到春香了。

    正确来说，是叶月小姐利用其卓越的探索技能立刻找出，然后再将地点告诉我。

    “春香，原来你在这里啊……”

    “…………”

    会场外，Big Sight用地内的一角，朝向海洋的那一面。

    人烟稀少的这个地方……春香正独自一人抱着双腿蹲在地上。

    “你刚才突然跑开，我很担心……不要紧吗？”

    “……裕……裕人……”

    她有气无力地回答。

    那表情果然既悲伤又虚弱……

    “啊――该怎么说……你好像吓到了吧？毕竟那么突然……”

    “……我……”

    “想不到居然会发生这种事……”

    “……”

    她没再说下去。

    换言之，春香自己或许也对如此意料之外的状况不知所措吧。

    “那三个人……是你当初在圣树馆的同班同学，对吧？”

    “……”

    春香默默点头。

    “听说不光是同班同学，还是私底下的朋友。彼此感情很好……”

    “…………”

    没有反应。

    她用双手紧紧抱住腿部，低着头闭上眼睛。

    但不久后忽然忘向远方，仿佛在倾诉什么般开口……

    “……刚才的三人……芳香她们，是我在圣树馆时最要好的朋友……”

    她一点一滴开始说起。

    “我们都是从小学部开始认识的朋友……当时芳香坐在我邻座，就这样认识了……我们总是在一起。下课时在教室里聊天，中午一起吃便当，放学后在音乐教室弹钢琴，还有明知道要直接回家，却绕路偷偷跑去吃‘银果堂’的蛋糕……我一直认为我们的感情非常好……”

    “……”

    “真的很快乐……无论何时总是欢笑不断，光置身在其中就感觉无比舒畅……一直认为大家永远都会是朋友。不管是上高中、上大学，甚至长大成人后也会在一起――可是。”

    至此，她停顿了一下。

    表情蒙上了一层悲伤。

    “可是……这或许只是我的一厢情愿。裕人应该也知道……那一天，当我的秘密曝光时……芳香她们就和其他人一样，用前所未见的厌恶眼神有着我。然后就这样渐渐疏远……”

    “……”

    “那个时候的视线，仍深深烙印在脑海里……”

    “春香……”

    “……呜，呜呜……”

    将脸埋在双腿中，不停哭泣的春香。

    要说出至今仍然深留在心中的不小创伤……其艰辛想必是我所无法体会的吧。

    我搂住春香的肩膀，将她轻轻拉近身边。

    “春香你……为何会害怕呢？”

    “咦……？”

    “是害怕被人家知道，自己的秋叶原系秘密曝光后，被周遭人所疏远的过去？还是害怕面对平城山芳香她们……害怕面对过去……？”

    “……我……我不知道……我为什么会逃走呢…………或许是害怕大家用特殊的眼光看待被疏远的自己……害怕和当时拒绝了自己的芳香她们再次交谈……害怕自己必须再次面对过去吧……我……我已经不知该如何是好了……”

    她的声音愈来愈小。

    对此……

    “――其实，关于这件事……是有内情的哦。”

    “咦……？”

    “我刚才听她们说过了。就在春香你离开摊位之后……”

    “这……这是怎么同事呢……？”

    春香一脸困惑。

    平城山芳香她们所透露，三年前的真相。

    那就是――

    ＊

    “我们……对春香所做的事情……真的是不可原谅的……”

    平城山芳香的叙述，就从这么一句话开始。

    “……事情的大概，你或许都已经知道了。三年前……国中部的时候，春香被班上的同学们目睹持有‘动画’的杂志。道在当时的圣树馆里，算得上是一件新闻……的确，我们一开始也很惊讶。因为我们完全不晓得春香有这方面的兴趣……不过，这种想法只是一开始而已。我们……一点也没有因此而改变态度。无论有着什么样的兴趣，春香依然是春香。尽管不知道能不能和她一同分享兴趣，但根本不至于去疏远她。”

    “既然如此，为什么……？”

    为何要做出和春香保持距离的举动？

    平城山芳香轻轻摇头……

    “…………这其中还有另一项因素。”

    “另一项因索？”

    “……是的。在这之前，或许要先说明一下当时圣树馆女学院的情势……当时的圣树馆里……有一名女王。她的名字叫天王寺雪月花，是人称东乃木坂、西天王寺当中那个天王寺家第一顺位继承人。”

    “……”

    “这位天王寺雪月花同学……一直将春香视为眼中钉。面对家世和能力上唯一可与自己抗衡的春香，她或许十分在意吧。就连平时也毫不掩饰自己的竞争心理……只要一有机会，就打算将春香踩在脚下。尽管春香始终没有察觉到这一点……”

    “…………”

    也对，从春香那温顺的性格来看，是理所当然的吧。

    她一定也把天王寺雪月花当做了朋友看待。

    听到这里……我似乎渐渐理出了头绪。

    春香在圣树馆被用遭人疏远的真相。

    原因该不会就是……

    “……正如你所想的那样――是天王寺霸月花同学强迫大家这么做的……”

    “……”

    ……果真如此。

    一直将春香视为敌手的天王寺雪月花。

    她利用春香的兴趣曝光的机会对大家施压，进而将春香孤立起来……就是这么回事吗？

    “我们三人……起初并不想听从她的命令。可是，天王寺雪月花同学的家――天王寺家，在各方面都有着巨大影响力的四大豪门中居于首位，而雪月花同学本人的个性，向来会对不肯服从自己的人采取冷酷无情的手段……”

    “……”

    其他的大小姐们虽然很不情愿，但相较于性情温顺的春香，她们更惧怕不择手段的雪月花，不得以只好听从命令。平城山芳香她们……似乎也不例外。

    “然而几天前，天王寺同学却离开圣树馆，回到乡下去了。原因不明，但据说是因为失去了天王寺家的继承权……”

    “……”

    听到这句话的瞬间，我的脑中仿佛跳出了“罗德里格兹！”这个声音。

    企图征服世界，身材娇小的天王寺家第二顺位继承人，暴风雪大小姐。她以前曾发下豪语，无论如何都要成为天王寺家的后继者，莫非是……

    “……”

    算了，这个暂且不提。

    “也就是说……你们这次是来向春香道歉的吧。”

    “……正是如此。我们和幸子是同一个志工圈的朋友，于是拜托她带我们来这里……”

    “……”

    平城山芳香和其余两人猛然低下头，仿佛要撞向地面一般。

    “对于春香……我们真的做了非常对不起她的事情……无论怎么忏悔都是不够的……所以，至少想亲口向她说对不起……”

    “于是，我们今天来到了道里……”

    “即使是一句话……只要能和春香交谈就心满意足了……”

    ＊

    “……”

    听完之后的春香，整个人仿佛陷入恍惚中，完全说不出话来。

    茫然若失的表情。

    这也难怪吧。

    之前深信不疑的事实……居然彻底瓦解了。

    春香常场瘫坐在地面。

    “…………怎么……会…………”

    “……”

    “……突然告诉我这种事……我完全不知道……该怎么办才好……因……因为这三年来，我一直忘不掉那天的事情……可……可是，那居然不是芳香她们自愿，而是被迫的……”

    “春香……”

    “……我……不知道……不知道自己究竟要怎么做……知道真相之后……在觉得情有可原的同时，心底又完全无法接受……无论有什么理由，大家当时的态度……”

    紧捏着胸前衣物，语带痛苦的春香。

    然而……这也是没有办法的。

    过去的创惕，是无法那么轻易就切割的。

    就算觉得情由可原，就算明白整件事情无可奈何，内心也不一定能接受这个事实。

    包括我也是……自己信任的朋友――尽管这么难为情的事情不会当面说出来，但倘若我视为好朋友的信长背叛我的话……无论有着什么样的理由，我都没有把握能够接受。

    所以――

    “――我觉得，春香想怎么做就怎么做吧。”

    “裕……人……？”

    “顺从自己的想法就好。要接受平城山芳香她们的谢罪，或是干脆不原谅她们……我觉得这两者都是可行的选择。”

    “两者……都是……”

    “毕竟，平城由芳香她们的确是做了如此不可原谅的事情。这点没有错。就算再怎么样说服自己……感情两上终究还是无法接受的。”

    “……”

    “不过……你要记住一点。”

    “咦……？”

    “就是啊……”

    面对抬头望着我的春香。

    我直直注视着她的眼睛……

    “无论发生什么事――我都会接纳春香的一切。”

    “啊……”

    “无论春香做出何种选择……我绝对不会离开你的身边。不管发生什么事，春香还是春香。我会接受这一切，就算与全世界为敌，就算被大家疏远……唯独我还是会陪伴在春香的身旁……一直保护着你。”

    ……终于说出口了。

    令人难为情到脸上几乎要唾出火焰来的道句话，却是我打从心底的真心话。

    这一年来，一直陪伴在一起的春香。

    无论何时总是笑得那么幸福，散发着春天暖阳气息的温馨大小姐。

    我打从心底发誓……绝对不让春香的笑容蒙上一丝阴霾。

    “……裕……裕人……”

    “所以不用担心。不必考虑太多，只要选择你心中的答案就好。”

    “心中的……答案……”

    一分钟宛如一小时般漫长的时间。

    不知过了多久。

    最后，春香缓缓抬起脸来……

    “……我们回去吧。”

    “春香……”

    “大家……都在等我们。要选择何种答案……我现在还不清楚，必须先和芳香她们直接谈过之后才能决定……可是……”

    “……”

    “……可是，倘持不能挥别过去，就无法向未来迈进。继续被过去所捆绑，就不会有幸福的未来……我……我想要和裕人一起前进，迈向幸福的未来。所以――”

    她头起脸，直直看着我的眼睛――

    “我要面对自己的过去……面对芳香她们。”

    然后坚定地这么说道。

    4

    返抵摊位后，大家都在现场。

    椎菜和美夏她们尽管忙于摊位的工作，仍忧心忡忡地不时望落春香。

    “那……那个，春春……我……”

    我对带着些许哭腔的泽北同学使了个“没事了”的眼色，然后询问春香：

    “怎么样，春香？要不要换个没有人的地方……”

    “……不，我不要紧的。”

    春香摇摇头……

    “芳香、有佳、桃花……好久不见了……”

    然后望着平城山芳香她们的脸，而带微笑地打起招呼。

    “春……春香……”

    “那……那个……”

    “我……我们……”

    对于这种反应，平城山芳香等人似乎不知该说什么才好，只是紧握住自己的手。

    一种不知所措，不晓得如何回答的犹豫表情。

    对此，春香又轻轻摇头……

    “……所有的事情，我都听裕人说过了。”

    “……！”

    “老实说……我不知道该怎么看待这件事。三年前的那个时候……大家之所以疏远我，并不是你们自愿，一切都是天王寺雪月花同学所安排的……”

    “……”

    “一开始……我完全不敢相信。突然被告知事情的真相，就如同青天霹雳一般……仿佛做了一场恶梦……”

    至此，春香目不转睛地看着平城山芳香她们的脸。

    “所以……我想再次确认……从芳香你们的口中证实……这件事情，是真的吗……？”

    无比平静，却带着强烈意志的声音。

    面对这个问题――

    “对……对不起……当时……我……我们只能这么做…………！”

    “我……我们其实是非常喜欢春香的……！”

    “……春香，春香……”

    平城山芳香她们拼命解释着。

    表情看上去专注又真挚，是真心认为自己对不起春香……

    “……是吗……”

    春香平静地点头。

    “……这样的话……我或许就不能再责备你们了……”

    “咦……？”

    “这……这是……”

    “春……春香……？”

    听完春香的这句话，平城山芳香等人看似放松了一些。

    但仿佛在压制这种心态，奉香又接了下去：

    “……可是，有句话我想说出来。”

    “……？”

    想说的话……？

    “当时的事情，我现在知道芳香你们并不是自愿去做的。但是，为什么……”

    “咦……？”

    “――为什么那个时候不告诉我呢……！”

    “春……春香……”

    “就……就算只是一句话也好……！不是大家主动疏远，而是告诉我迫于无奈……只要让我知道，大家并不是真心否定了我的一切……我或许就不会……”

    “春香……”

    这是春香……第一次在人前显露自我感情的场面。

    性格温顺谦和，平时从不曾大声说话的春香，如今却泛着泪光呐喊着。

    “我……我是这么不甘心……这么伤心……这三年来，一天也不曾忘怀……”

    “春……春香……”

    “这……这个……”

    “我……我们……”

    “……”

    ――道种心情我能体会。

    不管再怎么压抑，依然溃堤而出的心声。

    正因这份感情沉重且无比重要，所以无法放在心中独自处理。

    对春香而言――这三人或许就是如此重要的朋友吧。

    “……”

    隔了一会儿后，春香掩住嘴巴，压抑着哽咽的哭声。

    连我们都可以清楚听见的啜泣声。

    不久，她抬起视线，带着些许的哭腔继续说道：

    “……那时候的事情……我真的很难过很痛苦……仿佛胸口要裂开一般。无论睡觉或醒着，它都不曾从脑中消失……于是，那天的事情，成了我离开圣树馆的原因。如果说我不难过，完全是骗人的……”

    “……”

    “……可是……”

    “……”

    “……可是，就因为道样，我获得了无可替代的事物。就是能认识在这里的许多好朋友们。天宫同学、泽村同学、朝比奈同学、泽北同学……永井同学、小川同学、竹浪同学、朝仓同学……g子小姐和由香里老师……还有，更重要的是――”

    说到这里，春香转而望向我……

    “――我能够因此而认识裕人……这对我来说是无比珍贵的宝物……所以……”

    “――我决定原谅你们。”

    “啊……”

    “春香……”

    “我……我们……”

    “……我的确历经过痛苦……可是，却得到了更为开心的事物……可以说，人生就如同塞翁失马。什么是好、什么是坏，不到最后一刻是不知道的……而且……”

    “……”

    “也……也请你们原谅我……我……到头来还是没能相信芳香你们……不相信这份友情……这都是我脆弱的内心所造成的结果……”

    她紧紧按住自己的胸口，挤出了这句话来。

    “不……还谈什么原谅……全……全都是我们不好……”

    “春……春香……春香……”

    “对不起……对不起……呜，呜呜……”

    平城山芳香等人泣不成声地奔向春香，就这样四个人靠在一起――

    “……春……春香……呜……呜呜……”

    “……春香……是春香的味道……”

    “……我……我一直希望这样和春香说话……”

    “……我……我也是……一直都是……”

    暌违三年之久，朋友之间的拥抱。

    望着这幅令人感动的光景

    “太……太好了～姐姐……呜呜呜……”

    “……哦……哦呜哦时哦呜哦吗……（如同激动而全身颤抖的北海狮一样的哭号）春香小姐，看起来是那么高兴……”

    “――（点……点头点头）”

    “春香的表情好幸福呢――……”

    “原来乃木坂同学这么痛苦……不过最后终于和好了……”

    “春香，恭喜你们和好……”

    “对……对不起，春春……不过，真是太好了～……”

    一旁的美夏和泽村同学她们都这么欢呼道。

    在“H＆Y”的摊位上，这样的状况持续了好一段时间。

    “――不好意思――请问这套游戏和设定资料集是多少钱？”

    “啊……”

    忽然间，桌子的另一端传来这个声音。

    仔细一看，摊位前站着一名手持“魔法少女致命☆琪卡莉斯”的客人。“对……对了……！嗯……我……我必须去看店才行…………”

    在春香急忙想回到桌子旁的时候……

    “啊，春……春香……！”

    “……？”

    “春……春香，请让我们也一起帮忙吧……！”

    “咦……？”

    平城山芳香她们如此请求。

    “或许有些多管闲事，但如果不嫌弃的话，我们很想帮春香的忙……！”

    “这么做并不能抹灭我们所犯的错，可是至少让我们帮忙一下……”

    “好……好久没有和春香一起做事了……”

    “啊……”

    听完后，春香似乎有些惊讶，但随即高兴地点点头……

    “――好……好的。我很欢迎……”

    她正要这么回答。

    不过仿佛想到了什么般，又露出看似顽皮的微笑。

    “……啊，不过还有一个条件，可以吗？”

    “咦？好……好的，只要春香高兴的话……”

    春香闻言，嘴角微微上扬。

    她开心地望着这三人……

    “下一次……要请我吃银果堂的特别限定戚风蛋糕哦～”

    说毕，展露灿烂的一笑。

    春香……真的变坚强了呢。

    5

    “――那么，庆祝春香的友情复活和游戏销售一空……大家干杯――”

    “““干杯――”””

    配合泽村同学的口令，店内向起了众人的附和声。

    这里是位于秋叶原的某间咖啡厅。

    在“夏季同人志展售会”顺利结束，行李整理完毕后……为了抚慰今天一整天的辛劳兼召开庆功宴，我们举办了一场晚餐会。

    “话说回来，其是太好了呢――春香――不但和芳香她们和好如初，游戏也全部都卖光，简直是万万岁哦――”

    “是……是的，托大家的福……”

    “姐姐看起来很高兴呢～果然是因为和大哥哥的‘孩子’终于踏上了幸福的旅程吧～”

    “咦，美……美夏……！”

    “哦，刚才那句话很耐人寻味哦――快说快说，那个‘孩子’是怎么一回事――？”

    “啊，这……这个……”

    “就是大哥哥和姐姐的‘孩子’哦～两人合作无间‘生’出来的呢～”

    “真……真的假的――”

    “美……美夏！”

    热闹且欢乐的互动。

    双马尾女孩（正宗和白城版两者）的兴致则一如往常地高昂。

    “啊哈哈！听不太懂，不过对乃木坂同学应该是好事一桩吧？可喜可贺啊！举杯庆祝吧！”

    “啊哈～嗯～春香，恭喜你～虽然不知道要恭喜什么，可是姐姐我敏感的‘身・体’是这么告诉我的哦～”

    至于莫名其妙突然冒出来的笨姐姐和她的好朋友……我已经没有力气吐槽了……唔，当然，我根本没有找她们过来。

    算了，先不管这个吧。

    “恭喜你，春香～”

    “游戏能全部卖完，真的太好了……”

    “啊，是的。谢谢你们，有佳，桃花～”

    “呵呵呵――春香，看来你跟有佳和桃花的感情很好呢――不错不错――”

    “谢……谢谢。”

    “莫非这也是‘生孩子’带来的好处吗――快说快说――”

    “泽……泽村同学……！”

    包括泽村同学她们在内，在柏原有佳及大和小泉桃花等圣树馆同班同学的围绕之下，春香和大家展开愉快（？）的对话。

    当我看着令人莞尔的这一幕时……

    “――说到这个，春香的身边的确有一群很棒的班友呢……”

    “咦？”

    一旁的平城山芳香忽然对我这么说道。

    “明明和自己无关，却那么地为春香操心，现在又为了春香而欢笑不断……我真的非常羡慕，同时也有些嫉妒。”

    “是啊……”

    真的就是如此。

    无论何时总是乐观向前，相当重视朋友的同伴们。

    他们的存在无比宝贵……真的是无可替代的事物。

    “――可是，真要说的话……果然还是你。”

    “咦？”

    我……？

    “是的。春香刚才说你是她的宝物时……看见春香当时的表情，我就完全明白了。啊啊……原来这个人打从心底被春香信赖、倚靠，无时无刻都惦记着呢……”

    “啊，啊――这个……”

    这也未免太过奖了吧……

    但芳香却笑着摇摇头。

    “不仅如此。当我们突然过来拜访春香的时候，你对幸子和我们真正感到了愤怒。就是这么一颗为春香着想的心……于是我了解到，这个人和春香，彼此在对方心目中都是最特别的。”

    “……”

    ……唔晤――被这么一说，实在会脸红呢。

    那个……春香对我而言是很特别没错，但那只是一种未经深思的纯粹感情罢了……

    “呜呼呼～”

    “唔……唔唔……”

    面对微笑的芳香，我正处于一种无比尴尬的状态时……

    “好了好了――绫濑，你躲在角落干什么啊――”

    “咦？”

    忽然传来一个超级轻佻的声音。

    “哦，难道这一次盯上了芳香，想要跟她‘生孩子’吗――？真是的――果然一样是日本版的唐璜（注：唐璜为西班牙传说里过着放荡生活的贵族）本色呢――你这家伙――”

    “……啊，不……”

    才……才没有这回事……

    而且还什么日本版的，那根本己经是单纯的好色男了吧……（吐槽：你也有这种自觉啊）

    不过是说个话而已，为何要被讲得这么难听呢？看吧，难得对我另眼相看的芳香，此时的眼神就像看着一只虫子一样……

    “算了，反正是老样子了――少对了绫濑，你接下来有空吗――？既然今天顺利落幕，我们正商量要续摊，跟美夏她们去唱卡拉OK，绫濑你们要不婴一起去――？”

    “续摊吗……”

    这提议不错。

    换成平时的话，我没有拒绝的理由，自然会二话不说地答应。

    不过唯独今天――

    “啊――抱歉，我今天可以先不去吗？”

    “咦――是吗――？”

    “不好意思。下次再约我吧。”

    说着，我离开泽村同学她们身边。

    ――唯独今天，我有一件非做不可的事情。

    昨晚在心里暗自决定……不变的决心。

    在完成这件事之前……今天对我而言就还未结束。

    怀着无比的决心――

    “――春香，借用你一点时间好吗？”

    “是？”

    我向正在和椎菜她们交谈的春香这么说道。

    ――黄昏时分的公园几乎空无一人，显得极其安静。

    春香和我来到的，是位于咖啡厅附近的秋叶原公园。

    太阳已经落至地平线附近，公国内的长凳及游乐设施都被染成了橘红色。

    “时啊，好漂亮……”

    “是啊……”

    四处张望的春香发出了赞叹。

    但我此刻并没有这种心情。

    真要说的话，周遭的风景完全不在我的视线之内。

    在接下来进行一生一次的告白之前……我脑中的线路已经有九成处于满载状态了。

    “对了，有什么事情吗？你说有话想告诉我……”

    “咦？啊，啊――嗯嗯……”

    “？”

    春香一脸好奇地辍着我。

    对此――

    “――其实，我想让你看一样东西……”

    “我吗？哇啊，是什么呢……”

    “就是这个……”

    “？笔电……？”

    “嗯嗯……”

    我向面露不解的春香展示荧幕。

    上面出现的是“魔法少女致命☆琪卡莉斯”的标题画面。

    春香见状――

    “啊，这个是附加剧本吧……泽村同学她们刚才让我看过了。内容很棒……”

    “……”

    的确，这个是“魔法少女致命☆琪卡莉斯”的附加剧本。

    大家特地赶赴热海，在进行着那种提升男友力的触碰事件，同时一边收录椎菜她们用来祝贺春香的剧本。

    但是，这和其他的不同点在于――

    “那个……只要接着玩下去就好了吗？”

    “嗯嗯，麻烦你了。”

    微笑的春香接过笔电。

    然后操纵上面的游标点来点去。

    游戏进行了一会后……

    “咦，奇怪……？”

    “……”

    “这个剧本……‘琪卡’的名字变成‘春香’，‘行人’的名字变成‘裕人’了……”

    “……”

    “咦……这……这个……？这个事件是……”

    里而放有一个其他“魔法少女致命☆琪卡莉斯”所未收录的追加剧本。

    是我拜托信长教我怎么写程式，然后放入唯一一套游戏中的特殊剧本――

    “裕……裕人和我……至今的回忆……从我们在图书室认识后，直到现在的……？”

    “……”

    我平静地点头。

    剧本中，是春香和我至今的一切。

    从相识到今天的夏季同人志展售会为止，春香和我的回忆。

    我将它们整理成游戏的形式……然后制作而成的剧本。

    但唯一的不同点是……

    “公园……？这是这里的……？”

    没错，就是这个。

    不光是至今的所有回忆，还有今后的……也就是包括我现在即将要做的事情。

    “――这个事件的标题是‘乃木坂春香的秘密’。”

    “咦……？”

    面对眨着眼睛的吞香，我这么简短告知。

    “是春香和我至今的回忆……以及稍微勾勒了未来情景的事件……”

    “‘乃木坂春香的秘密’……”

    “嗯嗯――”

    说毕，我向前一步。

    这一刻――终于到来了。

    我的胸口剧烈跳动，犹如敲起了晨钟。说得更贴切一点，简直就像是夏天祭典的和太鼓那样“咚咚咚咚咚咚……！”的巨响。

    呼吸异常困难，犹如置身在缺氧的状态。眼镜底下的脸孔，就如同停经前期的症状那样滚烫不已。

    这样的紧张状态，至今未曾有过……

    “……”

    别紧张……

    在心脏仿佛从嘴里蹦出的紧张感中，我脑中浮现的是笔电上的相同画面，也就是和春香之间至今的回忆。

    这一年来忘不了的记忆。

    去年的四月――

    我们在偶然之下认识，然后一起共享那个“秘密”。

    春天。

    我们相识的第一个季节。历经秋业原来访、初次造访乃木坂府和目录曝光等事件，我们之间的感情渐渐加深。

    夏天。

    我前往伦敦的钢琴比赛上替她加油，然后体验了两人第一次的“夏季同人志展售会”。同时也和玄冬先生及秋穗女士初次碰面。

    秋天。

    春香生日当天在嬉春岛举办盛大的生日派对，学园祭――“白凤祭”时则经历了一段小小的错身而过体验，然后在选美比赛上夺得冠军。

    冬天。

    圣诞节在我家举行热闹的派对，后来两人单独在黄濑岬欣赏新年的日出，留下了印象深刻的跨年回忆。

    进入新的一年，大家一起前往长野展开温泉旅行。

    发生在情人节时的偶像骚动，前往北海道的教育旅行也是在这个时候。

    然后――第二年的春天。

    我们两人迎接了新学年，一起挑战社团活动。

    接着历经春香的兴趣被班上同学知悉，以及第一次以社团身分参加的“夏季同人志展售会”……直到现在此刻。

    真是五花八门的一年。

    尽管时而手忙脚乱，问题多多……但多亏如此，我终于找到了心中最珍爱的事物，以及自己真正的心意。

    “……”

    对于如今抬起头，目不转睛望着我的温馨大小姐，对于她的情意。

    想永远陪在她身边一起走下去的心愿。

    它就位在我内心深处最重要的位置，在在宣告着它是如此重要――

    “――春香。”

    “咦？”

    “现在……我有话想对你说。”

    我抬起头，带着一种出奇平静的心情对春香这么开口。

    “啊，好的。是什么呢～”

    笑容以对的春香。

    那表情一如往常地温和，令人看了不禁整颗心平静下来。

    面对这样的春香――我又前进了一步。

    “替香，我――”

    “是的～”

    “我对你……”

    接着深吸一口气。

    从正面直视春香的眼睛。

    仿佛将疑今的一切全数浓缩，倾出所有的感情。

    然后猛然一抬头――

    “我……喜欢春香。”

    集万千的感情这么说道。

    “……”

    “不如是从什么时候开始喜欢的。或许是从之前的‘过夜’开始，也可能是在图书室第一次见到后，就深深被你吸引了。可是……唯独‘喜欢’这个感觉是千真万确的……”

    这番告白并非事先拟好的。

    而是见到眼前的春香后，便自然地脱口而出。

    这或许是我未经任何修饰，赤裸裸的真心话……因为其中的内容，字字句句都带着真诚无比的感情。

    “所以――春香。”

    “……”

    “我……想永远待在春香的身边――请你……和我交往。”

    “…………”

    ……终于说出口了。

    这样一来，再也没有退路。

    然而我的内心却无一丝后悔。

    能说出深藏于心中的感情……如今的我如释重负。

    “…………”

    听完我的告白，春香不发一语地眨着眼睛。

    表情就如同见到草丛中窜出棍子（注：日语俗谚，比喻突如其来），甚至是如意金箍棒那样错愕。

    但她的脸颊随即涨红――

    “咦，咦？这这这这……这个，那那那那那……那是……！？”

    “正如我说的那样。我……喜欢春香。所谓的喜欢……不是朋友或家人那种意思，而是男人和女人之间的‘喜欢’……”

    “喜喜喜喜……喜欢…………！？”

    听了我的解释，春香仿佛换了一个人，慌张地不断舞动双手。

    顺带一提，她手中的笔电画面上，“裕人”刚好正在对“春香”告白中。

    “那……那那那那那那……那个，我……！”

    “……”

    “就……就就就就就……就是……咦……咦咦咦咦…………！”

    “……”

    有好一阵了，一直维持这种手足无措的反应。

    但过了不久，她似乎终于回过神来，开始做深呼吸。

    吸气吐气的声音持续数秒后。

    她抬头望着我……

    “那……那个，我……这么突然，我听不懂你在说什么……”

    “啊，嗯嗯……”

    “可是……我……那个……”

    然后在胸前处紧紧握拳――

    “――我……我觉得……很高兴…………”

    “咦……？”

    紧闭着双眼，春香很难为情地这么说。

    “我……非常……非常高兴……裕人的那句话……裕人的心意……让我觉得好幸福，好像要飞到天上，变成织女了……”

    “春香……”

    这……这个意思是……

    我的身子不禁往前探去。

    “…………点头（满脸通红）”

    带着害羞……却又夹杂欣喜的表情，春香这么点头。

    “……！”

    见到这种反应，我的心跳一瞬间直线上升。

    这……不是作梦吧……？

    戴着眼镜的我，在自己的额头上弹了一下试图确认。

    伴随“啪”的一声，剧痛在额头上扩散开来，却丝毫没有梦醒的感觉。

    这么说，一切都是真的……

    “……”

    我再次望着春香的脸。

    “……”

    “……”

    “啊，啊――……该怎么说……”

    “是……是的……”

    “总……总之……今后请多指教了……”

    “啊，不，我才要请你多多指教……虽……虽然笨手笨脚，但我会很努力加油的……”

    我们彼此做出生硬的问候。

    气氛变得尴尬，双方的视线都不自觉从对方的脸上移开。唔――唔姆，总觉得心中痒痒的，完全静不下来……

    初次建立的新关系，令我感到些许不知所措的同时――

    “――啊，对……对了，春香。”

    “是？”

    “啊――那个。也不算是隐瞒，这件事能不能暂时先对大家保密……”

    郑重向大家宣布总觉得很难为情，若双马尾女孩（两者）她们做出一堆纸上经验丰富的反应也很不妙。

    再者，我也希望将它暂时当作我们两个人之间共享的密事（不是那种色色的意思！）……咳咳……

    于是我提出了这样的建议。

    “保密……”

    春香听完后灿烂一笑。

    带着至今最美丽的笑容，她这么回答――

    “我知道了。这件事情就暂时当作我们两个人的秘密……也就是‘绫濑裕人和乃木坂春香的秘密’吧～”

    ――就这样，春香接受了我的告白。

    尽管十分害羞……但回答是千真万确。

    我感到无比的幸福，而春香看起来也对此欢欣之至。

    原以为这样下去，一切就会以圆满的结局收场了。

    “…………”

    然而……事情并没有这么简单。

    6

    “夏季同人志展售会”结束后过了三天。

    我……正独自坐在乃木坂府的客厅里。

    目的――当然是为了见春香一面。

    “……”

    距离那天的告自已有三天时间。

    虽然很想和春香见面聊天，但她似乎一直忙于“夏季同人志展售会”的善后及才艺的练习，以至于我们无法顺利碰面。

    因此，当这些事情都带一段落的今天，我就像迎接一年一度七夕的牛郎一样，前来织女的身边和她见面。

    毕竟，在确定我们正式交往之后，如今难免有很多想做的事情以及想说的话……

    一边这么思考着，我坐在依然柔软的沙发上静静等待。

    “……”

    ……不过，还真慢呢。

    打从来到客厅算起，已经过了将近三十分钟。

    换成平时，春香不到五分钟就会出现了。

    我感到些许的不自然。

    唔，更何况平常应该直接让我前往春香的房间，为何今天只带我到客厅里。不仅如此，玄关（应该说是巨大的门）出来迎接的并非叶月小姐或那波小姐，而是我从未见过，位于排行之外的普通女仆……

    “…………”

    ……发生什么事了吗？

    话说回来，门外从刚才开始就是一阵来来去去的骚动声。唔姆，莫非像天王寺家那样，有粗暴男子闯进来了吗……正当我这么想的时候――

    “大……大哥哥～不好了，不好了！！”

    啪！

    伴随一记声响，门被打开了。

    美夏、叶月小姐、那波小姐以及爱莉丝一起冲了进来。

    “怎么了，美夏？那么慌张的样子……”

    “还问怎么了！大事不妙了，很严重，非常严重的事情！”

    “到底是什么啊……”

    光这么叙述，我还是听不懂。

    紧接着――

    “……春香小姐不见了……！”

    “咦？”

    叶月小姐这么补充道。

    “……今天我到房间里叫她起床，可是却完全不见人影。被子里一个人也没有……”

    “考虑到绑架或失踪等所有可能性，我们正出动女仆队的所有力量寻找中～……”

    “――（点头点头！）”

    “不见了……”

    怎……怎么回事……？

    刹那间，我不知该说什么好。

    春香不见了……？

    不排除绑架或失踪的可能性……？

    简直是不知所谓……

    就在这一刻。

    ～～～～！

    “！”

    一道不合时宜的响亮声音在客厅中响起。

    仔细一看，声音来自双马尾女孩的口袋。

    “电话……？这个是……爸爸打来的……？”

    “玄冬先生……？”

    “讨……讨厌～爸爸还真会挑时间――喂，有什么事亡～？”

    她有点恼怒，将手机贴在耳边。

    但在交谈的过程中，表情逐渐染上了震惊。

    “……咦……？等……等一下，爸爸，这是怎么回事……！我听不懂哦……！？”

    焦急的语气。

    下一刻，从她口中冒出来的――

    “――姐……姐姐她……要结婚了……！？”

    是仿佛脑袋被打了一拳般――令我如此震撼的一句话。

    To be continued

第十四卷 后记

    大家好，我是五十岚雄策。

    在此为人家献上《乃木皈春香的秘密》第十四集。

    本集从第五十话到第五十二话，全都是未曾公开过的新稿。

    在本集中，升上新学年的春香和裕人迎接了新的挑战。

    除了新挑战外，同时也将面对过去，是横跨了未来、现在和过去的故事。

    至于两人的关系……乍看有些进展，却又原地踏步的样子（笑）。

    而下一集，终于要进入最终章了。

    以本篇路线来说，将是汇集所有支线的最后章节。我将集至今的所有大成，尽全力去撰写，希望各位能再陪伴我一段时间（低头行礼）。

    再来，本次有个非常令人振奋的消息！

    就是第二次的动尽化。接下来似乎会有许多大动作，敬请期待今后陆续发布的新情报。

    以下要答谢在多方面给予协助的人士们。

    编辑和田先生及三木先生，在两位搬迁编辑部的百忙之中，我又再次延误了进度，实在非常抱歉……不知已经道歉过多少次，往后我会更加努力的……！

    提供插画的しやあ老师，这次依然（因为原稿延宕）未能目睹您的插画，但我由衷期待着您笔下所绘制的新角色们……！

    获准在本文当中使用名字的松来未佑小姐及后藤麻衣小姐，感谢两位爽快地答应我的请求。

    还有“WEB RADIO＠电击文库”中承蒙照顾的うえむらちか大人。本文的某部分也获得了您的帮助，着实感激不尽（笑）。

    最后，仍要感谢手中拿着本书的所有读者们。

    那么，期待我们下次能再相见――

    二○一一年五月底 五十岚雄策

第十四卷 插图



第十五卷 第五十三话

    台版 转自 夜@轻之国度

    0

    完全不知所措。

    面对眼前发生的事态，我的脑袋就像是子以及由香里老师尚未整理前的脏乱房间一样地混乱。

    美夏口中说出的这句话。

    宛如一道青天霹雳，令我根本无从思考……大脑完全跟不上现况。

    “怎……怎么回事？姊姊她要结婚……！怎么会这么突然？对象是谁？地点在哪里？――啊，等……等一下？”

    “……”

    “挂断了……讨厌，怎么回事嘛？好莫名其妙。”

    美夏晃动着双马尾，一边跺脚。

    在一旁……

    “请……请问~这是怎么一回事呢~？”

    “……这件事我完全没听说过。究竟是……”

    “……（点……点头点头）”

    叶月小姐等人也一脸困惑地面面相觑。

    她们的态度十分认真、急迫……刚开始还以为是双马尾女孩策划出来的大规模整人游戏，但这种可能性如今已完全不存在了。

    ――春香要结婚。

    这个不是作梦，也不是幻觉，而是一种活生生地出现在现实当中，但是却又违反常理的事态……

    “大哥哥，大哥哥！你之前听过这个消息吗？”

    “咦？不，我……我什么也……”

    什么都没听说。

    不仅如此，今天完全是头一次听到，整个人陷入了完全不知该如何是好的状态。

    “说……说得也是……否则就不会像运动量不足的室内大一样慢吞吞坐在原地，而是化身为一条优秀的警犬那样，四处奔走寻找姊姊了……”

    美夏恍然大悟地叹了一口气。

    就在这时。

    ~~~

    我口袋里的手机忽然响起。

    悦耳的铃声与现场气氛格格不入。

    是谁挑在这种时候打来的？如果是笨姊姊或她的好朋友打来叫我做饭，一定二话不说立刻挂断……想着想着，我一边接起电话：

    “喂，你好――”

    “――你好，裕人同学。”

    “！”

    听见这个声音的瞬间，手机差点从我手中滑落。

    话筒另一端传来的声音是……秋穗女士。

    “啊，秋穗女士！”

    “咦？是妈妈？”

    美夏等人立刻反应过来。

    “好久不见了。我们上一次面对面直接交谈，是在美夏的生日派对上吧――从刚才的声音听来，美夏她们也在你那里对吗？”

    “是……是的……不，这不重要！那个，我听说春香的事情了。所谓的结婚是……！”

    “――是吗，原来那个人都告诉你了。”

    仿佛一切尽在掌握中的口吻。

    秋穗女士停顿一下，然后……

    “那么事情就好办多了……正如你所听到的，请你――就此忘掉春香吧。”

    “？”

    这……这个人到底在说什么啊？

    突如其来的这句话，令我根本挤不出声音回答。

    “――谢谢你至今一直陪伴在春香身边。春香她还小，倘若没有你的帮助，或许无法像现在这样成长茁壮吧。关于这一点，我十分感激你――可是，你和春香终究是两个不同世界的人……你有属于你自己的道路，而春香也有她自己该过的生活……”

    “这……这个……”

    “虽然很抱歉，但如今是你们两人必须分开的时候了。相信你应该很明白才对。”

    “……”

    的确，秋穗女士说得一点也没错。

    我打从骨子里只是一个普通平民，而春香却是世界上屈指可数的豪门――乃木坂家的长女。我们之间……有着用撑竿过河也无法越过的极大差距。这点我再清楚不过了。

    可是，就算如此……

    “等……等一下，妈妈，你在说什么啊？我完全听不懂！”

    在一旁倾听的美夏出声反驳道。

    “美夏……不好意思，这件事情已经决定了。就算是姊妹，你也没有插嘴的余地。”

    “插……插嘴……妈妈你怎么这么说――”

    “我想说的只有这些，不打算继续争论些什么了――就这样。”

    “啊，等……等一下！我还没――”

    喀嚓。嘟――嘟――

    说毕，对方即刻挂断电话。

    单方面的诀别宣言。

    伴随话筒中毫无感情的断话声，现场充斥着一种难以言喻的气氛和寂静。

    “这……这算什么？怎么可以这样子嘛！除了大哥哥以外，再也没有其他人配得上姊姊了！

    结果现在居然要跟另一个不认识的人结婚，太没有道理了！”

    “……我无法接受。”

    “就算是秋穗夫人亲口告知……”

    “――（点头点头点头！）”

    叶月小姐她们也凝着脸，纷纷附和美夏的说法。

    “不管怎么样，大哥哥，事情绝对不能就这么算了！一定要调查个水落石出，弄清楚发生了什么事！”

    “啊，嗯嗯……”

    “大哥哥你先等着，准备好随时出动。有什么消息我会立刻通知你！事到如今……这已经是我们和妈妈之间的战争了！”

    1

    ――美夏这么宣布后，时间过了两个礼拜。

    春香突然要结婚的消息……以及秋穗女士的诀别通知。

    浑浑噩噩地度过最后的几日，暑假终于宣告结束，新的学期也随之展开。

    然而――

    “嗨~各位同学，早安Yodl-Ay-EEE-Ooooo~（注：一种名为“约德尔调”的歌唱方法）那么现在就来点个名……嗯~春香今天也是请假吗~？”

    站在讲台上，由香里老师环视整间教室，然后放轻了声音。

    一如往常的三年三班教室。

    不过……当中却不见春香的踪影。

    “嗯~听她家里的人说，好像得了夏季感冒，真令人担心~……希望她快点好起来~”

    “……”

    她扭腰摆臀，神情落寞地说道。

    至于那与生俱来的性骚扰动作中完全看不出“担心”二字，这就暂且不提了――

    听完这些话之后，周遭的同学们及三阿达也纷纷表达“看不到乃木坂同学的尊容，实在没有活下去的动力……”、“就好比全世界的制服和女仆装都消失了……”、“乃木扳春香的消失！乃木坂春香的消失！”之类的意见。

    而在朝会结束后……

    “裕人，乃木坂同学她不要紧吧……？”

    “已经请假一个礼拜了吧……？是不是去探望一下比较好呢……？”

    “春香从来没休息过这么久，好担心哦――”

    “喂喂，绫濑你是不是知道些什么~？”

    椎菜他们也忧心忡忡地开口问道。

    “嗯，她好像还有点咳嗽的样子……不过应该没什么大碍。”

    “啊，是这样吗？”

    “啊啊，嗯……”

    我只能这么回答。

    事实上，就连我也不晓得状况如何，但关于春香可能会结婚一事，毕竟还是不能随随便便地向别人透露。

    “是吗――那就太好了。乃木坂同学不在，真的很寂寞呢。”

    “嗯，好像少了什么的感觉。”

    “真想赶快见到春香那太阳般的笑容――”

    “是啊？总觉得我们就像缺乏阳光的植物呢？”

    “……”

    椎菜等人看似终于放下心来，而我却尴尬地别开了脸。

    自从那天以来――状况并没有多大的突破。

    美夏她们似乎一直在努力追查春香的下落，但进度上不是很乐观。由于秋穗女士、玄冬先生及其部下“黑犬”对外封锁消息的缘故，即便运用女仆队的力量，想得知春香的现况也并非易事。

    ――不知不觉中，春香已经消失半个月的时间。

    没有了春香的日子。

    这个事实似乎变得愈来愈理所当然……令我感到坐立不安。

    “――对了，裕人你还好吗？”

    “咦？”

    “你看起来很没有精神哦？是不是有什么烦恼的事情……？”

    “啊，不……”

    “有的话就说出来吧。不嫌弃的话，我们愿意当听众。”

    “是啊――凭我们和绫濑的交情，完全用不着客气哦――”

    “有……烦恼吗……？”

    “绫濑，你一副心事重重的样子呢~”

    “……”

    他们异口同声地这么表示。

    这份心意让我十分高兴，胸口顿时觉得一紧。我的身边竟围绕着这么一群好朋友……

    “谢谢你们，不过我没事。”

    “是吗，那就好……”

    “有困难要马上说出来哦――良子我会肉搏上阵，帮你想办法的――”

    “良……良子，太下流了，什么肉……肉搏……”

    “麻……麻衣你想到哪去了……不过绫濑，我们真的愿意帮你解决问题，所以遇到困难的话千万不要客气哦~”

    语气中处处透露出关怀之意。

    对他们的好意表示感激后，我独自一人回到座位上。

    “……”

    ――事实上，是有线索的。

    不仅联络不到春香，美夏她们如今也无法和秋穗女士或玄冬先生取得联络。

    就状况来说或许已经无计可施，但美夏她们还未察觉到仅剩的唯一一条线索。

    那就是――我手里的这支手机。

    在通话纪录中，还留有当时秋穗女士拨来的电话号码……

    “……”

    然而……时至今日，我却迟迟未能拨打回去。

    秋穗女士当时的那些话。

    过去即便因某些因素而与玄冬先生为敌，但秋穗女士总是选择站在我们这边。

    尽管有时措辞严厉了些，她却愿意倾听我们的解释，若是合理的话便会加以采纳。

    这样的秋穗女士……竟断然拒绝了我。

    摆出一副拒人于千里之外的态度。

    这股震撼――始终在我的内心深处挥之不去。

    “…………”

    但现在或许顾不了这么多了。

    在美夏她们的调查陷入僵局之际，唯一的线索只剩下这个电话号码。

    既然如此，如今该做的就是――

    我要下定决心。

    “……”

    “咦，裕人，你要去那里？第一节课要开始？”

    “嗯，我――马上就回来。”

    面对一脸不解的椎菜，我这么回答。

    然后走出教室，前往无人的逃生楼梯，并按下手机上的按键。

    铃声仅仅持续了五秒左右。

    但这段时间就仿佛永远一般漫长。

    ――喀嚓。

    毫无感情的声响。

    “――喂，你好。”

    “啊……”

    话筒的另一端，传来秋穗女士略微模糊的声音。

    “那……那个，我……”

    我一时感到犹豫，不知该如何开口才好。

    下一刻……

    “是裕人吧。我就知道你会打来――不，应该说你的动作太慢了。”

    “啊……”

    对方抢先这么说道。

    声调和当时一样，不带任何的感情，甚至连一丝冰冷的感觉也没有。

    “然后呢？有什么问题吗？……不用说，你会专程打电话给我，就只为了一件事吧。”

    “……”

    完全被看穿了吗？

    说得也是……状况毕竟非同小可，此时拨打这通电话，自然只有一个用意了吧。

    既然如此，也不必再多做掩饰了。

    我吞了吞口水……

    “……是的。是关于春香结婚一事。”

    “……”

    “春香要结婚的消息……我想来想去还是无法接受！事情来得太过突然，让人根本搞不清楚状况……请您再多透露一些详情好吗！”

    我直接说出长久盘踞在心中的疑问。

    “……”

    面对这个问题，话筒彼端的秋穗女士不发一语。

    不久，她以同样不变的声调开口：

    “――就算你知道了，又能改变什么吗？”

    “咦？”

    “倘若听完之后可以理解，我愿意将一切都解释清楚。包括结婚对象的身分，以及事情演变至今的一切原委。不过裕人，你想说的并不是这个意思吧。”

    她的语气显得十分严肃。

    “这……”

    “你心中存在着反对春香结婚的感情……一种对于春香的……执着。你害怕春香投入他人的怀抱，为此感到焦躁不安，对吗？只要你心中还有这样的想法，无论我说什么你都听不进去吧。难道不是吗？”

    “……！”

    秋穗女士的这番话可谓一针见血。

    在我心中挥之不去的感情。

    的确，那并非想要了解春香之所以结婚的详情……而是近似一种希望去阻止它的焦虑感。

    哑口无言的我，耳边继续传来秋穗女士的声音：

    “……我并不是要否定你的感情。感情这种东西因人而异，是否要将其表现出来也是个人的权利。不过――”

    她停顿了一下，然后……

    “――我问你。你……究竟能为春香做些什么？”

    “？”

    这句话，如利刃般直直刺入我的心底。

    “我们也是为人父母的……总是希望女儿可以过着最幸福美满的生活。而如今，就有一名再合适不过的对象。所谓家世、学历、经济能力……像这些有形的事物，正是一种优势上的表现。在双方品行相当的情况下，任谁都会选择具备上述条件的人选吧……而你又是如何呢？”

    “咦……”

    “你对春香的感情，对春香的爱意，这些都在其次。但你能够带给那孩子更美满的幸福吗？你能够保证，无论何时何地都守护着她的笑容吗？”

    “这……这个……”

    我无从反驳。

    家世、学历, 经济能力。

    这些东西，可以说和我毫无缘分。

    但除了这些以外――我还有什么优势吗？

    既没有可以自豪的特技，成绩处于中等水平，就连运动也不是很在行。

    真要说的话，顶多只有煮饭、洗衣和打扫罢了。但这些并不是什么值得夸耀的事情，若换成一般人的话，无论是谁都能够胜任才对。

    和那些天生具备优勤或得力于后天环境的人相比，我是那么地微不足道。

    能让我抬头挺胸地站在春香身旁的优点……完全找不出来。

    那么，我究竟还剩下些什么……

    电话另一端的秋穗女士似乎叹了一口气：

    “……你答不出来对吧。”

    “……”

    “……是吗？既然连这个问题也无法回答，我也不必再多说什么……我对你太失望了。”

    “啊，我……”

    “再见了，裕人。我们之间已无话可说，想必今后再也不会见面了吧。请你以后别再打这支电话了。”

    “啊，秋穗女士……！”

    “――就这样。”

    喀嚓。

    通话中断。

    “啊……一

    决定性的最终宣言。

    我整个人僵住，只能果呆地站在原地。

    2

    ――我完全记不得，接下来的时间究竟是如何度过的。

    在整个人茫然若失的状态下，我返回教室上课。

    连老师讲课的内容也听不进耳里，就这样过了好几个小时。

    不知不觉中，到了放学时刻。

    “那么，各位同学，姊姊我今天牺牲肉体的ultra sexy~课程就到此结・束・~不纯异性交游之类的行为别玩得太凶，要带着健全的身心平安回家哦~再见啦，裸族们~”

    即便教室内回荡着由香里老充满性暗示的这么一句话，我同样置若罔闻。

    “……”

    完完全全的出神状态。

    思绪一片混乱，什么也无法去思考。

    脑内不断响起秋穗女士所说过的那些话――

    “你和春香终究是两个不同世界的人……你有属于你自己的道路，而春香也有她自己该过的生活……”

    “――我问你。你……究竟能为春香做些什么？”

    “你能够带给那孩子更美满的幸福吗？你能够保证，无论何时何地都会守护着她的笑容吗？”

    “……我对你太失望了。”

    “……”

    这些指摘，其实我自己也心知肚明。

    春香是一位十全十美的大小姐，而我只是个毫无优点的普通平民。

    这样的事实，我至今应该亲身体验过无数次才对……但即便出自那些没有直接关连的第三者口中，却仍远远不及秋穗女士的发言那样令人震撼。

    “…………”

    我已经不知该怎么做才好了。

    仿佛置身于一场恶梦中，我拿起书包，整个人摇摇晃晃地走出教室。

    “啊，裕人，你要回去了吗？”

    “……”

    “裕人……？啊……”

    连椎菜的呼唤声也听不进去。

    循着固定的路线，我经过走廊，离开鞋柜处，然后走出校门外。

    ……完全不清楚是怎么移动的。

    隐约只记得自己行经平时上下学的路线，最后坐上了电车……仅此而已。

    双腿几乎是下意识地摆动着――

    “…………”

    ――待回过神来，我人已经出现在秋叶原。

    和春香来过无数次，充满了回忆的闹街。

    为何会来到这个地方，就连我自己也想不透。

    明知道在这里绝不可能遇见春香。

    明知道继续这种逃避现实的行为，情况也不会有所改善。

    但是……我的双脚却仍不由自主地过来了。

    “……我……到底在做什么……”

    我喃喃自语着。

    甚至对于自己的行动……我也开始感到无法理鲔。

    就在我漫无目的，走在非假日时段的行人徒步区时……

    “咦，在那里的莫非是主人吗？”

    “咦……”

    某人忽然叫住了我。

    回头一看，是以前和春香一起光顾猫耳女仆咖啡厅时的那位猫耳女仆。

    “啊，果然没错~谢谢您之前回家里来~对了，春香小姐今天没和您一起吗？”

    “咦……”

    “就是春香小姐啊~那位美丽又温柔的高贵大小姐……总是和主人在一起不是吗？”

    “……”

    总是……在一起……

    “……啊，啊――抱歉，今天只有我一个人……”

    “咦，是这样吗~？真是可惜……啊，不过我一直期待你们两位再次回家呢~因为你们两位看起来真的非常相配哦~”

    “……”

    面对这位笑容满面的猫耳女仆，我含糊地点了个头，然后匆匆离去。

    “在一起”、“非常相配”

    这些话，如今听来只是一阵心痛……

    “……！”

    我摇摇头，挥别这种不快的想法，目光转向他处。

    然而，眼前同样是和春香一起去过的动画商品贩卖店。

    放眼望去，这个人来人往、多采多姿的热闹大街上，竟满载着我和春香两人的回忆。

    无论走到哪，和春香一起度过的美好记忆便接连浮现……

    “…………”

    为什么……会变成现在这样呢？

    我对自己这么发问。

    明明不久前，一切都还非常顺利。

    愉快、热闹，充满了欢笑的每一天。

    身旁的春香――对我展露笑容，同时还有美夏、叶月小姐、那波小姐及爱莉丝的陪伴，而在学校里则是和椎菜他们和乐融融。就连玄冬先生和秋穗女士也会偶尔对我们投以关怀的目光……

    但现在……

    “……”

    ……我……或许太得意志形了吧。

    心里总认为秋穗女士（和玄冬先生）始终是支持我的，于是便忽略了阻隔在我和春香之间的那道墙壁。

    其代价，如今便以这样的形式回报在我身上……

    “…………”

    原以为彼此间的感情稳定。

    尽管看不见，但确实存在的一种默契。

    然而――像现在这样失去之后，它却仿佛从一开始就不存在那样，如夏夜的幻影般变得虚无飘渺……

    “……可恶……”

    脖子上，春香送给我的望远镜造型项链，正无力地摆荡着。

    好想为自己的无能为力而大哭一场。

    好想大声地吼出心底的声音。

    为什么……我什么也做不到。

    3

    维持这种消沉的状态，日子过了好几天。

    事情的进展――发生在三日后的礼拜天。

    太阳还未升到最顶端的上午时分。

    就在我整个人提不起劲，懒散地躺在房间的床上时……美夏等人突然闯了进来。

    “大哥哥，我们找到了哦！”

    “开门进入房间，她便兴奋地这么叫道。

    “听我说，大哥哥！姊姊她……我们终于找到姊姊了！”

    “虽然花了不少的时间，不过总算掌握地点了~！”

    “……动作这么慢，实在非常抱歉。”

    “――（点头点头！）”

    众人纷纷将身子探到床上来向我报告。

    然而，我的心就像关上电源开关一样完全使不出力气……

    “……？大哥哥，你怎么了？现在终于找到姊姊，你不高兴吗……？”

    “…………”

    “人哥哥……？”

    “裕人少爷~？”

    “……您怎么了吗？”

    “――（点头？）”

    美夏她们投来诧异的目光。

    对此，我缓缓开口――

    “…………我……或许不行吧……”

    “咦？”

    “像我这种人……可能还是配不上春香吧……既没有任何的优点，出身也是极为普通的中等家庭……”

    “啊？大哥哥，你在说什么啊？”

    美夏晃动者双马尾，露出一脸不解的表情。

    “……现在回想起来，一切正如同秋穗女士所说的那样。我没有任何的可取之处，根本不够资格站在春香的身旁……”

    “……大哥哥，你真的这么想吗……？”

    “……”

    “……如果是这样的话，我会生气哦……？”

    她的声音中蕴含真正的怒意。

    像这类愤怒的感情，过去几乎不曾出现在这位双马尾女孩身上。

    美夏的脸色微红，继续说了下去：

    “大哥哥，你真的认为自己配不上姊姊？真的觉得你没有资格站在她的身边？你知道吗？这就代表姊姊要跟别人结婚了。这样也无所谓吗？”

    “美夏小姐~？”

    “――（点……点头？）”

    “那波小姐，爱莉丝，你们别阻止我！如果大哥哥真的有这种想法，我绝对不能坐视不管！在姊姊――在我的心目中，大哥哥究竟是什么样的地位，我今天一定要让他彻底了解才行。”

    坚决无比的语气。

    那波小姐和爱莉丝面面相觑，不知该如何是好。

    伴随颤动的双马尾，美夏准备再度出声时……

    “……美夏小姐，请您别再说了。”

    一直默不作声的沉默寡言女仆长这么开口了。

    “叶月小姐！可是――”

    “……我能够体会您的心情。您会生气也是理所当然的…………只不过，可以把事情交给我处理吗？”

    “咦……？”

    “……这么做或许有些多管闲事，但请务必交由我全权负责。拜托您了。”

    她恭敬地低下头去。

    美夏见状，只得不情不愿地答应：

    “……知道了。既然叶月小姐都这么说了，就交给你处理吧。”

    “……美夏小姐……”

    “不过，你一定要说服大哥哥哦。让他彻底了解自己的价值在哪里。”

    “……谢谢您。我知道该怎么做了。”

    “……拜托你了，叶月小姐。”

    说毕，美夏对我瞥了一眼。

    然后和其他两人离开房间。

    美夏等人离去后，房间内只剩下我和叶月小姐。

    两人独处的三坪大小房间。

    唯独时钟滴答滴答……的声音回荡在耳边。

    忽然间――

    “……那么，该从哪里说起才好呢？”

    “……”

    “……也对，在这种时候，也不必兜什么圈子了。”

    叶月小姐平静地闭上双眼。

    在围裙的部位紧紧握住双手。

    “……裕人少爷，您说，我是否够资格在乃木坂家――在春香小姐的身边服务呢？”

    “咦……？”

    这是什么意思……

    听不懂话中的含义，我不禁望向叶月小姐的脸。

    “……正如您所听到的。我想知道，我是否能胜任春香小姐的女仆……世界知名的乃木坂家长女，第一顺位继承人的春香小姐……身为一名在她身旁服侍的女仆，我是否有这个资格呢？”

    “这……”

    不用说，当然有资格了。

    这位完美无缺的女仆长，比任何人都关心春香，对春香尽心尽力。

    倘若这个人没有资格……世界上又有谁能够胜任呢。

    “……是吗？”

    听完回答后，叶月小姐轻轻点头。

    “……那么，听了下面这段话之后，您又会怎么想呢？”

    “……”

    仿佛下定什么决心般，她缓缓头起脸来……

    “我……其实是个孤儿。]

    “咦……？”

    刹那间，我无法理解这句话的意思。

    孤儿？她刚才说了“孤儿”二字……？

    这个字眼，就是代表没有父母，孤苦无依的意思吧……？

    似乎在肯定我心中的疑惑，叶月小姐点点头q

    “……据说我刚出生时，就被人抛弃在北海道的钟楼底下。没有任何可以证明身分的事物，全身上下只裹着一条毛毯……后来被偶然经过那里的王季老爷和平藏先生收养，就这样将我养育成人。”（吐槽：这种想吐槽但不知道怎么吐的感觉是什么）

    “这是……真的吗……？”

    “……是的。”

    “怎么会……”

    突如其来的自白，令我的思考无法跟上。

    但仔细想想，这位女仆长之前好像说过“没有足以和他人谈论的背景”之类的话。那个时候完全听不懂她在说些什么，莫非指的就是这件事……

    我哑然失声，不知该如何回答才好。

    “……听完这些后，您有什么想法吗？”

    “咦……？”

    “……我这个人，其实根本不知出身于哪里。例如家中是京都数一数二的传统老店旅馆，且身为其独生女的那波小姐……整个家族都是法律相关人士，出身于财政界名门的水面小姐……自江户时代便一直是御医世家的鞠爱小姐……关西最著名的料亭，其继承人小鲇小姐……从她们的角度来看，即便说我完全没有担任女仆长的资格，其实也不为过吧？”

    “这个……”

    我顿时哑口无言，但随即便开始思考。

    倘若只看事情的表面，或许就是这个样子吧。

    但实质上并非如此。

    先不论叶月小姐的出身，她是春香所重视的人，一直都为春香着想，为春香贡献心力，这是千真万确的事实――

    “……关于这一点，裕人少爷您不也是一样吗？”

    “咦……”

    冷不防冒出的一句话。

    “……裕人少爷您一直以来都这么努力，不是为别人，正是为了春香小姐。包括春香小姐的秘密在一年前初次快要曝光的时候，和玄冬先生发生争吵并离家出走的时候，以及春香小姐面对过去的创伤而难过落泪的时候……您对春香小姐的感情，远比任何人都要更加强烈……这一点，和我有什么不同吗？”

    “这……我……”

    一连串的说明，令我发不出声音。

    若是否定叶月小姐的这番话，也就等于否定了叶月小姐本身。

    但我怎么也不认为，自己真有这么高的价值……

    面对犹豫不决的我……

    “……一切端看裕人少爷的决定。”

    “咦……？”

    “若是裕人少爷希望陪伴在春香小姐的身边，若是您需要我们的协助，即便要和秋穗夫人或玄冬老爷对抗，我们一样很乐意成为您的长枪、您的盾牌。”

    “……啊，我……”

    “……我能说的，就只有这些了。”

    说毕，叶月小姐微微垂下目光。

    “……但是，请您务必要记住一点。我们都非常喜欢裕人少爷。并且您是令人无比喜爱、无可替代的存在……因为裕人少爷……您已经获得我们的认同，和春香小姐一样都是我们所服侍的主人。”

    她直视着我的眼睛。

    然后恭敬地低下头去。

    ――美夏她们回去后，只留下我一人。

    房间再度归于宁静。

    临走之际……

    “听好~大哥哥。营救姊姊的作战就定在三天后行动。在那之前，如果大哥哥还不能振作起来的话，我就真的要大发雷霆！”

    “……裕人少爷。”

    “我相信您一定可以办到~”

    “――（点头点头！）”

    众人依然这么叮咛着。

    她们的语气，就仿佛相信我绝对能够重新振作一样。

    至于我的脑中，仍不断缭绕着叶月小姐所说的那一席话……

    “…………”

    我……该怎么做才好……

    完全不晓得。

    发生了太多的事情，脑中和内心都是一片混乱的状态。

    ……………………

    …………

    ……

    “……”

    ……就这样不知过了多久。

    不知不觉中，太阳下山，到了晚上。

    从窗帘敞开的窗户望去，外头一片漆黑，就连房间内也被浑沌不明的黑暗所侵蚀。

    但我却无法去开灯，只能继续躺在床上……

    这时，房门发出声响。

    “……？”

    “――怎么了，裕人？这么晚了也不开个灯。”

    “子……”

    黑暗中忽然传来这样的声音。

    仔细一看，房门已经被打开，身穿套装的子正站在门口处。

    “我知道乃木坂小姐的妹妹和女仆小姐们来过，她们已经回去了吗？气氛看上去好像很沉重的样子……”

    “……”

    诧异的语气。

    见我不回答，她继续问道：

    “……发生什么事了吗？”

    “咦……？”

    “足以让你心神不宁的大事……该不会是关于乃木坂小姐吧？”

    “…………！”

    她怎么会知道……

    我大吃一惊，抬头望向子。

    “别小看我。虽然不了解详情，可是看你的模样就能猜到了。还有刚才那几位妹妹她们的表情也是。再加上最近又没看到乃木坂小姐的踪影，可以想见一定发生了什么事吧？”

    “……”

    ……这个笨姊姊，平时明明就像加拉巴哥群岛的象龟一样迟钝，为何总在这种时候显得聪明绝顶呢？

    偏偏又是在我不希望有人猜中自己心事的时候……

    面对静静俯视这边的子，我正惊讶于她的直觉时……

    “――裕人，我是你姊姊。”

    “……咦？”

    子先是这么开口。

    “我不清楚你究竟为了乃木坂小姐的什么事而烦恼。不过，你是这个世界上和我有血缘关系的唯一弟弟，我一直都很疼爱你，把你看得比任何人都还重要。当然，我也喜欢乃木坂小姐和她的家人，可是――那毕竟是因为你的缘故。”

    “……”

    “因为你很重视……于是我也将他们视为你的一部分。主体依然还是你――所以……”

    至此，她停顿了一下。

    “不管其他人说什么……我都会尊重你的选择。要勇往直前也好。若是这样，我会将阻挡在你面前的所有人统统击倒。不过……反之亦然。”

    “……”

    “如果你选择退让的话……无论别人怎么说，就算由香里有什么意见，我也会保护你。所谓的退让并不代表逃避。这也是一种光明正大的抉择。”

    “子……”

    “我想说的只有这些。天色也晚了，洗个澡暖暖身子后去睡觉吧。现在是九月――不过今天会比较冷。”

    说毕，子离开房间。

    其背影充满了体贴和温柔，流露出温暖的关怀……

    “……”

    为什么在这时候……才表现得像个姊姊呢……

    4

    三天一晃眼便过去了。

    用来做出人生重人的抉择之一，就时间上来说末免太过仓促。

    美夏约好前来迎接的时刻为上午十一点。

    时间一分一秒地逼近……我人正在学园里。

    “……”

    熟悉的桌椅。

    但在我眼中的世界，却和平时截然不同。

    就仿佛这里变成了另一个陌生的世界……

    “…………”

    到这个地步，我还是未能决定自己的立场。

    对春香的感情和自知之明。

    或许有人会说我优柔寡断。

    或许有人会说我态度模糊。

    可是……一闭上眼睛，秋穗女士的拒绝、叶月小姐的催促、子的叮咛都陆续浮现在脑海中……无论如何就是下不了决心。

    是前进还是后退。

    是前往春香的身旁挽留她，还是放弃一切接受事实。

    这两者当中，真的必须选择其一吗……

    我在桌上掩面，脑中不断这么询问自己。

    不知何才能结束的内心挣扎――此刻突然宣告终结。

    “――裕人！”

    “……？”

    耳边传来大声呼喊我的声音。

    只见椎菜等人沉着脸，往这个方向跑来……

    “裕人，你在做什么！怎么还待在这种地方！”

    “咦……？”]

    “我听美夏她们说了！乃木坂同学她的处境很危险！可……可能就快要结婚了！”

    “……”

    是吗，美夏她们终于说出来了……

    的确，一直缺席的话，椎菜她们也难免会起疑吧。考虑到和春香之间的关系，会向她们透露是再自然不过了。

    椎菜直直地望着我的脸：

    “……既然你不愿意告诉我们，那也不勉强。虽然很希望你能够说出来让大家帮忙出个主意……但既然这件事情关系到乃木坂同学的个人隐私，我们自然也可以理解你的做法。可是……你如今又在做什么呢？”

    “咦……”

    “这里不是裕人你该来的地方！也不是坐在这里发呆的时候！美夏她们说了，现在马上就要出发前往乃木坂同学那里。”

    她将双手放在我的肩上，一脸正经地说道。

    那表情十分真诚、坚定，看得出她真的很为我担心。

    然而……

    “……我不知道……”

    “咦？”

    “……到了这个地步，我还是不知道该怎么做才好……”

    脑中挥之不去的挣扎。

    在椎菜的催促下，它仍持续纠缠下去……

    听完我的话……

    “该怎么做，答案只有一个不是吗？要是继续坐视下去，乃木坂同学就真的会结婚？或许会就此在你的面前消失不见哦？为了不让这种情况发生，你能做的只有一件事！”

    “我了解。可是……”

    “裕人……！”

    “…………”

    我从椎菜的脸上移开目光。

    她说的我都了解。

    内容无比正确，而且是非常合理的意见。

    但是，我愈来愈不确定，自己是否有资格去维护这份正确性……是否有力量去完成它。就在我迟迟无法回答之际……

    “――志气。”

    “咦……？”

    “――裕人你……太没有志气了…………！”

    啪……！

    伴随一记清脆的声响，我的脸颊感受到火辣的冲击。

    力道绝不算强，但却仿佛直达脑袋深处。

    我伸手按住被打的地方，目光不禁回到椎菜的脸上。

    “――这样根本就不是裕人。”

    “椎……菜……？”

    “……我喜欢的裕人，是绝不会说出这种话来的！无论何时总是勇往直前、永不放弃……！看到你和乃木坂同学之间的关系，虽然心里有点复杂，但我还是喜欢那个为了乃木坂同学而努力不懈的裕人：蹩墒恰…可是――”

    她停了一下，仿佛下定决心般再度开口：

    “可是――现在的裕人却不是这样！你不敢去面对问题，只是在逃避罢了！”

    “逃……避……？”

    “没错！在整件事情里，乃木坂同学的想法才是最关键的……她究竟如何看待结婚一事，又是如何看待裕人的……！但裕人你却丝毫不关心这点！你在害怕周遭人的反应！只担心自己是否配得上乃木坂同学，担心万一反对乃木坂同学结婚时，旁人会怎么看待你……可是，这些绝不是别人可以决定的……能决定你们站在一起是否相配，就只有你们两人的想法……！”

    “……？”

    听完这句话，我的脑袋犹如被狠狠敲了一棒。

    ――最关键的是……春香的想法……

    春香她……是如何看待的……

    我很了解。

    我应该非常了解这点才对……但之前那些违反常理的事态却让我乱了方寸，将这件事情彻底抛到九霄云外了。

    秋穗女士的拒绝。

    对于自身毫无长处的自卑感。

    陪伴在春香身旁时，周遭人的反应。

    我却只在乎这些事……丝毫不愿去了解春香这位当事人的感受。

    “…………！”

    ……我……真是个大笨蛋！

    我不禁咬牙切齿。

    这么一来……不就和春香当初受骗，差点成为偶像时一样吗？

    当时也是因为椎菜的提醒，我才能察觉到这一点。

    自己逃避了真正重要的关键。

    在亲耳听见春香的声音前，自己就放弃了……

    “……”

    ――没错，这一次……我还未听见春香的心声。

    春香究竟如何看待结婚一事，又是如何看待我的……包括告白的后续，我都还没问个清楚。

    在确认这些答案前――放弃一切还太早了！

    “……是啊。”

    “咦……？”

    “……最重要的是春香的想法……在用尽所有的努力，亲耳听见她的回答之前，我怎么能够继续坐在这里垂头丧气！”

    “裕人……！”

    椎菜望着我，声音中带着喜悦。

    “……嗯……这样才像是裕人……一直坚定不移地向前迈进，我所喜欢的那个人……”

    “谢谢你，椎菜。还有，对不起……老是这么麻烦你……”

    “就……就是说啊。这次你要找一家花枝专卖店，请我好好享用一顿花枝全餐，不然可真的亏大了呢~”

    “好的，我一定请客。”

    “嗯，那我等着~”

    椎菜露出喜极而泣的表情，对我点点头。

    “――好，既然已经这么决定，我就必须把春香带回来才行。和美夏她们的会合地点，应该是在……”

    “啊，她们说在校门口哦。会在正门那边接人。”

    “是吗，那么就――”

    我急忙走出教室，准备前往现场。

    就在这时。

    “――就等你这句话，大哥哥~”

    “咦？”

    一个咬字不清的熟悉女声忽然响起。

    某种透过扩音器传出的声音。

    下一刻。

    轰――！

    “？”

    伴随震耳的轰隆声。

    无数的灰影覆盖天空，好几架白色喷射机陆续降落在窗外的校庭里。

    “啊……这……”

    什……什么？战争要开打了吗？

    就连外行人也看得出，它们每一架都是军用飞机，上面还配备了飞弹或重火器。

    周遭的同学们也挤在窗户旁“某国终于发射飞弹了吗……？”、“该不会是电视台的整人节目吧……？”、“莫非今天有军事演习……？”纷纷这么议论着。

    从这些极度耸动的战斗机当中，走出来的人竟是――

    “呀呵~大哥哥，看来你终于下定决心了呢~真是的，害人家等那么久~”

    “美……美夏？”

    “嘿嘿嘿~可爱小美夏登场~我来接你了，大哥哥~”

    “那波也在哦~”

    “……我们前来迎接您。”

    “――（点头点头少）”

    除了一如往常的双马尾女孩外，还有笑盈盈女仆、沉默寡言女仆长及娇小女仆这喋喋不休的三人组。

    不仅如此。

    另外――

    “水面小姐、鞠爱小姐、小Y小姐……沙罗小姐你们，还有理绪小姐和祝小姐也……”

    “您好，裕人少爷。好久不见了。”

    “最近过得还健康吗？”

    “……好……好久不见……”

    “大家是来迎接裕人少爷的。”

    “我们来了！”

    “一起出发吧――！”

    “自从上次差点成为实验品后，真是久违了呢。”

    “您好，活人怨灵都顺利驱除了吗？”

    列入排名，性格各不相同的女仆小姐们。

    她们从其他战斗机里一起出现，朝我这边挥着手。

    “这……这是……”

    “其实啊，在听说这件事情后，大家都愿意助大哥哥一臂之力呢~乃木坂家女仆队列入排名的成员可是全都到齐了哦~”

    “其他没有名次的女仆队成员似乎也会在暗中支援哦~”

    “……这都是裕人少爷的魅力。”（吐槽：宝具：后宫军势）

    “――（重重点头）”

    “啊……”

    面对这样的惊喜，我不禁发出声音来。

    现身于此，整齐地站成一排的乃木坂家女仆小姐们。

    像这种会被视为违抗秋穗女士和玄冬先生的行为，她们原本应该要再三犹豫才对……

    “……谢谢你们……真不知道该说什么才好……”

    “――不必道谢。身为女仆侍从长，本次秋穗夫人的行动确实有可议之处……既然对主人的行动产生疑问，查明其真意同样也是我们女仆的职责。”

    “呵呵，水面小姐真是不坦率呢。一听说裕人少爷很沮丧，就立刻脸色大变哦。”

    “鞠……鞠爱小姐……！”

    “呵呵呵~”

    “…………这……这和裕人少爷毫无关系。其……其中完全没有徇私的想法……”

    水面小姐露出罕见的慌张模样，口中开始嘀咕着。

    “哎呀，不过我们――”

    “可是非常喜欢裕人少爷哦。”

    “是一位非常杰出的男人――！”

    “……这……这件事情圆满落幕后，我想再和裕人少爷聊聊菜刀和料理的话题……”

    “如果愿意成为我的实验品，我或许会更喜欢你哦？”

    “以前曾经偷偷见过裕人少爷好几次，您身上果然充满了很正面的气息。”

    “……”

    她们的心意，令我感动得想哭。

    对于一个刚才还犹豫不决的人，这些能力出众的优秀女仆们却愿意这么信任我……

    就在我感动万分之际……

    “――好了，大哥哥别顾着聊天，我们现在该出发。因为到姊姊那里，需要多花一点点~的时间呢。”

    “嗯，啊啊，说得也是。”

    我点点头，准备走向校庭。

    话说回来，春香究竟在什么地方……？

    尽管刚才来不及询问，但必须带着将近一个空军师团的大批战斗机才能前往的地方是……

    “呵呵~去了就知道……我是很想这么说，不过事到如今就不卖关子了。其实那个地方，大哥哥也知道哦~”

    “……？”

    我所知道的地方？

    面对我的疑问。

    美夏顽皮地眨眨眼，这么回答：

    “――来，我们走吧。前往决战的场地，嬉春岛！”

    ＊

    ――同一时刻。

    远离白城学园的某座豪宅里，其中的一个房间内正在进行对话。

    “……那么，事情都安排好了吗？小犬川。”

    “――是的。目前的进度已达九成，就待必要的准备完成后，小姐亲自飞临现场了……”

    “……是吗，做得还算不错。”

    在占地犹如体育馆的大房间正中央处，摆放着一张豪华椅子。一名少女如女王般地坐在上方，翘起二郎腿这么念道。

    “我方的战力如何？想必应该准备得很充分吧？”

    “――滴水不漏。只要愿意，随时都能和世界上的某些小国开战。本次一共动员了天王寺家东方司令部的七成战力……”

    “……原来如此，还真是大手笔……不过，对方毕竟是乃木坂家的本家，加上这件事多少和我们未能管教好自家人有关。身为下一任当家，我得负起相当的责任才行。哼，真是麻烦死了。”

    “――呵呵呵，小姐您虽然这么说，但想必还有其他更重要的理由不是吗？本次正是一个绝佳的机会，可以偿还那个人的恩情。”

    “……！你……你在说什么？”

    “您不用装糊涂了……就是罗德里格兹先生啊。”

    “……那……那种澳洲斗蓬蜥蜴的名字，我才没听过呢……”

    见少女慌张的模样，站立于一旁的老管家轻声窃笑。

    “……算……算了，先别说这个。”

    少女清了清喉咙，重新调适心情。

    “总之待一切就绪后，我们就立即出发。赶快准备吧，小犬川！”

    “――是，谨遵小姐的吩咐……”

    说毕，在管家的跟随下。

    少女往豪宅的地下走去。

第十五卷 第五十四话

    0

    第二度造访的嬉春岛，有种杀气腾腾的感觉。

    位于赤道正下方的盛夏海岛。

    热带鱼穿梭其间的清澈蔚蓝大海、一望无际的蓝天和沙滩所环绕的这个热带度假胜地，如今周围都是来来去去的直升机或战斗机，就连岛上的各处也充斥着四处巡逻的黑衣人（手上好像还拿着步枪……）

    “唔，真是壮观……”

    透过战斗机“清水寺” （似乎是那波小姐的专用机）的窗户往外望去，眼下的景色令我不禁出声惊叹。

    犹如一座戒备森严的军事要塞。

    据美夏她们所言，矗立在这里的“瓦尔哈拉城”，其最深处的“尼伯龙根厅”……就是春香即将举行婚礼的地点。

    “好，终于来到这里了……首先要越过那道警戒线才行呢~”

    “……负责警备任务的主要是‘黑犬’的成员们。并不是很容易突破。”

    “状况非常不妙呢~”

    “――（点头）”

    美夏等人这么说道。

    这个部分算是一如既往的光景，不过……

    “哇，哇啊……好厉害。这座岛全都是乃木坂同学家的……”

    “嗯――不过与其说是‘嬉春’，感觉还比较像‘怒冬’呢――就跟恶魔岛差不多――”

    “良……良子，趴得那么前面，裙子里会被看见的……！”

    “嗯~麻衣你真的很关心村村的裙底风光呢~”

    “女孩子的裙底，可以说是男孩子梦寐以求的世外桃源。”“是天堂，是乌托邦，是乐园。” “然而我们却连一次也没见过泽村同学的圣域，真是铜墙铁壁……”

    “啊哈哈――你看，裕人――风景很棒哦――”

    “……”

    ……唔，你们怎么会在这里？

    在可供二十人搭乘的“清水寺”机内，除了美夏等人外……椎菜她们、三阿达还有信长也都跑上来了。

    “咦，因为美夏说我们也可以过来啊……说不定有什么帮得上忙的地方……”

    “只拜托绫濑一个人太不公平了――我们好歹也是春香的朋友哦――”

    “虽……虽然不知道能帮什么忙，但只要我能做到的……”

    “为了春春，粉身碎骨也在所不惜！”

    “乃木坂同学有危险，我们当然不能坐视不管了！”“有乃木扳同学，我们平时才有刺激的议题可以讨论！”“Heil乃木坂小姐！Heil乃木坂小姐！”

    “啊哈哈――我不是常说，为了裕人，我愿意上天下海吗――”

    “……”

    他们异口同声地这么表示。

    ……算了，这还勉强说得过去。

    “嗯，好久没来这座岛了。上次好像是将近一年前了吧……”

    “呜呼呼~不知道还能不能喝到美酒~”

    “…………”

    ……不过这两个人未免也太可疑了吧？

    战斗机抵达时，由香里老师分明不在教室里，而子更是没有出现在现场的道理。

    然而……

    “别那么见外嘛。乃木坂小姐如今就像我的妹妹一样。听到这种决定她人生的大事，我说什么都要抛下一切赶过来。”

    “哎呀呀~难道是怕姊姊我打扰你们小俩口吗~？我现在最期待的就是在近距离下欣赏小裕和春香感动的‘毕业’场面，通融一下有什么关系嘛~”

    “……”

    “好了好了，大哥哥，不要想得那么复杂哦。援军当然是愈多愈好啊~大概吧~”

    “…………说得也是……”

    就算想得再多，已经上来的人也赶不回去。我只能说服自己，这是一种自然现象了。

    “――好，我们回归正题~”

    换上正经的表情，美夏这么说道。

    “刚才也提过，要前往姊姊所在的‘尼伯龙根厅’，首先就必须潜入‘瓦尔哈拉城’才行。为此，我们一定要突破这里……”

    “唔……”

    我从“清水寺”的窗户向岛上望去。

    要突破如此严密的防卫线，应该不是一件容易的事吧。

    究竟该怎么做呢……

    就在这时。

    “――美夏小姐，这里请交给我们吧。”

    机内的扩音器传出这样的声音。

    来自无线电的这个声音是……驾驶“秦始皇”的菖蒲小姐？

    “我们姊妹会先驾驶三架飞机先行闯入，打乱对方的布局。美夏小姐你们乘机绕至岛的后方登陆。”

    “从这种防卫阵形看来，应该是背面的警备较为薄弱！”

    “大家不用客气，请尽管过去吧――！”

    她们三人说得非常轻松。

    “咦，可……可是只有菖蒲小姐你们……”

    “不必担心。这种程度的守备，有我们三人就很足够了……”

    “毕竟我们都很习惯多对一的空战！”

    “就和早餐前的茶泡饭一样轻松――！”

    “……”

    对于这样的回答，美夏看似犹豫了一下。

    但她随即抬起头……

    “――知道了。拜托你们了，菖蒲小姐，沙罗小姐，树里小姐。”

    然后简短地这么告知。

    “包在我们身上。”

    “立刻就开出一条路来！”

    “美夏小姐你们就当作是在搭乘F22猛禽战机，安心在一旁伺机而动就好！”

    她们以开朗的语气回答。

    “――好，人称‘香草天空的黑色恶魔’六条三姊妹，这次就难得展现一下实力吧。”

    “嗯，走吧！”

    “GO――――GO―――姊妹们――！”

    伴随她们的声音，“秦始皇”、“冬将军”和“第六天魔王”直直地闯入大批进行警备的战斗机和直升机的队伍里。

    紧接着，三架飞机如同有了自己的生命般，默契十足地穿梭其中。

    一架负责外围巡逻的直升机突然爆炸。

    “哦……”

    以此为开端，附近的战斗机和直升机陆续遭到击落。

    “只能瞄准动力系统和武器系统哦。因为黑犬并不是真正的敌人。”（吐槽：基神微笑中）

    “知道了啦，姊姊！”

    “真是麻烦，看来只有射偏一点了――！”

    那干净俐落的动作，就连我这个外行人也看得如痴如醉――

    “……六条姊妹出身于某国的空军。”

    “咦？”

    “……她们是当中的菁英成员，三人都获颁仅少数人才拥有的空军十字勋章。如她们所说，应该不用担心才是。”

    “这……这样啊……”

    虽然不是很懂，但她们三人果然非常不简单呢……

    “好，那么趁菖蒲她们干扰对方的时候，我们赶紧过去吧~”

    手握操纵杆，那波小姐愉快地这么宣布。

    咻――……！

    “哦，哦哇……？”

    “清水寺”紧急回旋，改变行进方向。

    “大家坐稳了~接下来会有一点点粗暴哦~”

    “粗……粗暴……”

    “Les's go~”

    “哇……哇啊啊啊啊啊？”

    飞机就这样猛烈加速。

    往海岛的后方一直线飞去。

    1

    “脑……脑袋还是好晕……”

    走出“清水寺”，来到地面。

    按住如同外送荞麦面的机车保温箱那样几经摇晃的头部，我一边这么抱怨。

    “嗯~大哥哥还是一样对交通工具没辄呢。像这个样子，以后要怎么驾驭女孩子呢？”

    “……能驾驭交通工具的人，便可驾驭女性。”

    “――（点头点头）”

    “那个~我一路上都开得很小心哦~”

    “…………”

    这叫小心吗……

    机身在空中接连俯冲翻滚三圈，最后几乎是机鼻朝地直接撞上……

    就连椎菜等人也……

    “奇……奇怪……？之前回北海道时搭了好几次飞机，好像也没这么颠簸吧……？”

    “地……地面好像转来转去的……”

    “咦――我觉得很好玩啊――就像云霄飞车和自由落体合而为一的感觉――~”

    “就是说啊~简直就是全新的游乐设施~~”

    “我……我还活着吗……？” “我……我奶奶好像穿着女仆装在河对岸招手……” “Neardeath……Near death……”

    ……至于泽村同学和泽北同学这对双泽拍档乐此不疲的反应，就姑且不去理会了。

    历经了尖叫连连的飞行后，包括我们所乘坐的“清水寺”在内，载着水面小姐与其他女仆的战斗机也未被发现，纷纷顺利降落在城堡的后方。

    “……那么，这边请。我们可以从这里的后门进入。”

    在叶月小姐的带领下，我们从比正门小一号的后门潜入城内。

    “瓦尔哈拉城”依旧雄伟。

    看上去无比庄严而肃穆。

    但和当时不同，如今城内却弥漫着一股危机重重、山雨欲来的气氛。

    “好壮观……真的是城堡呢……”

    “我还是第一次亲眼见到……不过气氛好像很凝重，有种呼吸困难的感觉……”

    “是啊――像以前抓野生豪猪的时候一样，皮肤觉得刺刺的――”

    “也很像赤手空拳去抓野生河豚的感觉呢q”

    或许是有着相同的感受，椎菜等人也这么附和道。

    “对了对了，叶月小姐，姊姊她所在的那个‘尼伯龙根厅’在什么位置呢？我自己也不是很清楚这里的构造~”

    “……‘尼伯龙根厅’是位于城内最深处的一间小教堂。直直前进的话，大约四十分钟就可抵达，不过……”

    “一路上可能不会这么轻松呢~城内恐怕已经布下最严密的警备措施了~”

    “――（点头）”

    她们面面相觑地表示。

    走路也要花四十分钟才能抵达，究竟是哪个电玩游戏的最终迷宫啊？算了，这个问题先放在一边。

    城内果然也是戒备森严吗……

    如此一来，保守估计需要两倍的时间。倘若运气不好，或许还会耽搁得更久。

    真的能够赶上吗……

    我在通道上一路前进，脑中一边想着这些问题。

    “……！快躲起来。”

    “！”

    这时，叶月小姐忽然出声提醒。

    我们立刻躲进一尊巨龙雕像的背后。

    仔细一看，前方有三名黑衣人手持无线电，正在这一带巡逻中。

    “被……被看见了……？”

    “……不用担心。这么远的距离，应该在目视的范围外――”

    叶月小姐轻声回答。

    然而。

    “……！被发现了？莫非是……”

    这位沉默寡言女仆长，声音显得有些错愕。

    只见三名黑衣人转向这边，纷纷投来太阳眼镜底下的视线。

    然后拿出怀中的特殊警棍，往这个方向一直线冲来。

    “……请退下！”

    “爱莉丝，我们组成双翼之阵吧~！”

    “――（点头！）”

    叶月小姐、那波小姐和爱莉丝三人各自取出她们的拿手武器。

    转眼间，局势形成三对三的交战状态。

    话虽如此，这些列入排名的女仆小姐们同样也是战斗的专家。

    即便无法轻松取胜，至少也不会遭遇太大的困难才是。

    “……唔！”

    “这……好像不容易对付呢！”

    “――（点头点头！）”

    不过，看来似乎不太乐观。

    战局呈现一进一退，几乎势均力敌的状况。

    “……这是‘黑狼’部队。”

    “咦……？”

    背对着我们，叶月小姐这么开口解释。

    黑狼……？

    虽然记得不是很清楚，但那些黑衣人应该被称为“黑犬”才对吧？

    面对我的疑问……

    “……黑狼是黑犬的上层机关。不仅是玄冬老爷直属的最精锐部队，成员也都出身于各国的特种部队或情报机构……”

    “居然有这种组织……”

    包括春香之前离家出走后来到我家里，以及逃避和钢琴家玻璃老师的餐约而前往秋叶原时，也未曾出动过那么可怕的部队。

    换句话说，玄冬先生这一次是认真的吗……！

    “……那波小姐，爱莉丝，请拿出全力来。一旦松懈就会被迎头痛击……！”

    “好……好的，我知道了！”

    “――（点头点头！）”

    交战持续了十分钟左右。

    电锯、大槌、斩马刀和特殊警棍相互交锋。

    最后――

    “……结束了。”

    顶着上下起伏的肩膀，叶月小姐平静地抛出这句话。

    三名黑衣人被击倒，统统昏迷在地。

    “不……不要紧吧？你们有没有受伤……”

    我跑上前去确认。

    “……是的。只不过――”

    “？”

    叶月小姐换上凝重的表情。

    “……如今虽然暂时度过眼前的危机，但想不到黑狼居然会出动。黑犬还另当别论……换成是黑狼的话，人数一多可能会非常麻烦。”

    “在抵达春香小姐的身边前，我们不希望消耗太多的力量~”

    “――（点头点头）”

    她们三人严肃地这么表示。

    连叶月小姐、那波小姐和专精战斗的爱莉丝三人合力都无法轻松取胜的对手吗……

    但在看过刚才的战斗后，我不得不承认这个事实。

    面对列入排名的女仆小姐，却依然足以抗衡的黑狼部队。若是对方采取人海战术的话，即便是有着超乎常人实力的沉默寡言女仆长等人，或许也很难应付得过来。

    我想着这些事情，内心不禁感到忧虑。

    “……！？

    叶月小姐这时目光一闪，再度望向通道的另一端。

    其尽头处――又出现三名和刚才一样手持特殊警棍的黑衣人，迅速地往这边跑来。

    “……竟然来得这么快！”

    “对方很有可能是接获通信室的报告~！”

    “――（点头点头！）”

    女仆小姐们露出紧张的神色。

    “……既然被发现，就不能放着不管。必须设法解决这些人才行……”

    说毕，叶月小姐她们准备走上前去。

    “――这里，就交给我们几个如何？”

    这时候，一个声音从旁冒出。

    “咦……？”

    说话的人……是以永井为首的三阿达他们。

    “你们先走吧。这个地方让我们来接手。”

    “咦，你……你们在说什么……”

    “就如刚才说的。趁我们缠住那些黑衣人的时候，你们几个继续往前进吧――当然，我们并不会正面和敌人战斗。这不是在吹嘘，我们对自己的力气实在是一点信心也没有。不过，吸引他们的注意力倒是还能办到。”

    “大家总不能在这个地方继续浪费时间和体力吧？既然如此，就换我们出场了。”

    “别担心，我们好歹和乃木坂同学也有交情。就算被抓到，下场也不会太惨。”

    “是……是这样没错……”

    但也不能保证他们会毫发无伤。

    况且，在这种分不清东西南北的地方被黑狼追着跑，光想像就令人毛骨悚然……

    “好了，快走吧！”

    “偶尔也要让我们表现一下！”

    “怎么能让裕人一个人抢尽锋头呢！”

    “永井，小川，竹浪……”（吐槽：名字终于出现了么……）

    这三人平时都在谈论女仆装和过膝袜要如何搭配，还有制服的裙子是普通样式或百褶裙比较好，诸如此类的莫名其妙议题，如今居然会自告奋勇……

    对于他们的勇敢行径，我正不知该如何感谢时……

    “――喂，看这里！我们手中有你们最爱的乃木扳同学的精选照片哦！”

    “再不过来的话，就要放到网路上拍卖！”

    “也有高画质的特殊影片哦！”

    “……！”

    听了这些话，黑衣人的脸色顿时一变。

    “趁现在，快走！”

    “一定要救出乃木坂同学！”

    “然后把我们的英雄事迹流传下去。我们只有这个要求。”

    “咦，可……可是……”

    我一时间不知如何是好。

    “大哥哥，我们走！那个……不要辜负三阿达他们的一番心意！”

    “啊……”

    美夏用力拉起我的手。

    然后改变方向。

    往三阿达他们逃走的反方向一路狂奔。

    “三阿达……”

    望着永井等人消失的方位，我不禁在口中这么念道。

    通道的另一端逐渐变暗，已不见三阿达他们和黑狼的身影。

    希望他们能平安无事……

    “……我想应该不要紧的，裕人少爷。”

    “叶月小姐……？”

    “……那三位先生说得没错，黑狼是专业人士，不至于会危害春香小姐的同学……”

    “是啊~这方面的观念，想必都彻底灌输给他们了~对吧，水面？”

    “是的。即便被抓住，对方也不可能伤害毫无抵抗能力的普通人。”

    “是这样吗……”

    既然女仆队当中排行第一、第二、第四的女仆小姐们都这么表示，我也就放心了。

    那么，如今必须振作精神，继续前进才行。

    我抬起脸来……

    “――对了，接下来该怎么做？是不是直接前往‘尼伯龙根厅’……”

    “……不，我打算先控制通信室。”

    “通信室？”

    “……是的。就是监视及防守整座瓦尔哈拉城的监控室。从我们进入城内的那一刻，大概就遭到监控了。刚才的黑狼，很可能也是根据那里的指示迅速赶来的。”

    “……”

    的确，这个问题必须早点解决。

    毕竟被那种仿佛魔鬼终结者的敌人一路追赶，实在不怎么好受。

    “知道了。那么，通信室在……”

    “……现在正要过去。不知道是不是巧合，三阿达先生几人已经替我们将黑狼引诱至通信室的相反方向了。”

    “真的帮了一个大忙呢！”

    “――（点头点头）”

    “……”

    是吗……

    不过，我隐约可以理解。

    那三人笨虽笨，却似乎总会在意想不到的时候为我们带来好运……

    无论如何，这个机会绝对不容错过。

    “――那么，我们就继续前进吧。毕竟永井他们特地制造了机会。”

    “……是的。”

    叶月小姐点点头，领着众人继续一路前进。

    中途并未遇见其他的黑狼……就这样抵达了通信室的门口。

    不过……

    “……糟糕。”

    “怎么了吗？”

    “……通信室前有人把守。必须将他们解决……”

    门前站着六名黑衣人。

    他们分别手持特殊警棍或电击棍，用太阳眼镜下的凌厉目光扫视这一带。

    若是无法引开这六人，或许就很难进入其中吧。

    “嗯――假装迷了路，跑去跟他们问路不行吗――？”

    “那个，是不是可以触动烟雾侦测器，用警报来转移他们的注意……？”

    “要不要我牺牲色相去勾引他们呢？？”

    大家纷纷贡献点子。

    在这些意见中……

    “那个，这么说很不好意思，但能不能拜托叶月小姐你们打倒这些人呢？我知道做起来不是很容易，但从上一场战斗来看，应该也不至于办不到才对……”

    虽然绝对算不上轻松，但叶月小姐她们的实力确实更胜一筹。

    手段是有点粗暴，不过并不失为一个可行的方法……

    然而听完后，叶月小姐却摇摇头：

    “……的确有可能打倒。黑狼固然很强，但并非不能获胜：只是他们人数太多，无论多么小心都会惊动其他人，而将通信室的门锁住……若对方从内部上锁，就真的无计可施了。”

    原来如此，还有这种顾虑吗……

    这么一来，就必须将这些人从门前引开才行。不过，究竟该用什么方法……

    在我对眼前的难题伤透脑筋之际……

    “――呼，终于轮到姊姊我出马~”

    “咦……？”

    突然冒出一个开朗的声音。

    食指贴上嘴唇，目光投向这边的某人――是一身套装打扮的性骚扰音乐老师。

    “这里或许可以交给我处理哦~只要把那群黑漆漆硬梆梆的男人支开就行了吧~？一切就看我的~”

    “咦，可是……”

    这个人到底要怎么办到……？

    虽然她好说歹说也算是一名成人，不过以战斗力而言，大概比我还派不上用场吧。

    然而……

    “啧啧啧，这么想就早泄~小裕~你想想，来这里的途中，大房间里不是有个又黑又粗大的宝贝吗~”

    “宝贝……？”

    “没错，就是宝・贝~充满男人味的平台式钢琴~”

    “平台――啊啊……”

    确实有印象。

    但光靠那个，又能对这群黑衣人做什么……

    “姊姊我现在回那里弹琴，就可以吸引小野狼们的注意？趁这个机会，女仆小姐你们赶快占领通信室，一切就OK了哦~”

    “咦，不过这……”

    再怎么样也太乱来了。

    对方听见钢琴声后或许会前往确认，但若要将所有人完全引开的话――

    “看来你似乎小看了由香里的钢琴实力呢。”

    “咦……”

    这时，子忽然插嘴道：

    “由香里的钢琴，是这个世界上我唯一认同的真正音乐。拿出真本事的由香里，弹奏出来的琴声具有不可思议的魔力。会令听者深深陶醉入迷的压倒性魅力。虽然这么说很不好意思，不过就连乃木坂小姐也比不上认真起来的由香里……即便黑狼对音乐毫不感兴趣，一旦听得入迷后，大概都会愣在原地动弹不得吧。”

    “……”

    由香里老师的钢琴，竟然就和斑衣吹笛人一样神奇吗……？

    平时明明只是个成天喝得烂醉，毫无生活能力的性骚扰之神……

    “大哥哥，既然这样，我们就拜托这位姊姊吧。这个方法好像比较保险……”

    “唔……”

    的确，在没有其他更好的方法的前提之下，如今，我也只能够相信由香里老师的钢琴实力了……

    “知道了。由香里老师，就拜托您了。”

    “好好~一切都包在姊姊我身上~”

    “不用担心，我会陪着由香里一起过去。万一出现什么状况，就用这把‘琉璃骷髅’将敌人一扫而空。”

    “那么，我们就先过去一趟~”

    说着，由香里老师她们准备返回刚才的大房间……

    “啊，对了，小裕~”

    “咦？”

    “你一定要把春香救出来哦~？在结婚典礼上带走女孩子，才是男孩子最大的光荣呢~啊，把人家抱起来的时候，千万别忘了要亲・一・下~哦~”

    “……”

    真是的，都这种时候了，还在进行言语上的性骚扰……

    ――不过，还是要谢谢你，由香里老师。

    *

    “――话说回来，子，想不到你也会跟过来呢~”

    “蓿俊

    在空无一人的大房间内。

    由香里老师打开平台式钢琴的琴盖，一边这么说道：

    “我一个人就可以了哦~？只是弹个钢琴嘛。子你陪在小裕身边比较好不是吗？”

    “――裕人他不要紧的。有那位妹妹、女仆小姐和其他同学们。这么多人的话，接下来应该不需要我的帮忙――况且由香里，我不在你一定很寂寞吧？”

    “咦~身为大姊姊，我还想给小裕上几堂课，教他如何成为男子汉呢~”

    说着，她眨起一只眼睛。

    “不过还是算了。反正像平常那样和子在一起行动也不错，而且牺牲肉体将小男孩引导至大人的阶段，可是身为一名好女人的使命哦~”

    “呵……就是这么回事。来吧，用你那‘宵独奏者’久违的演奏，让我陶醉其中吧。”

    “嗯~子你真会使唤人~不过，这样才有挑战性呢~”

    “呵呵，我洗耳恭听。”

    “了解~――好，来活动一下身体吧~姊姊我要全力以赴~”

    她卷起衣袖，盈盈一笑。

    十脂徐徐地伸向琴键。

    2

    占领通信室的行动，仅仅只花了五分钟左右。

    听见由香里老师在大房间弹奏的琴声（即便在这里聆听，我也能深深体会老师的不凡之处）后，六名黑衣人当中顿时有五人离开现场。

    目睹此景后，叶月小姐、那波小姐和爱莉丝三人迅雷不及掩耳地打倒仅剩的一人，然后闯入通信室，又瞬间制伏了里面的两名黑衣人。

    在刚好足以泡熟一碗泡面的短短时间内，通信室便已经完全被我们掌控。

    “……既然想以人数取胜，只有这点程度也在意料之中。”

    “和刚才简直判若两人呢~”

    “――（点头点头）”

    叶月小姐她们若无其事地说道。

    与黑狼相比，这些女仆小姐们果然毫不逊色，实在是非常杰出的人才……

    “嗯？我们已经占领通信室了，现在怎么办呢？把这些怪怪的机器全部破坏吗~？”

    “……不，这么做不太妥当。”

    “是啊？至少先关闭监控机能，可以的话最好入侵电脑，藉此掌握监控系统~”

    “入侵并非一件容易的事。这里是嬉春岛，应该采用了和乃木扳本家相同的Wizard系统。要突破这种防护……”

    听完那波小姐的建议，水面小姐这么表示道。

    “说得也是~既然这样，我们只能关闭监控机能，然后按照美夏小姐所说，破坏这个地方以转移敌人的注意力……”

    说着，那波小姐准备举起大槌……

    “哼哼哼――看来终于轮到我表现了――~”

    这个时候，某个愉快的声音自背后传来。

    是至今安静得令人发毛……和我有着十年交情的儿时玩伴（♂）。

    “信长……？”

    “这些事情就交给我负责――只要能够入侵这里的系统就行了吧？那我应该有办法才对――嗯嗯，这里要这样，那里的话……”

    他不知从什么地方变出一台笔记型电脑（桌布满满都是裸露的肌肤）并开始操作，同时拿起口袋里的手机贴在耳边。

    “啊，喂――真？是我啦――一

    （……啊？鬼才知道你是谁……嗯，信长？）

    “嗯，没错――是我是我――刚刚是顺便验证一下我们兄妹之间的感情嘛――”

    （……那是什么？恶心死了。）

    “真是的―――你的嘴巴还是一样坏―――算了，就当作是一种傲娇的表现吧――……对了，我之前你交代的事情，都做好准备了吗――？”

    （咦？就是叫我听从指示，操作你房间里的电脑？我是没问题啦……啊，先别管这个，莫非裕哥哥就在那里？）

    “你还真聪明――没错，就在我这里哦――”

    （……！那还不快点换人！我现在缺乏裕哥哥的养分！已经陷入极度的裕哥哥能源危机了！我可没有时间听你那种充满腐烂毒电波的声音…………！）

    “什么腐烂毒电波啊？说得真过分！”

    （别管那么多！快点！）

    “知道了知道了――裕人―――你现在方便吗――？”

    “咦，啊啊。对方是真寻吧？那么就……”

    “嗯，交给你――”

    我点点头，从信长手中接过手机。

    “喂――”

    （裕哥哥？是裕哥哥吗？）

    “啊，嗯嗯……”

    （哇，哇啊……好久没听见裕哥哥的声音了！裕哥哥的频率！裕哥哥的耳朵恋人！）

    “……”

    情绪还是一样这么亢奋呢……

    （听我说听我说，我一直一直都很想见裕哥哥一面哦！当初野乃打电话通知的时候，我马上就跑去录音室，情人节时也到裕哥哥的家里，结果还是没见到面。后来每个礼拜有三次在裕哥哥家门前站岗，每个晚上有十五次作梦，梦见和裕哥哥一起去度蜜月，一天还有一百八十五次欣赏手机里的裕哥哥照片，结果却都和裕哥哥擦身而过……呜呜，莫非命运之神是个爱吃醋的女神，老想着把我和裕哥哥分开……？）

    她仿佛一整个月被寄放在宠物旅馆的小狗那样，不断地向我吐苦水。

    唔……唔蓿虽然不是很清楚，总之好像发生了不少事情……

    “这……这个，真是抱歉……有时间的话我也很想见到你……”

    （真……真的吗？啊，不，没有关系！只要有这份心意，我整颗心就好像快要飞起来了。这一定是命运之神的试炼，让我和裕哥哥创造一场罗曼蒂克的再会！是终极目标哦！我和裕哥哥果然是命中注定在一起的……）

    亢奋的声音丝毫没有停止的迹象――

    “裕人――你们聊得很开心是不错，不过时间有限，该办正经事――”

    “咦，啊啊，说得也是……”

    我对信长点点头表示理解。

    “对了，真寻。”

    （咦……）

    “抱歉打断你的话，其实有件事情我想拜托你帮忙。”

    （裕哥哥要拜托我？什……什么事？我什么都愿意做！）

    她即刻回答。

    听到她满心期待的语气，实在感到有些愧疚……不过状况紧急，如今只能直接开口了。

    “那个，也不是什么重要的事……”

    （嗯嗯，是什么呢？）

    “不好意思，可以请你听信长的话吗？”

    （咦……？”

    “也许你不太能接受……不过，现在能不能请你按照信长所说的话去做？状况非常紧急。”

    （……）

    听完后，真寻沉默了一下。

    随即用力呼出一口气来，仿佛下定了什么决心。

    （……嗯，嗯嗯……！虽然听不太懂，不过只要是为了裕哥哥……就算把信长从社会上彻底抹杀掉也没问题哦。）

    手机里传来她的这句回答。

    “嗯，OK，那就开始吧――！”

    同一时间，信长也兴高采烈（没问题吗……？）地附和道。

    “那么真寻――你先把我房间里的电脑全部打开――然后再启动一个叫‘NOBUNAGA ver8.0’的应用程式，常驻在桌面上――接下来输入我告诉你的指令――”

    （等……等一下，说慢一点啦！真是的，讲那么快做什么……嘀咕……嘀咕……）

    手机的另一头，可听见真寻手忙脚乱的声响。

    在此同时，信长则以令人眼花撩乱的速度敲打笔电的键盘及通信室的操控面板，一边还操作手机和智慧手机。唔，完全看不懂他在做什么……

    就这样q忙碌的作业持续了好一会。

    最后……

    “好，这样大致就OK了――那么――”

    他愉快一笑。

    “狂热的时间……开始！”

    这么宣布的同时。

    信长按下手边的按钮。

    嗡――

    “哦……”

    房间内的无数荧幕发出这个声响，接着一度转白。下一刻……

    “嗨~大家好吗~？我是大家心中的魔法债权回收人，迷糊姑娘小秋哦~迷迷糊糊~”

    全都变成了似曾相识的某动画风格荧幕保护程式。

    “好――成功成功――~完美无缺――~”

    “啊――信长，这是……”

    “嗯：我刚才入侵系统，更改成迷糊姑娘小秋模式了。那些黑衣人接到的通话大概都已经变成小秋和小惠的声音了吧少啊，不用担心，通话本身也是伪造的，专门用来干扰对方的行动。”

    “是……是吗……”

    不是很懂，但设想得还真周到……

    “……真不敢相信，Wizard系统居然在短时间内被攻破……”

    “太……太厉害了~……”

    “这……这位究竟是何方神圣……？”

    一旁的叶月小姐等人难以置信地赞叹道。

    唔蓿尽管过程乍看轻松，不过从这些超级女仆小姐们毫不吝惜出言赞赏的反应来看，应该称得上非常厉害吧……

    目睹了这位长得一副人畜无害的儿时玩伴，他那超规格的高档实力后，我正烦恼该发表什么意见之际……

    “好，现在不要紧了。这里交由我负责，裕人你们继续前进吧――”

    “你自己一个人没问题吗？”

    “嗯――反正我在这里可以自由操作监视系统和防卫系统，房门也能从内部上锁，不会有危险的――”

    “是吗……”

    既然信长这么保证，就应该没问题吧。

    在这种事情上，我始终对这位儿时玩伴有着无与伦比的信赖。

    “――知道了，那这里就拜托你了！”

    “嗯，你也要加油哦，裕人――！”

    带着信长的鼓励。

    我们离开了通信室。

    3

    “――这里距离‘尼伯龙根厅’大概还有多远？”

    众人一路奔跑。通道两端原本质感高级的内墙，此刻已是底部红砖裸露的模样。

    我对一旁的叶月小姐这么问道。

    “……我们已经深入内部。正常来说，再往前进大约十五分钟应该就能抵达，不过……”

    “？”

    还有什么问题吗？

    我不解地盯着叶月小姐的表情。

    “……城内的配置改变了。”

    “咦？”

    “……城内的构造和我以前所见到的不同。这里在一年前并没有这么一条通道。”

    “像这种未经整修的通道，在春香小姐的‘瓦尔哈拉城’内是不可想像的~”

    “包括刚才的通信室，位置上也有些改变。”

    女仆小姐们纷纷这么表示。

    “这是什么意思……？”

    “……最有可能的是，在春香小姐的生日派对结束后，秋穗夫人他们进行了改装……”

    “应该说，只有这个可能性了~要改变这座‘瓦尔哈拉城’的构造，就只有玄冬老爷、秋穗夫人和王季老爷才能办到？”

    “应该就是这样没错了。”

    “…………”

    换句话说，秋穗女士他们很早之前就预料会有这种状况了吗……

    熟悉城内构造的叶月小姐等人摇身一变，以敌人身分入侵的可能性。

    更进一步来说，就连春香结婚一事，也是事前就已经计划好的……

    “……”

    ……不行不行！

    想的愈深入，就愈往负面的方向发展。

    在抵达春香的身边之前，绝对不能再胡思乱想了。

    我像出闻前的赛马那样拚命地摇头晃脑，藉此摆脱杂念。

    就在这时，通道也来到尽头。

    我们进入某个开阔的地方。

    “这里是……”

    是一间气氛诡异的房间。

    大小相当于两间教室，并没有特别突出的地方。

    只不过，房间中央摆着一尊被蒙住眼睛的女神像，其左手还握着一把天秤。

    “嗯，门好像在那里。先别管这尊像，我们继续前进怎么样~？”

    “……不，门已经上锁了，似乎无法打开。可能还有其他的出口……”

    “嗯~大致找了一下，好像没有类似的东西呢~”

    环顾四周，我们发现周围分别摆放有羽毛形状、宝剑形状及爱心形状的物体……

    “要在这当中选择适合那把秤的物体，然后放上去吗~？”

    “……这或许是障眼法。可能连石像本身都是毫无意义的。”

    “右手好像空荡荡的，是不是要放什么东西呢＇？”

    大家彼此讨论着。

    “――这个是罗马神话中的正义女神，Justitia……”

    “咦？”

    这时，水面小姐忽然这么开口。

    “蒙住双眼、手持天秤，然后是青铜色的女神像……这样几乎可以确定了。鲁道夫・冯・耶林在《为权利而抗争》一书中写着：‘没有宝剑的天秤软弱可欺，没有天秤的宝剑则是暴力’……”

    “水面小姐……？”

    “女神像手上的物品，应该就是这样没错了……”

    她点点头。

    然后拿起地板上的宝剑形状物体，让女神像握在右手处。

    喀锵！

    巨大的声响随之传出。

    原先被牢牢锁住的门顺势开启。

    “好厉害~水面小姐猜得真准~！”

    “我还以为是阿努比斯的真实之秤，要选择羽毛呢~”

    “……不简单。”

    “――（点头点头）”

    美夏她们一脸惊讶地望向水面小姐。

    “这是代表司法公正的正义象征。同时也出现在最高法院的铜像和律师徽章上。只要是法律相关人士，每个人都知道这个基本常识……只不过――”

    “水面小姐？”

    她的反应有些奇怪。

    仔细一看，由于刚才被门锁解除的声响吸引注意的缘故，我并未察觉天花板落下一个铁笼，将中央的女神像连同水面小姐一并困住。这个是……陷阱吗……？

    “……水面小姐，我们立刻救你出来。”

    “爱莉丝，准备动手~！”

    “――（点头！）”

    叶月小姐、那波小姐和爱莉丝打算合力破坏铁笼子。

    然而……

    “――大家请先走一步吧。”

    “……咦？”

    “不要管我，你们继续前进。这恐怕是利用碳化钨和钴烧制而成的超硬合金……要耗费许多工夫才能破坏。如今时间宝贵，我会自己想办法逃离这里，然后追上大家。”

    她将手放在眼镜外缘，冷静地这么说道。

    “……可是――”

    “请先行一步吧。”

    “……知道了。”

    叶月小姐点头回答。

    “……我们走吧。”

    “咦，可是……”

    “……水面小姐说得很对。我们已经没有时间了。不用担心，这种状况对女仆队来说就等于家常便饭。”（吐槽：你们是什么样的女仆队啊！）

    “叶月小姐……我知道了。”

    望着沉默寡言女仆长的眼睛，我点点头。

    既然水面小姐本人和叶月小姐都这么坚持……如今只有听从她们的建议了。

    我深深望了一眼水面小姐，然后转身向后跑去。

    “裕人少爷……祝您旗开得胜。”

    后方隐约可以听见这样的喃喃低语。

    “……刚才那个房间是怎么回事？”

    远离女神像的房间后，我一边问道。

    “……不清楚。以前并未见过那一类的东西。”

    “就好像利用陷阱阻止我们继续前进一样~”

    “――（点头点头）”

    “陷阱……”

    这时，通道也抵达尽头，我们再度来到一个新房间。

    映入眼帘的是――”

    “这个是……？”

    “这是什么~？用木头制成的人偶……？”

    听见美夏的疑问，大家不约而同地望向房间中央。

    相当于数间教室大小的房间内，摆放着大量类似中国功夫电影里出现的木人。

    不仅如此……

    “哇！脸……脸部全都画成爸爸的样子。好恶心~亡……”

    “是玄冬老爷模样的木人~？”

    “……等身大的木制诅咒人偶？”

    众人议论纷纷，站在远处观察这些木人。

    就在这个当下。

    嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱……

    “！”

    周围传出这样的声响。

    玄冬先生的眼睛部位发出红光……原本整齐排列的本人竟同时动了起来。

    “动……动了~！太恶心了！”

    “看……看起来有些迟钝……”

    “很像制作粗糙的牵线木偶……”

    美夏她们大叫。

    下一刻，这些木人缓缓地转过脸来，直接冲向我们这边。

    “……这是……！”

    “对付入侵者专用的自动人偶~？”

    “――（点头！）”

    说着，叶月小姐、那波小姐和爱莉丝断然出手，击倒直扑而来的玄冬先生（木人）。

    挨了电锯、大槌以及斩马刀的猛烈一击，玄冬先生（木人）的头部和身体分离，惨不忍睹地滚落在地面。

    “太棒了~叶月小姐你们真厉害~”

    美夏高声欢呼。

    但危机还没结束。

    无论打倒多少，天花板依旧不断涌出其他本人――

    “……这样下去没完没了……！”

    “就像猫捉老鼠一样~！”

    “――（点头！）”

    叶月小姐她们显得很无奈。

    木人本身的实力并不强，但数量实在太多了。

    即便打倒其中的三、四具，整体的数量依然未减。

    而在这段期间内，新的木人又如倾盆大雨般从天花板冒出。才一转眼，整个房间内就挤满了玄冬先生脸孔的木人。

    “哇，别……别过来别过来亡！恶心死了~！”

    “讨……讨厌……怎么跟异形一样，整个趴在地上爬来爬去……！”

    “椎……椎菜――！你最喜欢的花枝不也是这样吗――！赶……赶快想个办法啊――！”

    “不……不要拿花枝和这种恶心大叔相提并论……！花……花枝可是很神圣的动物……！”（吐槽：椎菜，玄冬大叔在哭哦，真的在哭哦）

    “真……真的好恶心……”

    美夏、椎菜、朝比奈同学，甚至连泽村同学都直呼恶心，不断发出尖叫。

    面对大批本人的围困，我们完全动弹不得。

    “…………”

    “爱莉丝……？”

    这时，我发现一旁的娇小女仆正紧握着拳头。

    脸上露出沉思的表情。

    不久，她抬起脸来……

    “――（点头！）”

    啪！

    她首先出手打倒眼前的数具本人，然后挺身向前，阻挡在我们和木人之间。

    全身同时散发出火焰般的气势。

    “……爱莉丝？”

    “咦，你叫我们先走，这里交给你一个人处理？”

    “――（点头！）”

    她用力点头回应。

    下一刻。

    ~~~！

    她自全身上下取出大量的武器（除了斩马刀，还有日本刀、长枪、斧头，以及附铁钉的球棒等），如一颗火球般冲进大批的本人之中。

    挟带足以击飞一切的强烈一击，密集的木人被硬生生地分开，露出一条通往出口的道路。

    “好厉害……”

    “爱莉丝拿出真本事了呢~……”

    “……好久没看见爱莉丝的超级模式了。”

    “……”

    居然有这种东西……

    不过从刚才的表现来看，这位娇小女仆的动作确实比平时还要灵活有力。真不愧是专精战斗的女仆……

    在战斗中，爱莉丝转过头来望向我：

    “――Bruder（哥哥）。”

    “咦……？”

    “――裕人少爷……对我非常好……我很喜欢……裕人少爷……所以，绝对不会让任何人来阻挠……”

    “……”

    “……我会……保护裕人少爷……裕人少爷……请趁现在往前迈进……！”

    “爱莉丝……！”

    其眼神无比认真。

    这位沉默的娇小女仆，目光中透露出坚定的意志。

    想必无论再说些什么，爱莉丝也不会改变自己的想法吧。

    既然如此――只能接受她的好意，继续前进了。

    “谢谢你，爱莉丝！”

    “――（点头！）”

    对于伫立在木人群当中的娇小女仆，我发自内心地感谢，然后从开启的出口离去。走出房间后，眼前依旧是一条红砖裸露的通道。

    踩着坚硬的地面，我在奔跑之余一边思考。

    话说回来――

    “刚才那些究竟是怎么回事……？包括水面小姐的房间也……”

    “……不知道。我也是第一次见到。不过……”

    “？”

    “……接下来可能还有其他类似的房间。很显然，那是用来困住入侵者的……”

    “……”

    怎么可能……

    但叶月小姐的预言成真。

    构造奇特的房间并非只有刚才两处。

    接下来仍出现了许多设有机关的房间。

    而每一次，都是女仆小姐她们挺身解围，让我们先行离去。

    在放有大量食材和食谱，必须按照指示做出特殊料理才可通行的房间内――

    “……这……这里我来想办法……请裕人少爷你们先行一步……”

    小Y小姐运用其压倒性的料理知识，在转眼间完成了指定料理。

    在某个持杖的男性石像喷出催眠瓦斯的房间里――

    “这尊石像是医神阿斯克列皮亚斯。其象征便是手中的阿斯克列皮亚斯之杖……既然如此，瓦斯喷发的动力来源应该就在这里才是。”

    鞠爱小姐替我们暂时封住了瓦斯的喷发。

    在利用分子模型和元素符号制成一副拼图的房间内――

    “……这是将元素周期表和分子构造结合起来的拼图吧。先把所有的元素名称替换成数字，再根据分子模型代入一定规律的公式后，就是门上电子锁的密码了……”（吐槽：其实这是针对各女仆设下的解谜游戏吧……）

    理绪小姐成功地解出开启出口的方法。

    在摆有许多符纸和镜子，被一股不可思议的力量阻挡而无法离开的房间内――

    “这是阴阳术当中的五芒星结界。利用镜子增加力量，将原本防止外部入侵的结界改为困住内部的事物。若是如此，就由我来直接操作其中的核心部分，将法术逆转……”

    祝小姐帮忙解除结界，并让我们先行离去。

    每一种解除手法，都运用了女仆小姐们本身的特性。

    只不过每个房间都和水面小姐遭遇的状况一样，每个房间内都准备了陷阱，用来困住解除机关的人。

    不知不觉中，剩下的女仆只有叶月小姐和那波小姐两人了。

    “……这个，莫非是……”

    叶月小姐开口道。

    “？……怎么了？叶月小姐。”

    “……刚才那一连串性质各不相同的机关，就仿佛是……”

    “……？”

    “…………不，没什么。我们赶紧前进吧。”

    “咦？好……好的……”

    在对方的催促下，我加快了脚步。

    在一旁……

    “……但愿是我杞人忧天了……”

    叶月小姐则是这么喃喃自语。

    历经那些充满机关的房间后，我们一行人只剩下叶月小姐、那波小姐、美夏、椎菜、朝比奈同学、泽村同学、泽北同学和我一共八人而已。

    和最初闯入时相比，人数还不足一半。

    我们让叶月小姐和那波小姐走在前头，大家分成两列前进。

    “……应该就快到‘尼伯龙根厅’了。内部构造虽然改变，但城堡的整体大致上还是一样的……从这一点来看，最内部必定就在不远处……”

    “这样啊……”

    “……是的。”

    就快了……

    路途尽管漫长，但再努力一下就能抵达春香身旁了。

    我必须赶快到她那里，然后结束这一切才行……！

    然而……

    “……！”

    叶月小姐忽然发出警示！

    其目光的方向……对准远处迎面而来的黑衣人。

    人数远远超过之前的任何一次。

    至少也有二十人之多。

    那些全部都是……黑狼吗……？

    “……这么多人――”

    “情势好像很不妙呢~……”

    叶月小姐和那波小姐都露出凝重的表情。

    “怎……怎么办亡叶月小姐，那波小姐？”

    “……这样的人数，要完全摆脱非常困难。我和那波小姐留在这里阻止他们。裕人少爷你们几位乘机继续前往‘尼伯龙根厅’。”

    “咦，可……可是……”

    “……请先行一步吧。这里无法支撑太久。”

    “我们会使出全力，尽量争取时间的~”

    拿出电锯和大槌，两人正准备将我们护在身后时……

    “――等一下！”

    这个声音响起。

    语气中蕴含坚定的决心。

    开口的人是……椎菜。

    “我……要留在这里。叶月小姐和那波小姐请跟裕人他们一起前进吧。在不了解前方有什么危险的情况下，接下来还需要你们两人的协助。”

    “椎……椎菜？”

    你……你在说什么啊？

    在这么危急的状况下，居然要留椎菜一个普通人在这里，实在太乱来了……

    但她却摇摇头，否定我的看法：

    “让我留下来吧。”

    “咦……？”

    “是我自愿要这么做的。其他人……永井同学他们、由香里老师和子小姐，还有几位女仆小姐们都那么奋不顾身……然而我之前对裕人你说了一堆大道理却什么也做不到，只会成为大家的负担。我不喜欢这个样子……！”

    “椎菜……！”

    “不用担心哦，裕人。因为我有这个――”

    她盈盈一笑，从背后的长袋子里取出S刀。

    “另外，还有思念着裕人――美丽又无敌的一颗少女心~”

    “你……你在说什么……”

    突如其来的笑容和言语，令我不知要如何回答。

    “――裕人，虽然你拒绝了我……但如今你在我心里一样非常重要哦。”

    “咦……？”

    “如此重视、珍爱、无可替代，我最喜欢的一个人……像这么重要的人，我当然希望他能够幸福，希望他可以将自己的心意完整地传达给喜欢的对象。这不仅为了裕人你，为了乃木坂同学……同时也是我自身的一个愿望――所以，我绝对不会退让的。”

    “椎苹……”

    “就让我为你做点什么吧！――好了，大家快点走！你们不要忘了……我可是天宫神灯流S刀术的师范代呢！”

    她挺身站在前方，准备为我们开出一条路来。

    既然都说到这个地步……我怎么能够不去呢……

    “……知道了。麻烦你了，椎菜。”

    “嗯，包在我身上！”

    椎菜手贴额头，做出敬礼的动作。我满怀感激之意，动身就要离开时……

    “等等椎菜，我们也留下来――！”

    “咦……？”

    “或……或许会碍手碍脚的……”

    “不过总不能让椎菜你一个人留下嘛~”

    “良子，麻衣，幸子……”

    对于泽村同学她们的提议，椎菜错愕地眨了眨眼睛。

    “事情就是这样，绫濑。我们要留在这里――绫濑你们就先过去吧――记得要帮我跟春香问好哦――~”

    “请……请一定要救出乃木坂同学……”

    “我们稍后见~”

    她们一同展露笑容。

    然后向我们道别。

    ＊

    ――咚砰。

    “呼……呼……总……总算打倒了一个……”

    望着四人合力才好不容易打倒的黑狼，椎菜喘着气这么说道。

    “这……这样一来还剩十九个……？我们一个人要对付五个吗……？”

    “比……比想像中还要累人呢――……有了那波小姐她们留下的这些东西，应该可以多支撑一阵子才对――……”

    “是……是的，这些劈啪劈啪的黑色机器真的很强……”

    “嗯，我看看~麻衣的S刀上面装的是电击枪，村村所使用的是电击棍，而我自己使用的是电击枪吧~……？”

    泽村同学她们也气喘吁吁地讨论着。

    见到众人的模样，椎菜……

    “对不起……害得良子你们也留下来……”

    “别客气别客气――让椎菜你自己一个人在这里总是不太放心，况且我也能顺便助绫濑一臂之力啊――”

    “是……是的……绫濑同学真的很努力。我们希望也能帮他减轻负担……”

    “毕竟绫濑看起来很辛苦呢――更何况，既然是椎菜喜欢的人，岂有不帮忙的道理~”

    “咦，这……这侗……”

    “哼哼哼~有些事情不用说得那么清楚哦~绫濑的确是个很棒的男人呢~椎菜你会喜欢他也是在所难免的~……话是这么说，但喜欢绫濑的人可不只椎菜你一个哦~”

    “咦……？”

    “你……你在胡说什么――……？”

    “呵呵，没什么~”

    泽北同学露出意味深长的笑容，而朝比奈同学和泽村同学却是对此感到心虚。（吐槽：单恋裕人联盟）

    “总……总之，我们先来解决眼前的这群大叔吧――！再不想想办法，这里的防线就会立刻崩溃了――！”

    “是……是的。这样一来非常不妙……”

    “是啊！这才是当务之急~”

    泽北同学她们纷纷赞同道。

    “――总而言之，即便多击倒一人也好，我们必须努力多争取一分钟的时间。只要大家同心协力，一定可以办到的……花枝的一只脚虽然脆弱，但只要十只脚一起合作，就可以成为无敌的大王花枝！”

    “哦，哦――！”、“加……加油……！”、“这个比喻听不太懂，总之Fight吧~！”

    椎菜的意见，得到其他三人的附和。

    她们往前一站，准备阻止这群数量庞大，如同真正的野狼般行动划一的黑狼。这时……

    “――虽然不知道你们是谁，但能支撑到这个地步也不简单了。”

    “咦……？”

    一个清澈的声音响起。

    “听说罗德里格兹遇到困难，所以我就赶来了……哼，看来本人似乎不在的样子。是来晚了一步吗？”

    眼前出现一名身材娇小的少女。

    一旁是戴眼镜的半老管家随侍在侧。她抱起双手，如女王般睥睨四周：

    “……也罢。反正稍后就会见面。现在先清理这边的狗狗吧。”

    “请……请问，你是……？”

    面对这名突如其来的闯入者，椎菜忐忑不安地问道。

    “……？居然不知道我是谁？哼，真是无知的下贱平民。听好了，要牢牢记住――”

    “？”

    少女向前一步，伸出手来用力一指：

    “我叫天王寺冬华。是天王寺家第一顺位继承人，璀璨的星星……有朝一日将会征服全世界的人！”

    “咦，啊……”

    “本来我是不可能听从任何人的指挥，不过我欠罗德里格兹一次人情。可以说，如果没有那个男人的话，就没有现在的我了。天王寺冬华知恩不忘……于是我约定，当那个男人……绫濑裕人需要帮助时，我一定会火速赶来。而现在就是实现约定的时候――小犬川！”

    “――是，冬华小姐。”

    凛然的声音回荡在大房间内。

    在半老的眼镜管家带领下，无数名身穿管家服的男子凭空出现，一同面向黑狼。

    “好壮观……”

    “吐――是管家军团耶――”

    “黑漆漆的一片……”

    “看不太懂，总之应该是帮手吧~？”

    管家和黑衣人顿时爆发一场大混战。

    最初尽管势均力敌，但由于数量上占了优势，大批的管家逐渐将黑狼们步步逼退。

    “空中部队和海上部队也即将发动攻击。想必能为绫濑少爷等人提供良好的掩护。”

    “……哼，做得还算可以。”

    少女这么回答，一边用手梳理自己的双马尾。

    “……好了，绫濑裕人，舞台如今都准备妥当。之后的结果如何……就看你自己的本事了。罗德里格兹就要像罗德里格兹，即便浑身泥泞不堪，仍要勇往直前。”

    她望向通道的尽头，口中这么低喃着。

    4

    “――哈啾！”

    “……您不要紧吗，裕人少爷？”

    “咦？啊，我没事。鼻子突然痒痒的……”

    “……是感冒了吗？”

    “不，应该不是。真是奇怪……”

    我边跑边捂住鼻子，这么回答道。

    既然不是感冒，会是花粉症或过敏之类的……？――不对，这些事情都不重要……！

    我用力摇摇头：

    “对了，叶月小姐，‘尼伯龙根厅’在……！”

    “……快到了。这边的构造我有印象。穿过下一个大房间，应该就是‘尼伯龙根厅’了。”

    “是吗……！”

    至此，我不禁加快了脚步。

    为了那些牺牲自我而让我们继续前进的椎菜等人，我必须尽早抵达春香的身边才行……！

    怀着焦急的心情，我踏入大房间内。

    就在这一刻……

    “……！裕人少爷！”

    “咦？”

    锵！

    某种金属碰撞的声音传来。

    叶月小姐的身体同时阻挡在我前方。怎……怎么了……？

    我讶异地抬头一看……

    “――哦，居然能够反应过来。看来你又进步了不少啊，叶月。”

    “……你是！”

    叶月小姐的声音十分错愕。

    其凌厉的目光，尽头处是……手持日本刀，一身笔挺的绀色管家服，体格高大的半老男性。

    如果没记错，这个人应该是……

    “……平藏先生！”

    叶月小姐苦涩地说道。

    没错……这个人便是樱坂平藏先生。记得在春香举办生日派对时，他曾经扮演过王季先生的替身，同时也担任乃木坂家的总管家一职……

    ――不仅如此。

    在高大的平藏先生身后，还耸立着一个宛如高山，散发出巨大威吓感的人影。

    那个身影，无疑就是――

    “玄冬先生！”

    “……真亏你能闯到这里。”

    足以让腹部空气一并震动的低沉声音，回荡在房间内。

    刹那间，我有种整个房间遭遇轻微地震的感觉。

    “……想不到，你居然真的来到这个地方了。就算有叶月她们的帮忙，老实说也出乎了我的意料之外。我认同你的毅力。你对春香并不是毫无感情的……只不过，这点程度不足以让你通过这里。春香的婚礼马上就要开始了。与终身伴侣誓言共度一生的这个神圣仪式，绝对不容许你来干扰。这对春香来说才是真正的幸福……！”

    “……！”

    什么叫春香的幸福，怎能如此任意地决定……！

    在不清楚春香本人是如何看待的情况下，又何来幸福可言！事到如今，必须抢在婚礼开始前救出春香才行……！

    就连叶月小姐和那波小姐也……

    “……即便是玄冬老爷，若要阻挠春香小姐的幸福，我们就不得不挺身对抗……！”

    “请您退开~！”

    她们拿起武器，就要冲上前去。

    “――叶月，那波小姐，你们的对手是我们。”

    “……唔！”

    一……平藏先生亡……”

    在她们的前方，阻挡着平藏先生及其他两名身穿全黑管家服的壮年男性。

    那些黑衣管家举止儒雅，却散发着无与伦比的气势……

    “……平藏先生是黑狼的统帅。”

    “咦？”

    “……不仅是直接服侍王季老爷的总管家，也是统领黑狼部队的乃木扳家第一高手。如今在他身边的，恐怕都是从黑狼中挑选出来的最资深菁英成员。光从气势上就能感觉得到。”

    “…………”

    是足以媲美某四天王的强者吗……

    记得之前曾听说过，平藏先生和王季先生收留了被父母抛弃的叶月小姐，并将其养育成人。

    面对这样的对手，叶月小姐真能忍心出手吗……？

    然而……

    “……我们会设法击退平藏先生他们。然后再打倒玄冬老爷，开辟出一条路来，让您能见到春香小姐……！”

    “裕人少爷q请您退下~”

    她们毫不犹豫地走上前去，将我护在身后。

    脸上带着绝不退缩的毅然表情……

    “…………”

    她们的这番心意，令我十分感动。

    两人竟有如此坚定的觉悟，不惜反抗自己的主人玄冬先生及对自己有养育之恩的平藏先生。

    这让我有股冲动，很想就这样接受她们的好意……

    “……”

    但是。

    不，正因为如此。

    我――

    “…………叶月小姐，那波小姐，谢谢你们一直帮我这么多忙。”

    “……裕人少爷？”

    “裕人少爷~？”

    “平藏先生和黑狼就拜托你们。虽然可能会很辛苦，但务必拜托了――至于我……”

    直直望着她们两人的眼眸……

    “――我会想办法打倒玄冬先生，然后继续往前迈进。”（吐槽：女婿总是要挨老丈人的拳头的）

    “……！” “？”

    我毅然决然地说出这句话。

    ――来到这里之前，三阿达他们、由香里老师和子，还有信长等人都全力掩护我。女仆队的几人也善用自身的能力，为我开辟前方的道路。而在这个只差一步就可抵达终点的房间之内，叶月小姐她们依然挺身而出，打算让我先行离去。

    既然如此，这一次若是躲在她们的背后……我还算是什么男人。

    况且，对手是春香的父亲，那个溺爱春香的玄冬先生。像这样彼此正面冲突……或许是终究不可避免的局面吧。

    “……裕人少爷。”

    “裕人少爷~……”

    “大哥哥……！”

    叶月小姐她们一脸忧心地望着我。

    “不用担心。我会……成功的。”

    “……我知道了。”

    “我们负责抵挡黑狼的攻势~绝对不让任何一人靠近裕人少爷的身边~”

    “大……大哥哥……不要受伤哦……？”

    我对回应我的美夏她们点点头。

    然后动身走向阻挡在房间出口的玄冬先生。

    “哦……你一个人过来吗？”

    “……”

    玄冬先生依旧散发着压倒性的威吓感。

    光是静静地与其对峙，这股压力就令人喘不过气，皮肤一阵刺痛。

    唔，身体在瑟缩……

    我拚命制止下意识地向后退去的双脚，往前移动。

    “玄冬先生……请让我过去。我必须赶到春香的身旁才行……！”

    “……刚才说过了，这件事没得商量。如果你一定要过去，就等婚礼结束之后吧。”

    “……您无论如何都不肯让开吗？”

    “……少嗦。滚一边去。”

    “既然如此――”

    “……”

    “既然如此……我就强行通过了！”

    我移动身子，打算从玄冬先生的身旁通过。

    “――我说过不会让你得逞！”

    “……！”

    砰…………！

    头侧传来沉闷的声响。

    在此同时，一股莫名的冲击袭向脸部。

    眼前的世界就这样转了一圈。伴随剧烈的冲击，我的脸颊感受到了地板的冰冷触感。

    整整过了十秒钟――我才发现自己被打了一拳。

    “大……大哥哥！爸爸，你……你在做什么啊！突然就出手打人……！”

    美夏的叫声回荡在房间内。

    “……美夏，你闭嘴。”

    “咦……？”

    “这是我和绫濑裕人的问题！说穿了，就是男人与男人间的战斗……无论你说什么都没用。来吧，绫濑裕人，想通过这里就放马过来。是男人的话……就诉诸自己的拳头吧！”

    “唔……”

    ……果然……不会让我就这么过去吗……！

    尽管事前早有预料……但实在没想到对方居然会直接动手。唔，头好晕……

    我按住晕眩的头部，一时之间还站不起来。

    “……做不到吗？哼，真没用。难怪你会成天唉声叹气，抱怨自己没有资格站在春香身旁。”

    “什么……”

    “我都听说了。你好像很没有出息，一直强调自己毫无站在春香身旁的资格。我看你不过是在自怜罢了。不，不是自怜那么简单，那纯粹就是一种不成熟的表现……就因为你对春香的感情不够坚定，才会衍生出这种小孩子般的自我陶醉！”

    “怎么会……！我对春香――”

    我正想反驳……

    “――住口！”

    砰……！

    “唔……！”

    岩石般坚硬的一击再度袭来。

    我无法躲避，腹部完全被命中，整个身体当场弯曲成“ㄑ”字形。

    “呜……啊……”

    巨大的冲击令我无法呼吸。

    肺部的空气被挤压一空，就这样像个毫无支撑的人偶般倒地。

    玄冬先生看着我：

    “――绫濑裕人……所谓守护乃木坂家的女人，你知道究竟是怎么一回事吗？”

    “咦……”

    “若想娶我们乃木坂家的女人，无论何时何地都必须亲自去赢得相符的资格。总是往眼前的目标一路迈进，自我磨练、钻研，然后以最快的速度达成。这已经是一种义务，是自然而然必须做的事，根本就没有时间去哀叹自己的弱小。力量不足就必须迎头赶上，若有不如他人的地方，就必须勇于克服。这就像呼吸一样，要一年三百六十五天……持续不断地努力下去才行！”

    “唔……”

    “什么一无所有、毫无长处。会说出这种话来，就是你在顾影自怜的铁证！觉悟不足的最佳证明！对此，你又做了什么？你赌上了性命，做了吐血般的努力吗？没有！既然如此，大言不惭地谈论什么资格……根本就是笑死人了！像这种半途而废的家伙，我怎么能够把春香交给你！”

    磅！砰！

    伴随沉重的话语，拳头陆续扑来。

    如同那一字一句的份量，铅块般沉重的铁拳。

    其猛烈的程度，使我几乎要昏厥。

    “等等，等一下……！这么做太过分了，爸爸！”

    “……”

    “那……那波小姐，快点去救大哥哥！再这样下去的话，大哥哥他会……死翘翘的！”

    “……”

    “那……那波小姐……？”

    “这……恕难从命。”

    “咦……？”

    “当然，现在要立刻击退这些黑狼去帮助裕人少爷，实在非常困难。但更重要的原因是……这是裕人少爷自己的战斗。”

    “怎……怎么回事？我……我听不懂~……”

    “这个……是我们绝对无法干涉的领域。即便有人从旁介入，或是靠我们来解决，对于裕人少爷来说也不会有任何好处的……”

    “那……那波小姐……”

    “我们……只能在一旁关注了。”

    在模糊的意识中，我隐约听见这样的声音。

    不久，雨点般密集的拳头停下。

    透过太阳眼镜，玄冬先生用凌厉的日光望着倒地的我，一边喃喃低语：

    “……被修理得这么惨，居然还不反击吗？真没用……哼，看来叶月和那波她们，还有春香都看走眼了。”

    “……”

    “真是的，春香怎么会看上这种人。平时爱做白日梦，年幼无知也就罢了，竟然会帮着这种蠢蛋说话……简直就是乃木坂家的耻辱。实在羞于承认那是我女儿。”

    “……！”

    什……么……

    “我说耻辱。用污点来形容也无所谓。真是教出了这么一个失败的女儿。”（吐槽：玄冬大叔你是个好人）

    “……！”

    这句话……我不能当作没听见……！

    我自己无所谓……但要眼睁睁地看着叶月小姐和那波小姐这些女仆们，甚至是春香本人受到侮辱……我绝对不能同意！

    “……哦，生气了吗？但你还能做什么？你平庸、自卑又软弱，根本不值得一提。”

    “平庸、渺小……这些我再清楚不过……”

    “哦……？”

    “我……的确很没用，没有志气，或许有很多事情都无法办到，但是……”

    “……”

    我拚命地撑起疼痛的身躯。

    “听到自己珍爱的那些人……听到自己喜欢的对象被人污辱，我怎么还能忍耐下去！”

    磅……！

    拳头处传来岩石一般的坚硬触感。

    自手臂到肩膀的沉重感。

    摸着微微发红的脸颊，玄冬先生的嘴角露出笑意：

    “……哦，这一拳很不赖。”

    “……”

    “不过……还是太弱了！”

    磅……！

    “，．”

    他回敬更猛烈的一击。

    强大的冲击使我眼前顿时一暗，整个人几乎再次倒地。

    不过……

    “的确，我或许很弱……也或许没有充分的努力和觉悟！但我绝不会在这里退缩……！”

    “…………”

    “我知道要站在春香的身旁，以现在这样子是不行的！我知道自己必需要努力！这一点，我从以前就深深体会到了！”

    啪……！

    寄托于坚定的语气，我再度出力反击。

    “……既然已经了解，只要我肯努力就行了吧！若是有什么地方不足，只要我愿意怀着粉身碎骨的觉悟去弥补就好了吧！忘记努力，忘记力争上游的那一刻，人就等于已经死了。”

    砰！

    “没错，我会证明的……！倘若需要这样才能站在春香的身旁，我不惜流血流汗。即使是要吞下泥巴，我什么都愿意去做！”

    磅！

    “哼，说得倒是好听！没有实际行动而光耍嘴皮子，和空话没有两样……不过……干得好。我一直在等待你这种赤裸裸的感情！不是那些经过修饰的辞藻，而是你心底深处完全暴露出来的真正感情……！不先听听看，我又怎么能知道！”

    “知道……些……什么……！”

    啪……！

    噗……！

    砰……！

    至此，已经演变成单纯的互殴。

    没有任何理由、理论或想法，纯粹是一种不服输的表现。

    玄冬先生和我丝毫不在意周遭的状况，只是顺应感情上的冲动挥出彼此的拳头。

    “哼，看你一副弱不经风的样子，想不到力气挺大的嘛！不过还不够，这么弱的拳头根本就打不倒我！”

    “玄……玄冬先生才是，大概是上了年纪的缘故，威力愈来愈小了……！”

    “哼，还真敢说啊。臭小子！”

    砰！磅！啪……！

    拳头持续地你来我往。

    完全数不清究竟打了几拳。

    但随着攻击的次数增加，双方的言语也愈来愈少。在静悄悄的大房间内，最后只剩我和玄冬先生彼此交拳的声响。

    美夏在一旁见状……

    “怎……怎么回事……？这样子好奇怪，我应该完全看不下去才对，可是……”

    “美夏小姐……？”

    “他们两人……看起来好像很快乐……”（吐槽：因为是两个笨蛋）

    ――就这样，不知过了多久。

    彼此毫无掩饰的真心相互碰撞的时间。

    但最后――时间终于到了。

    我们两人满身伤痕，摆动肩膀喘着气，面对面相互对峙。

    “……绫濑裕人，我问你个问题。”

    “……？”

    “……你有决心和春香一起走下去吗？如刚才说的，永远保护乃木坂家女人的这份真挚决心……为了春香而严以律己，对自己课以重重枷锁，无法再回头的觉悟……你有吗？”

    “…………”

    面对这个问题，我闭上眼睛，抬头仰天。

    和春香一起走下去。

    为了能一直陪伴在她身旁而持续不断努力。

    对此，我的回答是――

    “――的确，我或许还不够成熟……”

    “哦……？”

    “……有很多地方需要进步，可能不是最适合站在春香身旁的人选……但是！”

    我正面注视着玄冬先生的双眼……

    “――我想和春香一起走下去！为了今后能陪在春香身旁，为了和春香一同迈向未来，我愿意尽我所能赌上一切，全心全力去挺身面对！不，我会做到！这份觉悟……我已经准备好了！”

    “……是吗？”

    听完后，玄冬先生缓缓呼出一口气。

    仿佛艰难地接受了一件事情，看上去有着些许的寂寥。

    最后，他抬起脸来，与我正面对视：

    “……既然如此，我也没什么好说的了！让我看看你的决心吧！绫濑裕人――既然你说自己是真心的，就用肉体来证明给我看吧！”

    他展开双臂这么叫道。

    我也挤出最后的力量，用力踹地，整个人直扑而去。

    “唔……唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

    发自腹部深处的怒吼。

    我将所有的感情寄托于这个声音。

    挟带全力的一击，直直地袭向玄冬先生。

    磅…………！

    至今未曾有过的沉重触感，透过拳头传递回来。

    并非实质上的――而是感情上的重量。

    这或许是代表我的决心有多重……又或许代表接下这一拳的玄冬先生，他的气度有多宽大。

    不久，玄冬先生平静地开口：

    “……完美的……一击。”

    “……”

    “……你的觉悟……我确实收到了。毫无迷惘，率直而坦荡，深入内心的坚定觉悟……”

    晃动……

    那高山一般的身躯微微倾斜。

    玄冬先生单膝跪地，太阳眼镜也一并掉落地面。

    “啊……”

    “……去吧。我已经站不起来了。是你蠃了……绫濑裕人彻底打倒了乃木坂玄冬。”

    “……”

    玄冬……先生……

    听见这句话，我内心有股感情就要宣泄而出。

    无论何时总是无比严厉，始终不愿认同我的玄冬先生，竟然会亲口对我这么说……

    “…………”

    这令我极为感动。

    我奋力撑起摇摇欲坠的身体。

    往周围一看，叶月小姐和那波小姐仍在与平藏先生和黑狼们对峙中。

    但在察觉到我的视线后，却都望向这边，对我竖起大拇指并点头示意……

    “……我知道了。”

    这么回答后，我往玄冬先生身后的出口移动。

    以坚定的双脚踩着地面，头也不回地跑了过去。

    “我一定会……把春香带回来！”

    我这么大叫，然后离开了大房间。

    在这样的互动之外。

    玄冬先生整个人倒仰在地面，口中心满意足地念道：

    “……尽管去吧，裕人……”

    （吐槽：大叔你哪位）

    5

    离开大房间后不久――“尼伯龙根厅”赫然出现在视野里。

    走出笔直的通道后，尽头是一处看似后院，大小与校庭相当的开阔空间。

    在那里，有一座纯白外墙的小教堂……其肃穆的外观，仿佛暗示着一切都将在此见分晓。

    春香就在这里面…………！

    “――春香！”

    我按捺着激动的情绪。

    鞭策遍体鳞伤的身体，一路跑到入口处……“磅”地一声，将眼前这扇令人必须抬头观望的白色大门用力一推。

    映入眼帘的是――

    “……！”

    这――完完全全是结婚典礼的景象。

    天花板和窗户都镶装了花窗玻璃，庄严而神圣的小教堂。

    这栋纵向深长的哥德式建筑最内部，有一个看似挂着十字架的圣坛，然后是隔着中间的处女之路，左右两旁的座位上也坐满了穿着正式的来宾们。

    而站在圣坛前方的是……

    “……春香！”

    身穿纯白色结婚礼服的春香。

    或许是距离太远，她并未发现我的存在，只是静静地站在原地，直视着前方的圣坛。

    “春香…………！”

    看这个样子，婚礼还未结束！

    趁现在，或许还来得及闯进去救出春香……！

    我鼓起勇气，准备一口气奔向春香的身旁。

    但阻挡在前方的却是――

    “……你终于来到这里了呢。”

    “……秋穗……女士…………！”

    是一身和服打扮的秋穗女士。（吐槽：最终BOSS登场）

    她在衣带处紧握双手，仿佛要看透我的内心般直直注视这边。

    “秋穗女士……请让我过去。请让我到春香的身边……！”

    “……”

    “秋穗女士……！”

    “…………”

    面对我的要求，秋穗女士不发一语，闭上双眼。

    然后看似默认了什么一般，抬起脸来：

    “――裕人同学，你能够来到这个地方，本身就已经代表了你这个人的内涵。”

    “咦……？”

    “和你关系密切的人、亲人、新旧朋友以及交情深厚的对象。你藉助他们的力量，最后来到了这里。想必女仆队的全体成员也已经认同你为主人。若非如此，你是绝对到不了这个地方的。恐怕连玄冬……我的丈夫也认同了你……――对于闯过重重关卡的你，我也不愿再多说什么。”

    “……”

    “我只有一个问题――”

    至此，秋穗女士顿了一下。

    在酝酿某种情绪的沉默后。

    她直视我的眼睛，投来平静的目光……

    一――对你而言，春香究竟是什么？”

    “？”

    她静静地这么问道。

    无比简洁、单纯……最初也是最后的一个问题。我顿时明白，在这短短的一句话当中，已经包含了一切的疑问。

    “…………”

    我闭上眼睛，让自己的心沉淀下来。

    脑中开始思考秋穗女士的问题。

    对自己而言，春香究竟是什么？

    对我而言，春香是……什么样的存在？

    我对自己发问，并探索自己的内心……

    “对我而言，春香是……”

    “……”

    “春香是……”

    “……”

    接着抬起头来：

    “对我而言，春香……最初是我的憧憬。”

    我平静地道出自己的心声。

    ――对我而言，春香曾是我一直憧憬的对象。

    文武双全、才貌兼备，毫无缺点的学园偶像。

    拥有“白银星屑”和“键盘上的公主”等多项称号，位于云端上的存在。

    如此令人憧憬、完美的千金小姐，我却意外地和她共有“秘密”，并一同度过许多的时光。

    在秋叶原购物。

    首次参加夏季同人志展售会。

    文化祭时的角色扮演。

    春香在女仆咖啡厅打工。

    两人在冬季同人志展售会一起帮忙社团活动。

    第一次到秋叶原“约会”。

    由我们自己经营社团，参加第二次的夏季同人志展售会。

    简直不胜枚举。

    这一年半，在接触了许多“秘密”并共同度过的日子里：这份憧憬逐渐转变为不同的感情。

    “……不知是从何时开始的。也许是我们认识几个月之后，也许是春香第一次在我面前展现柔弱的一面时，抑或是我们刚认识时就这样了……我心中对春香的感情，对她的憧憬改变了。”

    从之前高不可攀的对象，转变为对于春香内在的好奇心。

    不知不觉中，我的目光开始追逐春香的身影。

    这中间并未出现过任何戏剧性的转折，而是很自然地就变成了这样……

    “……”

    我一直不了解这种感情名为何物。

    双眼离不开春香……想和她一起共度相同时光的这份感情。

    我不清楚它究竟意味着什么，只是令我胸口焦躁，整个人不知所措。

    不过……这份感情，如今已显露出明显的形态。

    自憧憬转变为好奇。

    自好奇转变为希望共度相同的时光。

    最后，从希望共度相同的时光……变成了想陪伴在她的身旁――怀着坚定的信念，一同携手走向未来。这一点，我清清楚楚地感受到了。

    “――和春香一起迈向未来……我知道这并不是一件简单的事。我只是个普通人，没有任何值得夸耀的长处。按常理来看，我根本毫无资格站在春香的身旁……”

    “……”

    “可是――”

    说到这，我抬起脸来。

    ――来到这里之前，大家教会了我许多事。

    叶月小姐告诉我……重要的并非出身或家世，而是自己的感情。

    美夏告诉我……我的价值在哪里。

    子告诉我……有时选择后退也是一种正确答案。

    椎菜告诉我……最应该关心的，是春香本人的想法。

    三阿达、信长、泽村同学、由香里老师，还有女仆队的各位告诉我……我并不是孤单一人。

    最后，玄冬先生告诉我……若要实现自己的想法和未来，就必须怀着必死的决心不断努力。而有了这份努力，便可跨越原本不可能的难关。

    “…………”

    不仅如此。

    这一年半来，我和春香不断累积的回忆。

    它们每一个片段，都在我的心中化为耀眼炫目的星尘。

    ――裕人~

    ――裕人你看，是迷糊姑娘小秋的模型娃娃~

    ――呜呜……想要的同人志都卖完了……

    ――裕人，你真的就像白马王子一样呢~

    ――我也想一直跟裕人在一起。就像是跟美夏、叶月小姐、那波小姐、沙罗小姐，还有妈妈和爸爸一样……~

    ――我……这辈子都不会忘记今年的圣诞节的。这是我第一次和大家一起度过的圣诞节……

    而且是像现在这样，和裕人一起赏雪的圣诞节……

    ――新……新年~快~乐~……。

    ――怎么说呢……光是被环抱在裕人的怀里，不知为何我就能很安心，心情变得很安稳，或者说光是这样，我就有种连内心深处也跟着暖洋洋起来的感觉……

    ――我想我之所以能够这么笑着……应该是当时有裕人陪在我身边的关系。

    ――呃……嗯……今……今天是二月十四日，是那个……一般大家所谓的“情人节”……所……所以我试着做了巧克力……

    ――那……那个，万一我因为某些理由，要到某个很遥远的地方去……到时候，那……那个，你……你会来追我吗……？你会告诉我，你很需要我吗……？

    ――这一年……真的非常地美好。和裕人共度的一整年高二生活，都散发着眩目晶亮的光彩……我往后的人生中，一定很难忘怀这段时光。

    ――我……最喜欢裕人了~

    ――正因为有裕人你……我才能够像这样笑容常在。

    ――这件事情是我们两人的秘密……也就是“绫濑裕人和乃木坂春香的秘密”吧~

    “……”

    一闭上眼睛，与春香的回忆便不断浮现。

    春香给我的许许多多笑容和幸福。

    这一切对我而言……都是极其珍贵的宝物。

    所以……

    “对我而言……春香是――”

    我深吸一口气，积蓄所有的感情。

    伴随吸入的空气，胸膛内充满了耀眼的光点。

    将这一切光辉寄托在感情和话语中。

    怀着万千的思绪，我说出了深藏于心底的答案……

    “对我而言的春香……是一切！”

    “……”

    “是独一无二、无可替代的存在……无论要我做什么，就算赌上我的一生，也愿意与其携手共度的对象！我将春香看得比一切都还重要！根本就无法想像失去了春香的日子将会如何……！我――我爱春香！”

    自胸口迸发而出的情绪。

    这可说是我心底最深处的愿望和期望……没有一丝虚假的真正想法。

    “……是吗？”

    面对我的呐喊，秋穗女士平静地点点头。

    然后抬起脸，仿佛在确认什么一般，对我投以温和却深邃的目光。

    那眼眸――我笔直地与其对视。

    因为这么做……似乎就能完整地传达我的真心。

    “――你的眼神变得好多了，裕人同学。”

    “咦……？”

    “坦诚、没有一丝迷惘的率直眼神……甚至连语气中所蕴含的意志，也和之前通电话时有着天差地别。若是现在的你，我或许能够放心地托付春香的终生。”

    “秋穗女士……”

    “……春香她也说过同样的话。”

    “咦……？”

    “我问过她，裕人对你而言是什么。对春香来说，裕人同学是什么样的存在……至于那孩子的回答……呵呵，就和现在的你一模一样。她说裕人是非常宝贵、无可替代的存在……无法想像没有裕人的日子要如何度过。想要和裕人一起……想永远陪伴在他的身边一同共度未来。”

    “春香她……”

    居然这么说……

    耳闻这样的事实，我还来不及感动……

    “――好了，去吧。从现在开始，就看裕人同学你一个人的表现了。赶快过去……将自己的心意完完整整地传达给春香。”

    “秋穗女士……好……好的！”

    我用力点头，动身奔向处女之路。

    铺着红地毯，通往圣坛的婚礼之路。

    随着我一步步前进，春香的身影也逐渐变大。

    最后――

    “――春香！”

    “……？”

    “――春香――――――！”

    我大声叫出眼前这位穿着结婚礼服的女孩子……无可取代、我最重要的人……她的名字。

    “……咦，裕……裕人……？”

    春香转过身来，脸上挂着不敢置信的表情。

    带着坚定的意念，我注视春香的脸庞。

    然后以我最大的极限……

    “春香！我……我……”

    “咦……”

    “春香……我爱你！我想永远陪在你的身边迈向未来！所以……跟我走吧―――――！”

    我声嘶力竭地这么喊道。

    现场的来宾们似乎深感错愕，目瞪口呆地望向这边，但我已经完全顾不了这些了。

    “…………”

    听见我的呼喊，春香先是讶异地眨了眨眼。

    似乎在努力理解这句话的意思。

    但随即大动作地点头……

    “――好……好的！我……我也最喜欢裕人了！我想和你在一起……两个人一辈子永不分离！”

    “啊……”

    她捂着嘴，泪光闪闪地这么回答。

    “春……春香……”

    “裕……裕人……你终于来了……路途这么遥远，甚至还全身伤痕累累……”

    “我当然会来……只要为了春香，无论是什么地方，就算大涯海角我也愿意去……！”

    “好的…………”

    面对几乎整个人扑上来的春香，我紧紧地抱住她。

    完全躺进我怀里的这个娇小身躯，传来春香的温暖、心跳以及柔和的香味……

    “我……我一个人……一直觉得好不安……自从那一天……和裕人你最后一次见面的‘夏季同人志展售会’之后……我就非常彷徨。虽然爸爸和妈妈都说，这么做是必要的……如果裕人和我是真心相爱，就一定能够再见面……可……可是，我一直很担心……担心你是不是真的会过来……是不是愿意为了我而做到这种地步……”

    “春香……”

    “不……不过……现在我再也不担心了……有裕人你在我的身边……有你的温暖和气味……这样我就非常满足了……”

    “……”

    她哽咽地这么诉说着。

    我并不清楚其中的详情，但春香这阵子以来想必也非常不安吧……

    不过……我不会再让她遭遇这种痛苦了。

    绝不会让她……再次担心受怕。

    这么下定决心的同时，抱着春香的手臂也涌出一股力量。

    “春香……我再也不离开你了……无论发生什么事，我绝对不会离开你身边……！”

    “好的……好的……请永远抓住我，不要放开……”

    我们彼此互诉，紧紧支撑着对方的身躯。

    我的身体感觉得到春香的体温，而春香的身体也能感受我的体温……

    近似永远――却又仿佛刹那的一段时间。

    ――啪啪啪啪……

    不知是谁第一个开始鼓掌。

    啪啪…啪啪啪啪啪啪……！

    “哦……”

    “啊……”

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

    最初只是周遭来宾的小规模掌声，逐渐变成一道道温暖的声波……

    “啊，啊――……”

    “那……那个……”

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

    不知不觉中．整个“尼伯龙眼厅”充斥着热烈的掌声。

    春香和我都不知该如何是好。

    就在这时……

    “――等……等一下！谁允许你们这么做的？”

    “咦？”

    一个尖锐的声音划破掌声。

    出声的人……是一位看似千金名媛的陌生女子。

    她愤怒地瞪向这里，口中一边大吼大叫：

    “你……你疯了吗？莫名其妙地闯入结婚典礼，把一切都搞得乱七八糟……！而……而且还说了一堆肉麻低能的话……这……这场闹剧，我绝不会承认！”

    “雪月花……同学……”

    “雪月花……？”

    这名字好像在哪里听过……

    名叫雪月花的女子披头散发，继续叫道：

    “明……明明只差一步了！再多撑一下，我的弟弟就可以入赘乃木坂家，由我这个当姊姊的在背后手握大权……这样一来，以乃木坂家的实力作后盾，我就有机会驱除那个可恨的小丫头，重新夺回天王寺家的霸权了……！”

    “啊？这怎么回事――”

    我听不懂她的意思，正感到一头雾水之际……

    轰……！

    “？”“！”“！”

    一声巨响传来。

    小教堂的屋顶被瞬间炸飞……一架战斗机直接撞了进来。

    飞机恰好堵住屋顶上的破洞……形成直直插入天花板的状态。

    “啊……什么……”

    突如其来的事态令我哑口无言。

    在这当下，战斗机内走出一个人影――

    “……哼，好久不见了，罗德里格兹。”

    “你……你是……”

    是我绝对忘不掉的双马尾暴风雪大小姐――天王寺冬华。

    身旁则是态度恭敬的管家小犬川先生。

    唔，这个“绝对零度冰姬”为何会出现在这里

    我完全搞不清楚状况，只能继续愣在原地。

    “我来偿还那时候的人情了。当时多亏你活跃的表现，我才能得救……要是漠视这份恩情，我又怎么配担任天王寺家正统的继承人呢……况且这件事情，似乎也和我们家族的某个笨蛋有所关连呢。”

    说着，她斜眼一望，瞥向被刚刚的冲击吓得腿软的雪月花。

    对方顿时面无血色，口中不断“啊……啊哇啊哇……”地叫着，表情有如在热带草原上碰见狮子的瞪羚那样……看情况，她好像对这位暴风雪大小姐有着非常严重的心理创伤。

    “……算了。关于这整件事情，我稍后再来好好审问你的身体――对了，罗德里格兹，你的目的已经顺利达成了吗？”

    “咦，啊，嗯嗯……”

    “是吗，太好了。那么，这里就交给我处理，你可以先走一步了。”

    “医……？”

    “详细的经过我不太了解，不过你是来抢新娘的对吧？这里有我帮你收拾残局，你们就先去度个小蜜月好了。来，这架‘永久冻土’借你们使用。”

    她晃动着双马尾和裙子，从战斗机上轻盈地跳至地面。

    唔，她刚才说的“抢新娘”三个字多少有点语病，但姑且先放在一边吧。

    我打量四周，在刚才的撞击下，整个小教堂内都散乱着瓦砾。来宾们四处闪躲，而秋穗女士则是“哎呀呀……”地掩嘴而笑。还可看到几名黑衣人正急忙跑上前去。

    “…………”

    ……的确，这种状况下最好还是先离开吧。

    我转头望向春香：

    “――春香，我们走吧！”

    “啊，好……好的！”

    我抱起不断眨着眼睛的她。

    维持这种公主抱的姿势上两人直接跳上飞机。

    “――好，小犬川，麻烦你负责驾驶了。带他们随便在天空中绕一绕吧。”

    “――遵命。两位请坐好，我们要出发了。”

    “啊，好……好的！”

    “我……我知道了！”

    确认我们两人都点头后。

    飞机就仿佛长了翅膀一般，整个扶摇直上蓝天。

    “等……等一下！休……休想就这样跑掉――”

    “吵死了。你给我安静一点！”

    “咿……咿咿！”

    “……”

    下方似乎传来冬华的声音及女子的尖叫声……不过暂且就先不管了。

    我们乘坐的飞机一直线飞向天空，高度也不断在攀升。

    突破空气和云层，“瓦尔哈拉城”与嬉春岛转眼间变成一个小黑点。

    “哇，哇啊……好漂亮……”

    “啊啊，是啊……”

    听着一旁春香喜悦的声音，我这么附和道。

    望着她的侧脸，我不禁陷入沉思。

    ――以前的某部电影里，好像也出现过类似的场景吧。

    是美国的老电影。男人在婚礼进行时间入教堂，逼退对方的父母后抢走新娘子。

    离开教堂的两人，直接坐上途经的公车逃跑――结局应该是这样才对。

    然而在最后一幕，男主角的表情却从喜悦逐渐转变为不安。

    在表现主角内心想法的同时，也暗示着两人的未来绝不会一帆风顺……

    “…………”

    ……我并不是毫不担心。

    ……也不是对于未来全无恐惧。

    我们永远不知道前方的道路上究竟会有什么。即便知道了，也会出现许多不可避免的情况。

    想必在今后的日子里，我们之间也将发生各式各样的问题吧。就和之前一样。

    这是无从否定的事实。

    不过――

    “――裕人~”

    即便如此――

    “――裕人，你看那里！那两座岛之间有海豚跳出水面哦……就好像‘迷糊姑娘小秋’里面用来对抗债务人的魔法海豚疗法一样……~”

    “嗯，是啊。”

    “是的~真的非常漂亮……~”

    只要身边有春香的这份笑容……无论遭遇什么样的困难，我似乎都能克服。

    唯有这点……我可以抬头挺胸地保证。

    于是，我紧紧地握住春香的手。

    “春香――我们走吧！”

    听了这句话。

    春香对我投以至今最灿烂的一张笑容：

    “――好的。只要和裕人在一起，我哪里都愿意去……~”

    她毫不犹豫地这么回答。

    仿佛在祝福我们两人一般，以绳子绑在尾翼附近的许多空罐正“匡当匡当……”地作响，而飞机也以更快的速度遨翔于天空中。

第十五卷 终幕

    万分突然、急转直下的春香结婚骚动过去了好一段时间……有一阵子像秋天造访冲绳的台风那样身处于暴风区域的我们，生活也终于开始步上正轨。

    过了十月中旬，天气逐渐转凉的某个秋天早晨。

    我躺在自己房间的床铺上，像只浣熊一样呼呼大睡时……突然整个人被挖了起来。

    “来~大哥哥，不给糖就捣蛋~”

    “……万圣节快乐。”

    “要恶作剧~”

    “――（点头点头）”

    “哇……哇啊啊啊啊？”

    睁开眼睛，出现在我面前的是……稀奇古怪的一个团体。

    一身黑色系打扮的双马尾迷你裙小恶魔、直径有一点五公尺左右的大南瓜、哥德萝莉造型的妖艳紧缚魔女，以及服装上有着可爱花边的娇小鬼魂。

    这……这是什么？莫非是百鬼夜行重现于现代日本，跑到我的房间来了……？

    我吓得差点跌下床。

    “好了，大哥哥，你要睡到什么时候~？出门的时间到~”

    “咦……？”

    “真是的~还没睡醒吗~快点，赶快换衣服吧~”

    “……早起的鸟儿有南瓜吃。”

    “赖床的人没有糖果哦~”

    “――（点头点头）”

    “……”

    ……原来是美夏她们。

    众人一副出现在这里非常理所当然的样子，纷纷带着笑容向我这么说道。这……这群双马尾女孩又不按门铃，随随便便就跑进来……

    ……不过话是这么讲，反正已经是老样子，再怎么吐槽也没用。我只得在心中这么叹息着，

    放弃向她们兴师问罪。

    “……对了，所谓出门是怎么一回事？”

    “咦？”

    “距离出门不是还有好一段时间吗？”

    我傻眼地问道。

    今天的确有事情需要外出，但应该是安排在下午才对。现在的时间是早上九点，再怎么说也太早了……

    美夏听完后，稍稍扭动一下脖子：

    “嗯~这个不用担心哦~其实行程有一点点变更，应该说非常准时才对~”

    “？”

    “好了好了，别想那么多~总之大哥哥乖乖跟我们一起走就行了~这么做也是为了姊姊哦。快点，别再拖拖拉拉了~”

    “……请乘坐南瓜马车前往吧。”

    “若是愿意，还有裕人少爷专用的吸血鬼服装哦~”

    “――（点头）”

    “啊，喂喂……”

    我的手被拉住，几乎要将我强行拖离床上。

    ……真是的，双马尾女孩她们还是一样喜欢强迫人……

    ――距离春香的结婚骚动，已经过去一个月左右。

    全员出动，使出浑身解数的嬉春岛大作战。

    在那之后……结束冬华为我们安排的飞机小蜜月并返回“尼伯龙根厅”时，在那里等待我们的是……

    “――欢迎你们回来。裕人同学，春香。”

    “……哼，总算回来了。”

    “咦……一

    笑容可掬的秋穗女士，以及脸颊上贴着OK绷，一脸不悦的玄冬先生。

    在他们身后，更有平藏先生和黑狼们，以及叶月小姐、那波小姐、水面小姐和爱莉丝等女仆队的成员。甚至就连美夏、椎菜、泽村同学她们，还有由香里老师、子、信长、三阿达这些人也都在……

    “这……这是怎么回事……？”

    “那……那个……？”

    搞不清状况的我们不禁面面相觑。

    “――就是代表一切落幕的意思哦，裕人同学。”

    “……虽然只是暂定，不过你基本上已经获得认可，够资格和春香携手共度一生……”

    “咦……？”

    秋穗女士和玄冬先生郑重地说道。

    唔，被这么一讲，我更摸不着头绪了……

    见我们百思不解的模样，秋穗女士他们便开始揭晓事情的真相――

    “……”

    ――就结论来说……本次的事件全是秋穗女士他们所策划出来的。

    目的是为了确认春香和我的感情，测试彼此有无坚定的决心和觉悟能够携手共度未来。

    尽管我的遭遇不太好受……但春香在被带往嬉春岛后，似乎也被认真地问到是否有和我相互扶持的觉悟。

    至今生活在不同世界的两人，是否能在一起相处下去。

    是否具备愿意牺牲自己去扶持对方的决心。

    最后……对于春香而言，我是什么样的存在？

    但面对所有问题，春香始终态度坚定地回答。

    于是最终的结论，便端看我能否顺利来到结婚典礼的现场而定……就是这么回事。

    至于这个结论如何，正如现在所见。

    看样子……我似乎已经获得认同了。

    顺带一提，布置在“瓦尔哈拉城”半路上的各种机关，据说都是被设计成只有利用所有女仆小姐的能力才可解除，因此若我不能获得女仆队全体的信任，便无法顺利通过。

    “――对不起。不过为了让你们两人选择相同的未来，就必须这么做才行……这个人，其实以前也做过同样的事情哦。”

    “咦……？”

    瞥了一眼身旁的玄冬先生，秋穗女士这么说道。

    “……哼，既然成为乃木坂家的一员，自然得通过这种程度的试炼。不过……春香和裕人，你们都很卖力。干得好。”

    “是的，你们真的非常努力。辛苦了。”

    两人都对我们赞誉有加。

    唔……唔蓿平常几乎都是谆谆教诲或大声训斥的这两人，此时突然一起称赞我们的表现，实在令我不知道该摆出什么样的表情才好……

    就连一旁的春香也“咦，这……这个……”一副手足无措的样子。

    “……”

    总之，事情的真相大致就是如此。

    不过――关于结婚这件事，似乎并非完全都是谎言。

    当时说了一大堆莫名其妙的话，名叫天王寺雪月花的那名女子。

    事实上……她的弟弟也被列为春香的候补结婚对象。

    据说这是天王寺雪月花主动提议的……倘若我届时没能赶来结婚典礼上，对方便会自动成为新郎的第一候补人选。

    “这个嘛……对方或许有他们自己的想法……不过我始终相信，裕人同学一定会为了春香而赶来，所以完全没有问题哦。呵呵~”

    “……”

    尽管还有些难以释怀的地方，但在秋穗女士一如既往的笑容下，我也不便再多说什么了。

    就在我的心情变得有如秋天的云彩那样朦胧时……

    “大……大哥哥，你身上的伤要不要紧？”

    美夏突然脸色大变，整个人冲到我面前。

    “好……好过分……大哥哥的脸肿得好像在威吓中的河豚一样……爸爸，你下手太重了！”

    “蕖…捱怼…？”

    “咦，裕人，你受伤了吗……？哇啊，等等，那张脸是怎么回事……？为什么会变成虎河豚的模样……？”

    “真……真的呢……绫濑同学的脸就跟胖嘟嘟的翻车鱼一样……好惨……”

    “哇――这张脸就像血淋淋的鱼一样凄惨――……”

    “被打得这么惨，实在是难得一见呢？大概只有剑吻鲨才比得上~”

    椎菜她们也大吃一惊，纷纷关心起我的伤势。唔，你们的心意我很高兴，但也不用这么大呼小叫地评论我的脸吧……

    “为……为什么要这么做呢？老是像这样诉诸暴力……！爸爸你是大笨蛋！”

    “咦……？”

    就连叶月小姐她们也……

    “……即使是玄冬老爷，这么做也只是让人看不起罢了。”

    “面对不会武术的对手时，手下留情是身为武道家最基本的义务哦~”

    “――（用力点头！）”

    “别……别这么说啊，那是我们男人用拳头认真交心的……”

    “……我反对……暴力……”

    “…………！（饱受打击）”

    最后，连春香也投以责难的目光。

    玄冬先生就像被禁止抓鲑鱼的新月黑熊那样，整个人变得委靡不振。

    唔……唔蓿当时我也使出全力打了玄冬先生，就某方面来说是扯平……不过，我现在还是当个哑巴好了。

    “……”

    总之――事情就这样告一段落。

    发生在嬉春岛的事件，就此落幕了。

    *

    “来，我们到，大哥哥~”

    “咦……？”

    依然维持万圣节打扮的美夏等人带我来到某处。

    那是一间格调沉稳，看来很有名流气息的男性服饰洋品店。

    里面贩卖的都是看似昂贵的礼服，其中的顾客也尽是穿着考究的高贵绅士。

    “来这种地方做什么？该不会真的要我在春香的生日派对上扮装吧……？”

    今天稍晚要举行的，正是春香的生日派对。

    本日十月二十日是春香的十八岁生日，其庆生会今年将不在嬉春岛上，而是选择在日本国内举办，因此我原本就打算下午再前往会场。

    “嗯~有点不一样~虽然很想看大哥哥扮装的样子，不过还是等下次有机会吧――所以，来吧大哥哥，穿看看这个~”

    “咦？”

    说着，美夏递给我一件看起来很贵的燕尾服。

    就如同在某些舞会或喜宴上，派对主角所穿的首选服饰。

    “咦，要穿这件吗……？”

    我不禁叫了出来。

    就算是春香的生日派对，这次毕竟不像以往那样规模盛大，穿成这样似乎太隆重了点……

    但美夏却摇摇头，否定我的意见：

    “不，这样是最合适的哦~好了，别担心别担心~啊，不要忘记在胸前口袋放手帕哦~”

    “啊，喂~”

    她将一整套的燕尾服塞到我怀里。

    唔，我已经觉得非常莫名其妙了……

    拿着不知用意为何的燕尾服，我正一脸疑惑之际……

    “好了好了~穿成这样又有什么关系。因为大哥哥可是今天的主角之一哦？一生仅有一次的华丽舞台，必须打扮得帅气一点嘛~”

    “主角……？”

    唔，既然今天是春香的生日，主角就应该是春香本人，而不是我……

    听我这么一说……

    “咦~大哥哥你在讲什么啊？”

    美夏一副奸计得逞的模样，笑着说道。

    “――才没有这回事呢t因为今天是大哥哥和姊姊值得纪念的结婚典礼哦~”

    *

    ……事到如今才被告知，我情愿相信这其中一定有着什么误会，但春香和我接下来似乎真的就要举行假的结婚典礼。

    “咦，奇怪~之前没说过吗？”

    “……完完全全，就连一丁点也没听说过。”

    “嗯~是这样子吗~算了，反正也不要紧嘛少毕竟是姊姊一年一度难得的生日，觉得喜上加喜也不错，所以就这么安排~你看，这是我们送的生日礼物哦~”

    “……生日快乐。”

    “希望您能够满意~”

    “――（点头））”

    她们居然还笑得出来。

    唔，这群双马尾女孩们，一定是故意隐瞒的……

    而且理由还是这么做比较好玩。

    这就跟一个地方充满面粉之类的粉尘时，一点火就会立刻爆炸那样，是不言而喻的道理……不过还是算了。我很清楚再吐槽下去，就好比把拳头打在暖帘上一样，只是白费力气罢了。

    我重重地叹了一口气：

    “……知道了。那么，我该怎么做才好？”

    “不愧是大哥哥少一点就通，真是太好了~”

    美夏盈盈一笑，伸手摸了摸我的头。

    “那么，首先买下这件燕尾服吧~然后把衣服换上，直接移动到婚礼会场~”

    “……了解。”

    就这样，买了一套燕尾服及其他必要的小配件后，我们便动身前往预定举行婚礼的会场。

    在美夏她们的带领下，我来到的地方是――

    “嘿嘿~大哥哥和姊姊今天的结婚典礼会场就是这里哦。说到两人值得纪念的Happy Wedding，只有这个地方最适合，于是就用爸爸的名义整个包下来了~”

    “这里是……”

    ――是秋叶原。

    距离车站的不远处，一栋名叫Belle Salle的建筑物。

    记得之前和春香第一次“约会”时曾经来过，当时这里正在举办动画相关的活动……

    “……”

    要在这种地方举办婚礼吗……

    这是个开放空间，恰好正对着假日时化为行人徒步区的大街。由于向外延伸的部分与人行道接邻，因此铁定会被路过的行人看个精光。唔，或许称之为羞耻PLAY也不为过……

    就在我困惑不已之际……

    “好了，大哥哥，到这边来吧。我带你到新郎的准备室~”

    “咦？嗯，啊啊。”

    美夏笑眯眯地拉着我的手。

    我第一次进入白色建筑的内部。

    位于建筑物地下部分的准备室，其大小和我家客厅用隔板切开之后差不多。

    水面小姐和鞠爱小姐等女仆小姐们已经抵达，正在展开各项的准备工作。

    “――欢迎您前来，裕人少爷。我们一直在等候您。”

    “今天的天气很不错，是个秋高气爽的好日子呢~”

    “我在现场架起了强力的结界。今天一整天，里面将会比任何圣域都要洁净。”

    “啊，好的。今天请多多指教了。”

    我向女仆侍从长她们问候道。

    “那么，大哥哥，我们几个人也该去换衣服了。之后还要去姊姊那里露个面，这段期间要先准备一下哦？”

    “啊啊，知道了。”

    “嗯，那么稍后见~――啊，对了，等一下可能还会有五花八门的人过来打招呼，大哥哥也要好好招待哦~”

    笑嘻嘻地说完后，美夏、叶月小姐、那波小姐和爱莉丝便离开准备室。

    五花八门的人……？

    目送着她们离去，我一边思考这句话的含义。

    “――那么，裕人少爷，是否先检查这些在婚礼上用来点火的蜡烛呢？”

    “咦？啊，好的。”

    在水面小姐的催促下，我也开始做准备。

    内容主要是换上婚礼样式的服装、整理发型，以及预习一下简单的婚礼流程。

    这虽然是我有生以来第一次的结婚典礼（那还用说）……但在水面小姐她们的帮助下，准备工作进行得颇为顺利。

    就在我们开始准备，过了差不多三十分钟左右时。

    叩叩……

    “？”

    有人敲响准备室的门。

    啊啊，美夏刚才好像说过有人会过来打招呼吧。不过究竟会是谁呢……想着想着，我打开门一看……

    “喂，裕人！这是怎么回事！”

    “！”

    突然就听见这个熟悉的声音。

    出现在眼前的是……三阿达和信长。

    他们跑进房间里，脸色大变地向我逼问：

    “我们都听说了！你居然弃我们于不顾，突然要和乃木坂同学结婚……！”

    “没错！前阵子才听说你们正在交往而已，居然短短几天就要结婚……！”

    “你找我们来当观礼者，我们非常感谢……不过还是万死不足惜！Go to hell！”

    三人异口同声地谴责。

    唔，所谓观礼者是……那种观礼者？

    莫非美夏她们……真的邀请了来宾参加这场假婚礼？按理来说应该很难想像，但这群双马尾女孩们却很有可能做得出来。而且她们会这么做的原因，基本上就是为了好玩。

    我感到有些头疼，一边解释道：

    “啊――不，今天并不是真正的结婚典礼，而是假的。有点纪念的用意在里面……”

    “……是这样吗？”

    “嗯嗯。而且我也是刚刚才听说，现在还是一头雾水的状态……”

    这是我目前真正的感觉。

    听完后，三阿达他们面面相觑：

    “……呼，那就好。既然这样，我们也可以放心地讨论‘新娘与结婚礼服的魔力及永久和平的因果关系’了。”

    “先从结婚礼服底下该穿丝袜或吊带袜的基本观点开始讨论吧。”

    “我绝对支持吊带袜！那迷人的吊带与其营造出的禁忌三角地带，赋予双脚无可比拟的光彩……简直就是神的领域！”

    几人七嘴八舌地讨论，一边走出了房间。

    真是的，到这种时候还是和平常没有两样……

    在对他们的阿达行径感到傻眼的同时，我忽然想起美夏说过“五花八门”这个字眼。莫非其他人也在受邀的名单上……

    叩叩……

    这时，房门再度被敲响。

    打开门，这一次过来的是――

    “早啊――绫濑，过得还好吗――？”

    “打……打扰了……”

    “哦哦~原来准备室长得这个模样啊~”

    “啊――早安，裕人……”

    是泽村同学、朝比奈同学、泽北同学和椎菜的四人女子组。

    也对，既然三阿达他们会过来，这四个人自然没有缺席的道理……不过对于自己的猜测准确命中，我还是不禁要再三叹息……

    面对表情有些疲累的我……

    “哦，这件燕尾服还挺合身的嘛~领结看起来好帅气――~”

    “啊，良……良子，不要随便乱拿，衣服会乱掉的……”

    “别担心别担心――~反正有女仆小姐在这里，之后一定会想办法复原的――~嘿嘿――拿到绫濑的领结――~”

    “啊哈哈~村村，放在嘴巴上好像胡子一样~”

    泽村同学她们开始玩弄别人的领结，口中一边发出欢乐的笑声。

    在这当中……

    “――恭喜你，裕人。”

    “椎菜……”

    椎菜有些拘谨地对我这么说道。

    “突然听美夏说你要结婚，我大吃一惊……不过，是假的结婚典礼，也就是预演吗？本来还以为你们真的要结婚，刚听到时完全不敢置信……”

    “咦，啊啊。”

    “不过准备得这么隆重，实在吓了我一跳。真不愧是乃木坂同学家……”

    “嗯，是啊。”

    “真的，实在是太豪华了――”

    说到这里，春菜将双手摆在头后，仰望着天花阪。

    “原来如此――不过结婚吗――总觉得有些感伤呢――”

    “……”

    “嗯――虽然心情有点复杂……但我终究还是喜欢看到裕人你和乃木坂同学幸福的样子哦。就好像连我自己也变得暖和起来，很放松的感觉~――所以，我今天是过来诚心祝福你们的。我是喜欢裕人没错，但也喜欢乃木坂同学，更对于现在的关系非常满意――因为我已经发现，像现在这样子才是最幸福的~”

    “椎菜……”

    “嘿嘿……”

    对我投以友善的笑容后，椎菜留下一句“那么稍后见~”便和泽村同学她们离开准备室。

    给人的印象就如同一阵清爽的凉风。

    谢谢你，椎菜……

    望着笑容和煦的友善女孩背影，我在心底默默地道谢。

    “……”

    在这之后，依然不断有宾客前来造访。

    看样子，美夏事前似乎向不少人宣传过今天这个日子。包括那些十分熟悉或令人怀念的面孔在内，都陆陆续续地出现在准备室里。

    绘里、小光和美羽这组双叶女学院的喋喋不休女国中生们……

    “大哥哥，你要和春香姊姊要结婚，这是真的吗――！”

    “听我说听我说，美夏和绘里她们都很难过哦……还有，美羽也有一点点寂寞……”

    “大……大哥哥……（眼神仿佛即将被送走的小狗）”

    “咦，啊，这……”

    她们这么向我倾诉。

    然后是在北海道认识的小华和舞叶等人，以及椎菜的弟弟和妹妹幸一、悠里还有菜菜子她们三个……（似乎是搭乘今天早上的班机专程前来。行动力真令人叹为观止……）

    “喂哏，哥哥，听说你要结婚是真的吗？”

    “王子要抛弃姊姊了吗？”

    “……跟椎菜姊姊……只是逢场作戏而已吗……？”

    “不，并不是这样的……”

    “不是这样，又是怎么样呢――？”

    “真是的~果然是良子口中的大情圣呢~”

    他们将我围在中间，纷纷这么说道。

    更有舍弃平时的夏威夷衫，罕见地以西装面貌出现的王季先生和平藏先生，另外是数名黑狼成员……

    “我都听说了，年轻人。你似乎闯过那个试炼了吧。平藏可是对你赞不绝口啊。”

    “……非常不简单。掳获了女仆队众成员的心，就连叶月也对这位少爷十分信赖的样子……以春香小姐的对象而言，可说再合适不过了。”

    “哦哦，原来如此。”

    “况且，这位少爷还与玄冬老爷正面对战，未表现出一丝的退缩。”

    “真是胆识过人。”

    “在那个瞬间，我们黑狼也下定决心，将来一定要效忠于您。”

    “唔，这个……”

    他们突然把我捧得这么高，实在令人有点不知所措。

    再来是平城山芳香等圣树馆女学院的大小姐们。在京都认识的那波小姐母亲那奈濑女士以及日菜小姐。姬宫深蓝、茅原小姐、野乃等三人行经纪公司的团队。甚至连佐佐冈修斗还有修特・沙札兰多这些酸溜溜的组合也都过来了……整个准备室里显得热闹非凡。

    顺带一提，在所有的人马当中，唯独信长的妹妹真寻似乎迷了路，跑到青森县去，所以未能见上一面。直到最后的最后，我们两人还真是缺乏缘份呢……（吐槽：永远的神秘角色啊……）

    就这样，逐一问候完这些五花八门的来宾后……

    “――呼。”

    任务终于告一段落。

    距离典礼开始，只剩不到三十分钟了。

    为了进行最后的细部确认以及让自己的心情平静下来，我请女仆小姐们让我一个人独自留在准备室里。

    话说回来，和春香的……婚礼吗？

    我将身体沉入椅子里，心中一边这么想道。

    由于并非真正的婚礼，再加上直到不久之前才得知这个消息，我如今还有一点摸不着头绪。

    但即便如此，这个活动依然令我感慨万千，内心一样感到欣喜。

    拿起房间角落桌上的饮用水，我润了润喉咙，最后正要呼出一口气时……

    叩叩――喀嚓。

    “？”

    “……打扰了。”

    伴随这个声音，门被打开了。

    进来的人是……玄冬先生。

    “……”

    “……”

    “…………”

    “…………”

    ……气氛好沉重。

    有种整个房间的空气都变得紧密，直接在身体上挤压的感觉。

    就好像身上的燕尾服突然变成铅制品，压力顿时袭向全身。唔唔，真是尴尬……

    “……”

    “……”

    这样的状态不知维持了多久。

    终于，玄冬先生缓缓开口：

    “……绫濑裕人。”

    “咦，啊，是的……”

    “……我有许多话想跟你说。你还不够成熟，就和黄口小鸡没有两样。并不是说你从未努力过，但不可否认的是，你在各个方面都还差强人意……”

    “……”

    透过太阳眼镜，他望着我的脸：

    “……要把春香托付给这样的你，我实在非常不安。不，说到要将春香交给别人，这件事情本身我就无法接受了……！所以让我打一拳吧……！让我满腔的愤怒有个发泄的地方……！”

    “咦……！”

    这岂不是在迁怒于别人吗……

    “……我是很想这么说，不过之前已经在嬉春岛上跟你交过手。况且在这个大好的日子里，要是你变得鼻青脸肿的，春香和美夏她们又要念个不停了。所以我选择自重。但相对地――”

    “是……是的……”

    说到这里，玄冬先生从椅子上站起。

    气氛显得紧张起来。

    唔唔，就算不会挨揍，看这种情况恐怕还是免不了这位父亲的一击。例如一鼓作气的相扑式巴掌，或是利用矫正精神的精神注入棒予以痛击……我在心中已经做好这样的准备。

    但等了许久，就是不见这些动作。

    “……？”

    取而代之的则是……

    ――唰……

    “咦……”

    “……春香就拜托你照顾了。”

    玄冬先生缓缓地拿下太阳眼镜……当场双手撑地，对我做出低头拜托的姿势。

    “玄……玄冬先生？等等，您这是……！”

    “……春香是我的心肝宝贝。最重要的宝物，任何东西都无法取代，如同我的性命一样……只要春香能获得幸福，我自己变得怎么样都无所谓。为此，倘若是需要你的帮助……我能做的，也就只有这样了。”

    “玄冬先生……”

    “所以，春香就……拜托你了。”

    “……”

    他盯着我的双眼这么说道，然后猛然低下头去。

    这幅景象，让我深深地感受到玄冬先生的真心诚意。啊啊，他真的是打从心底疼爱春香……

    “――我知道了。”

    “……”

    “请将春香……交给我吧。我……绝对会让她幸福的……”

    “……是吗？”

    听完我的回答，玄冬先生简短应道。

    “……听到你这句话，我就放心了。我相信你。万事拜托了。”

    抛下这句话之后，他静静地走出准备室。

    其背影充满了哀愁，以及身为父亲的关怀之情……

    “……”

    ――春香她……我绝对会让她幸福的……！

    我在心中这么发誓。

    *

    于是，春香和我的结婚典礼终于拉开序幕――

    *

    ――婚礼的场地就位于建筑物一楼的开放空间。

    之前看来还很普通的一个地方。

    或许是在我进入准备室之后开始布置的，这里已经备妥了圣坛、绘画、各式各样的用品以及花窗玻璃……就好像把整座圣家堂（注：位于巴塞隆纳的一座教堂）搬到秋叶原一样（这么形容或许有点夸张），整体呈现一幅无比逼真的教堂景象。

    “真是气派……”

    说不定比“尼伯龙根厅”更气派许多。

    在秋叶原，竟然能看到一座如此华丽的教堂……

    对于乃木坂家将不可能化为可能的惊人财力，我除了再次惊叹之外，整个人也躲在出入口的角落，一边观望会场的模样。

    “――那么，裕人少爷，首先是新郎进场。请直接往前移动，在圣坛前等候春香小姐。”

    “啊，好……好的。”

    在水面小姐的催促下，我动身走向教堂。

    “――新郎现在进场。各位来宾，请热烈鼓掌欢迎。”

    “……”

    经由出入口来到教会空间里，只见观礼来宾已经全部入场，处女之路的两旁都是满满的熟悉面孔。

    “咻~咻~大哥哥好帅哦~”

    “绫濑，你同手同脚――~”

    “大……大哥哥好英俊……！好……好潇洒…………！”

    “绘……绘里，你的身体太出去了哦……？”

    “好帅喔，王子~”

    “嗯，果然是人要衣装啊。想不到我弟弟还挺一表人才的嘛。”

    这样的声音接踵而来。

    再者，尽管布置成教常的模样，这里基本上仍是个开放空间，路上的行人也不断投来好奇的目光和议论……

    唔唔，我就好像动物园里一举一动都被拿出来展示的澳洲斗蓬蜥蜴……

    带着这种无法言喻的羞耻感，我移动到圣坛钱房。

    向已经在场待命的神父轻轻点头示意，然后静静等待着春香的到来。

    “……”

    紧张的时刻。

    感觉每一分钟就宛如一小时那样漫长。蕖…捱怼―实在无法冷静……

    就在这时。

    “――那么，现在是新娘进场。请各位观礼者起立。”

    “！”

    伴随水面小姐的声音，摆放于圣堂侧面的管风琴开始演奏出庄严的乐声（现在才突然察觉，演奏者居然是由香里老师……）。

    现场的观礼者们一同起立。

    刹那间的寂静。

    先是轻微的鼓噪声，然后――在玄冬先生的陪伴之下，一身结婚礼服打扮的春香现身于教堂部分的入口处。

    “啊……”

    我的目光瞬间被吸引过去。

    涌入视野中的压倒性白色奔流。

    令人炫目的纯白光辉。

    以充满神秘感的音乐为背景，身穿纯白结婚礼服的春香一步步地走向圣坛。

    那副姿态，就仿佛降临于地上的美丽女神……

    “…………”

    我不禁吸了一口气。

    以为时间就这么静止。

    以为只有这个世界隔绝于现实之外。

    ――好漂亮……

    我仅能发出这句感想。

    宛如天使的羽毛，无比洁白纯净的结婚礼服。

    沿着秀发的曲线流泄而下，如雪花般的头纱。

    由玄冬先生牵着手，走在处女之路上的春香，那身影除了“美丽”和“漂亮”外，再也没有更贴切的形容词了――

    “……”

    我整个人仿佛失了魂，眼睁睁地望着一身全白的春香来到了圣坛前。

    她微微转向我，然后抬起脸来：

    “……裕人……”

    “咦……”

    “……怎么样……呢……？我这样子……看起来像裕人的新娘吗……？”

    春香略微倾头，害羞地这么问道。

    头纱被这个动作轻轻带动，春香柔亮的发丝在缝隙中隐约一现……

    “啊，啊，这……”

    “……？”

    “那……那个……该怎么说……当然像了！而……而且还……很漂亮……非常漂亮……”

    “啊……”

    听完我的回答，春香的表情豁然开朗。

    那笑容就仿佛天上一朵纯洁的百合绽放开来，让我不禁再度凝视……

    “……咳咳！”

    “！”

    这时，春香身旁的玄冬先生重重地咳了一声。

    太阳眼镜下的双眼直直瞪视我们（主要是我）。

    “啊，啊――这个……”

    我连忙回过神，整理一下燕尾服的前襟。

    没……没错没错，现在是结婚典礼的新郎新娘进场部分……可不是像一匹发情期的斑马那样迷迷糊糊的时候！

    玄冬先生见状，拍拍我的肩膀，投来强而有力的目光：

    “……交给你。”

    “……好的。”

    我怀着同样坚定的信念点点头，然后从玄冬先生的手中接过春香。

    “――那么，婚礼现在正式开始。”

    确认我们的动作后，神父这么宣布道。

    他微微躬身致意，开始宣读手中的圣经。

    严肃的气氛顿时笼罩整个教堂。

    “……”

    “……”

    圣经的内容被朗声念出。

    不久，这个步骤逐渐接近尾声。

    最后――终于进入婚礼最重要的誓词齐唱部分。

    “――那么，现在开始齐唱誓词。”

    神父首先望向我的脸：

    “――以神圣的婚姻誓约之名，你‘绫濑裕人’，是否愿娶这名女子‘乃木坂春香’为妻，无论环境好或坏、富裕或贫穷、疾病或健康，都将携手共度，不倚靠他人，至死亡分离两人前，永远深爱你的妻子，时时想着她、陪伴在她身旁？”

    用于确认的一段话。

    对此，我毫不犹豫地点头：

    “――我愿意。”

    “很好。那么――”

    神父接着望向春香：

    “――以神圣的婚姻誓约之名，你‘乃木坂春香’，是否愿嫁这名男子‘绫濑裕人’为妻，无论环境好或坏、富裕或贫穷、疾病或健康，都将携手共度，不倚靠他人，至死亡分离两人前，永远深爱你的丈夫，时时想着他、陪伴在他身旁？”

    “――是的，我愿意。”

    我和春香，两人的声音回荡在教堂内。

    同意誓约的声音。

    今后无论发生什么事，我们都誓言将相互扶持，共同迈向未来……如此约定的一句话。

    “都确认完毕了。那么，请交换婚戒――”

    “春香……”

    “裕人……”

    在神父的引导下。

    我们彼此面对面，各自触碰对方的手。

    先是我的手伸向春香的左手无名指。

    接着是春香的手伸向我的左手无名指。

    过程庄严却又和睦。

    戒指――顺利交换完毕。

    “请多指教了，春香……”

    “好的q我才是……”

    在双方手指上闪耀着银色光辉的戒指。

    这是约定和未来的证明，也是我们这一年半来累积的思念和感情光辉。

    “――婚戒交换完毕。从这一刻起――我宣布你们两位结为夫妇。”

    神父将我们的手叠在一起，高声宣布道。

    “咻~咻~姊姊还有大哥哥，恭喜你们~”

    “裕人……乃木坂同学……你们真的……非常梦幻哦……！”

    “唉~真好~……姊姊我好想赶快找到一个会亲手帮我套上大钻戒，英俊又身分不凡的年轻多金男~”

    “我倒宁愿选择一年份的酒樽――不过，这真是个精彩的婚礼。就来祝贺一下我弟弟和新的弟妹共筑爱巢吧。”

    “春香……太……太好了……在圣树馆的时候，我还以为往后都见不到春香了。想不到现在居然能目睹这么光彩迷人的一面……”

    “嗯……站在那个人的身边，春香总是绽放着笑容呢……”

    “春香……看起来真的好幸福……太好了……”

    伴随周遭的这些声音。

    结婚典礼迎向了最高潮。

    *

    “……那么，绫濑裕人及乃木坂春香两人的结婚典礼，喜宴的部分正式开始。司仪一职就由我――乃木坂家女仆队排名第一的樱坂叶月来担任。各位，请多多指教……”

    在教堂风格的开放空间举办了结婚典礼后，大家直接转移场地，紧接着参加喜宴。

    和婚礼相比，气氛热闹且轻松了许多。

    原以为喜宴会在这种悠闲的气氛下直到结束。

    但才刚开始，就出现了一个小惊喜。

    那就是……

    “……接下来，首先要进行第一道节目，来宾贺词。有请塔之崎家的现任当家，塔之崎秀显先生上台――”

    叶月小姐才说到一半……

    “――先等一下，叶月小姐。”

    “……？”

    秋穗女士忽然出声制止。

    “对不起。打扰了整个节目的进行……不过，我们希望你能卸下司仪的工作。”

    “……咦……”

    叶月小姐露出不解的表情。

    怎么回事……：？居然要她退出司仪的工作……实在很难想像，这位沉默寡言女仆长难道犯了什么错误吗……？

    就在我们面面相觑，出声议论之际。

    秋穗女士平静地开口……

    “――叶月小姐，我们想请你担任春香和裕人他们的介绍人。”

    “……介……介绍人……？”

    “没错。并非普通的司仪，而是赋予你在婚礼结束后仍持续关注两人的特殊使命……因为，叶月小姐是最合适的人选了。可以……拜托你吗？”

    面对这个提议，叶月小姐露出为难的表情：

    “……可……可是秋穗夫人，介绍人原本应该要由双方的家人或经常给予关照的熟人来担任才对，像我这样普通的女仆……”

    她困扰地回答。

    但秋穗女士却摇摇头：

    “没有这回事。所谓的介绍人，在定义上是更自由的，所以必须是最亲近新郎或新娘的人，

    而并非只限定亲人或相关人士……正因为这样，我们才想将这个使命交给你。毕竟这里的每个人都很清楚，你一直比任何人都要更关心春香，更为她尽心尽力。”

    “是……是的！叶月小姐总是在我身旁扶持我，就好像亲姊姊一样……我……我也希望叶月小姐可以担任我们的介绍人……！”

    “嗯嗯，我的看法也和春香一样。”

    “除了叶月小姐，就没有其他更能够胜任的人选~”

    “我们女仆队所有成员，一致推荐叶月小姐。”

    “――（点头点头！）”

    “……啊……”

    那波小姐等女仆们也异口同声地赞成。

    听到这些鼓励，沉默寡言女仆长的眼眶中浮现泪水：

    “……谢……谢谢大家……这份光荣的工作……请让我郑重地接下……”

    她哽咽地这么表示。

    尽管本人似乎还有些顾虑，但从这个人对春香所做的许多事情来看……确实是实至名归呢。

    穿插这样的小惊喜之后。

    叶月小姐从司仪升级为介绍人，喜宴也就此展开。

    “……那么，让我重新为各位介绍节目。首先是――”

    随着再次念出的开场白，各式各样的节目开始逐一进行。

    先是新娘的父亲玄冬先生与新郎的姊姊子分别上台致贺词。

    然后是各方来宾的致词及带头一起干杯等后续节目。

    在播放影片，介绍新郎和新娘的孩童时代时……

    “呀啊~这个是大哥哥吗？啊哈哈，好可爱~”

    “那是刚进幼稚园时的照片吧。记得在这之后被附近饲养的矮鸡追着跑，结果掉进水沟里。真是令人怀念呢。”

    “唔……唔唔……”

    “啊，这边是春香姊姊！哇――是圣树馆幼稚园的制服――穿起来真好看――~姊姊从以前就像个小公主一样呢――~”

    “这……这个……”

    我和春香两人都红透了脸。

    在前往各桌点蜡烛的时候……

    “奇……奇怪……点不起来？”

    “真的呢。究竟是怎么回事？”

    “嘿嘿嘿――怎么啦，春香还有绫濑――~你们两个人之所以点不着，就代表爱情的火力还不够哦――~”

    “良……良子，那是因为蜡烛被你用果汁弄湿了……”

    “无所谓无所谓――这是老桥段嘛――就当作新郎新娘的第一次试炼――~”

    “真……真是的……”

    我们像这样子被挖苦。

    至于在我们第一次合作切蛋糕的过程中……

    “那……那么，要切下去，裕人……”

    “啊，嗯嗯。”

    喀沙……

    “总……总觉得好像在勾勒未来一样……”

    “咦？”

    “第一次和裕人做同一件事情……这种感觉，就像朝着我和裕人的未来迈出了第一步……咦……咦嘿嘿……~”

    “唔……唔唔……”

    我顿时变得超级难为情起来。

    节目五花八门，都是喜宴上不可或缺的活动。唔，虽然很愉快没错，不过整体来说还是相当难为情……

    就这样，节目也进入佳境。

    终于――新娘要开始宣读给父母的一封信。

    “…………”

    会场内的照明全数关闭，一盏灯光打在手持信纸的春香身上。

    场内一片寂静。

    在这种环境下，春香表情严肃地走到麦克风前：

    “――献给我最喜欢的爸爸和妈妈。”

    “……”

    “……”

    “这一天终于到来了。是值得纪念的特别一天，也是我离开你们的身边独立自主的日子……现在……我的心情出奇平静，就好比在风平浪静时，水面上细小的波纹那样……谢谢你们。没有你们时而温柔时而严厉的照顾，我或许无法迎接这一天吧。”

    “……”

    “……”

    “因为有你们这样伟大的父母，才有今天的我……爸爸和妈妈为我所做的点点滴滴，我一刻也不敢忘怀。我……能够当爸爸和妈妈的女儿，实在觉得非常幸福。”

    “呜……哦呜呜……”

    “……”

    “你们至今细心地呵护我、养育我……我打从心底十分感谢。将这份感激深藏在心中……我……春香……今天开始将和裕人一起走下去。长久以来，真的……非常谢谢你们…………”

    “哦……哦哦哦……春香……春香……”

    “亲爱的，你太吵了。”

    “我……我知道……这我再清楚不过了……可是，听到那么感人的答谢词，我怎么还能平静下来…………”

    “……说得也是。春香确实长大成人了。身为父母，实在是与有荣焉。”

    “是……是啊是啊……！我们的女儿是那么亭亭玉立，那么耀眼……哦呜哦呜哦呜哦呜哦呜……春……春香……春香啊啊啊啊……嫁给那个男人果然太浪费了吧？不……不然再继续待在我们的怀中一阵子……”

    “……亲爱的，你也太死心眼了。没有其他人比裕人更配得上春香了。”

    “是……是这样没错……我……我的意思是……哦哦哦哦……春香……春香啊啊啊啊……”

    “…………”

    秋穗女士在一旁安慰，玄冬先生则是哭花了脸，像坏掉的水龙头那样泪流不止，口中还一边嚷嚷叫着……为了玄冬先生的名誉，我还是当作没看到这一幕吧。

    *

    接下来的流程进行得很顺畅。

    喜宴的主要节目结束后，便是彼此谈笑的恳亲会时间。

    料理和酒类陆续送上，观礼者们一边享受着无拘无束的对话……整个会场显得热闹非凡。

    “哟！恭喜啊――春香，绫濑――~”

    “非常精彩的婚礼……最后念出那封信的时候，我实在很感动……”

    “――嗯，非常完美。我绝对不会忘记这一天哦。”

    “唉~看着看着我也好想结婚了~开玩笑的啦~”

    椎菜她们前来向我们祝贺。

    “哈――大哥哥真的和春香姊姊‘结婚’了呢――”

    “可喜可贺哦……不过，美羽还是有一点点失落的感觉……”

    “当……当然，我们也觉得很高兴。因为春香小姐和大哥哥都是郎才女貌……但反过来说，真的也有一些寂寞的情绪……”

    “美羽，绘里……”

    “呜呜~”

    “对……对不起……”

    绘里等人很愧疚地这么说道。

    “嗯~小美羽和绘里的心情我可以理解，不过大家没有必要想得那么复杂哦~？大哥哥只是变成哥哥或是姊夫而已，骨子里一样还是那个大哥哥嘛~”

    “美夏……？”

    “……因为，无论发生什么事，大哥哥依旧是大哥哥哦。就算结婚，就算变成姊夫，甚至是拿掉招牌的眼镜改戴隐形眼镜。最近啊，我终于了解到这一点哦。对吧，大哥哥？”

    “嗯，啊啊。”

    “看吧~我就说跟以前一模一样~所以呀――滚来滚去滚来滚去~”

    “啊，喂……”

    “喵喵喵~”

    她跳上大腿，和我的脸颊进行零距离的摩擦。（吐槽：在结婚典礼上就跟小姨子LOVELOVE！去死去死去死！）

    美羽她们见状……

    “原来如此。就算大哥哥臭掉或是变成干货，一样还是原来的大哥哥吗~那么，美羽也要对大哥哥喵喵喵~”

    “啊，那么我也加入吧――少快点，绘里也一起来。”

    “咦，咦……？啊，好……好的……那么就……喵，喵~（小心翼翼但看来很高兴）”

    “……”

    就这样，我被困在几位国中生的风暴当中。

    “呜呜……春香……春香……哦呜哦呜……”

    “好了好了，女儿总有一天要离开父母身边展翅飞翔，然后被其他男人抢走哦~”

    “要当个好父亲，就得在这个时候表现出度量来才行。”

    “我……我不要……春香……春香啊啊……快来拉着我的衣袖，说‘我将来的梦想是当爸爸的新娘）’……”

    “啊~真是麻烦死了~来~喝下去忘掉一切吧~”

    “你……你在说什么……咕噜……咕噜咕噜……”

    “拿去，这是山口的名酒‘獭祭’的大吟酿。喝了这个就当作自己变成一只水獭，把所有的记忆统统抹去吧。”

    “咕……咕噜咕噜……咕噜咕噜……”

    有感而发的玄冬先生再度泪流满面，却反而被子和由香里老师这两名酒鬼晓以大义（？）一番。

    基本上就和往常没有两样。

    唔，我是很欢迎大家一起开心没错，但场面还是一样地混乱呢……

    除此之外，还有许多人前来道贺。

    例如深蓝――

    “恭喜了，绫濑裕人。继澳洲斗蓬蜥蜴后，这身燕尾服是你第二合身的打扮。但话说回来，你这家伙居然会和当时那个女孩结婚，实在是太走运了。真有一套呢。”

    “咦，啊，不……”

    “但这毕竟是假的结婚典礼，算不上正式――既然如此，等你正式举办婚礼时记得邀请我。到时候，我会为你们献唱结婚歌曲的。”

    “深蓝……”

    听了真是令人高兴呢……

    冬华――

    “……哼，以罗德里格兹来说，还挺有模有样的嘛。”

    “你也来了吗？谢谢你，冬华。”

    “……这……这只是做个顺水人情哦。之前的那件事，我还要跟乃木坂家讨论怎么善后……可……可不是专程为了你而来的，千万别搞错了――啊啊，对了，至于雪月花那个笨蛋，我已经好好调教……不，是教育过她，绝对不会再做出那种胡闹的举动了，你就尽管放心吧。”

    “是……是吗……”

    那个叫雪月花的女子，真的不要紧吗……

    那奈濑女士――

    “恭喜你们，裕人同学，春香小姐。”

    “谢谢您，那奈濑女士。”

    “真是一场圆满的婚礼和喜宴。不过好可惜，亏我还一直期待着，裕人同学能够成为那波的老公呢~”

    “咦，啊，啊――~这个……”

    “呵呵，开玩笑的。请你们今后也和那波好好相处吧。那孩子表面上看来很开朗……却是个怕寂寞的人哦。”

    “啊，好的。”

    我被她这样调侃一番。

    在这之后，前来祝贺的其他人更是络绎不绝。

    而最后出现的则是――

    “……裕人少爷，春香小姐，可以借用你们一些时间吗？”

    “叶月小姐？”

    “咦，还有那波小姐和水面小姐……？鞠爱小姐你们也……”

    以沉默寡言女仆长为首，女仆队的所有成员。

    包括叶月小姐在内，这十一个人当场单膝跪下，恭敬地低头行礼。

    “……本日开始，我们女仆队已经准备好服侍裕人少爷和春香小姐两位主人了。从今以后，还请多多指教。”

    “从早安到晚安，无微不至的服务哦~”

    “――有任何事情请尽管吩咐。”

    “觉得身体有点不舒服时，我会帮忙注射特制的针筒~”

    “…………那……那个，有什么想吃的料理，请不要客气……”

    “上下学时――” “不嫌弃的话――”“请搭乘我们的‘冬将军’――！”

    “――（点头！）”

    “需要我的知识或研究成果时，随时跟我说一声吧。我会毫不吝惜地为你们提供。”

    “为保护两位的新居，我会布下更胜于江户城的强力结界。”

    她们异口同声地这么说道。

    “啊，唔，这……”

    “这……这个……”

    唔，被这群优秀的女仆小姐们行如此大礼，实……实在会让人不知所措……

    应该说，女仆成分的同时摄取量，已经远远超出我的吸收能力了。

    总而言之，在历经女仆小姐们令人欣喜的表明志向（？）举动后。

    喜宴――也宣告结束了。

    ◇ ◇ ◇

    吹上脸颊的风略显寒冷。

    它挟着秋风即将来临的冷意，微微吹动周围树枝上的树叶。

    太阳已非常逼近地平线，四周也开始逐渐变暗……

    “都已经是秋天了呢。气氛完全不一样……”

    “嗯嗯，有种夏天结束的感觉……”

    我和春香坐在一起，彼此这么交谈着。

    喜宴结束后。

    我和春香两人……来到位于Belle Salle附近的公园。

    这是秋叶原当中较大的一座公园，包括春香初次到秋叶原购物时意外昏倒并受我照料，以及不久之前的那个……我向春香告白时，都是在这个地方发生的。

    结束漫长而紧凑的结婚典礼和喜宴，我们在松了一口气之余，有股冲动想要两个人独处……于是便瞒着其他人过来这里了。

    “话说回来……今天的婚礼真的很棒。”

    春香回味般地这么表示。

    “隆重、正式又按部就班……美夏她们直到今天早上才透露，我听到时吓了一大跳……不过能够举办这场婚礼，实在是太好了。真的要感谢美夏她们~”

    “是啊……”

    我回顾今天一整天。

    一开始便惊喜连连，怎么看都是意外不断的一天，但同时也是个无比值得回忆的日子。

    我和春香的――结婚典礼。

    誓言一起迈向未来的这个日子。

    今天所发生的事，想必会成为我们一辈子忘不掉的回忆吧。

    而春香也……

    “是的。我也这么认为……无论到了几岁……就算变成了老婆婆……也绝对不会忘记这一天的。能和裕人一起迎接这一天的到来……我真的觉得很幸运。”

    “春香……”

    她将手按在结婚礼服的胸口处，大大地呼出一口气来。

    顺带一提，我们目前都还维持结婚礼服和燕尾服的打扮。

    一般来说，两人穿成这样出现在公园是再显眼不过了，但由于秋叶原这条街道的特性使然，就算以这身打扮在附近走来走去，也只会被当成角色扮演而见怪不怪吧……呃，姑且先不论这是好事还是坏事。

    我在春香身旁想着这些事的同时，一边随意地眺望公园的景色。

    “――啊，对……对了，我们……已经‘结婚’了呢……”

    “咦？”

    这时，春香恍然大悟般这么说道。

    “那……那个……婚礼和喜宴都在热热闹闹的气氛下结束，所以感觉上有点不太真实……所……所谓‘结婚’了，就……就是我们已经成为夫妇……”

    “啊，嗯嗯，是这样没错……”

    结婚典礼本身是假的……但说出誓言的那份感情却是真诚的。

    春香对我而言是无可取代，独一无二的重要存在。而希望和春香一起迈向未来的坚定决心也是真的。当然，也包括了在这条延长线上的――真正的结婚。只不过，我还不到法定年龄，而且玄冬先生对我还不够满意。

    这么思考的同时，我身旁的春香继续开口：

    “这……这么说，就是那个吧？裕人是丈夫，我是妻子……这……这时候该怎么说才好……那……那个，像我这样笨手笨脚的人……今后还请多多指教…………”

    “啊，啊――不，彼此彼此……”

    我们两人面对面，互相低头行礼。

    “……”

    “……”

    总觉得……突然变得很难为情了。

    一旦意识到“结婚”、“夫妇”、“丈夫”、“妻子”等字眼，春香在我的眼中似乎就和平时截然不同……

    为掩饰害羞，我故意清了清喉咙：

    “咳……咳咳……啊，啊――那我们接下来该怎么做呢？还没具体想过这个问题……”

    我们是来到了公园q但还没好好想过接下来要敝什么。

    于是，我试图将话题转移到这个方向。

    “！接……接下来……吗……？”

    “咦？啊，嗯嗯，是啊……”

    春香的反应似乎很慌张。

    她仿佛刚出生的小鸟，不断舞动双手，整张脸就像成熟的覆盆子那样变得通红。

    “那……那个……我……！”

    “？”

    “就……就是……那个…………！”

    “？”

    “按……按照一般的意见……我觉得可以去度蜜……蜜月……只要能和裕人你在一起，无论去哪里都没问题，所以先安排一下我们两人的旅行……”

    “咦？”

    “然……然后，如果还有一个属于我们自己的家，就再好不过了。地方虽然不大，但是有个温馨的庭院，雪白的玛尔济斯在院子里快乐地跑来跑去。另外，那……那个……我还希望一家人都能一块欣赏这一幕……包……包括小孩子在内……！可以的话，最好是两男一女……还有……还有……”

    “咦，等q……等一下！”

    她……她在说什么啊？

    只是问问今天接下来要做什么，为何一下子就跳到买房子和家庭计划之类的话题？

    我完全不知道该如何吐槽才好。

    “咦，可……可是，裕人你刚才说过，要想想（今后）接下来该怎么做……”

    “咦？啊，不，我不是那个意思，我是指（今天）接下来该做些什么……”

    “咦……”

    听完我的解释，春香瞪圆了眼睛。

    表情仿佛先被狐狸捏了脸颊，最后整个人变成狸猫一样茫然。

    但不久……

    “――噗！”

    不知是谁先笑出来的。

    “哈哈，啊哈哈哈……！”

    “呜呼呼呼呼……”

    看着彼此的脸，我们两人开始大笑。

    传遍整座公园的欢乐笑声。

    “原……原来……你所谓的‘接下来’是这么回事啊……哈哈……啊哈哈哈哈……！”

    “好……好过分，这样子笑我……刚……刚才我真的是这么以为的……不过……呼呼……呜呼呼……~”

    春香鼓起脸颊微嗔，但却笑得更是厉害。

    我们就这样笑了好一会……

    “……说到这个，迷糊姑娘小秋里面好像也有这么一幕。”

    “咦？”

    “小秋和小健利用魔法变成只能维持一天的大人，然后两人开始约会。在最后一幕里，他们在谈论彼此的将来时也是像这样子会错意，然后捧腹大笑……”

    “这样啊……”

    “是的。而最后……他们两人一起共舞。在即将消失的梦幻般黄昏及乍现的白色星光之下，跳起全世界唯一的黄昏交响曲之舞……”

    春香轻轻闭上双眼，露出如梦似幻的表情。

    见到这副表情……

    “――那么，春香，我们要不要来跳舞？”

    “咦？”

    “就是你刚才说的那支舞。现在不就是个好机会吗？”

    春香先是不解地眨眨眼。

    但脸上随即绽放星星般的光彩。

    “啊――好……好的！我愿意~”

    她欣喜地点着头。

    “――那么，要开始。”

    “――好的~”

    互相看着对方的眼睛，做好准备。

    我们彼此牵起对方的手――然后起舞。

    燕尾服和结婚礼服，两个伸长的影子投射在公园中。

    如今恰好是日落之后，周遭变得昏暗的时段。

    提供光源的太阳躲藏起来，介于黄昏与夜晚的这一刻里，自然界呈现出它最美丽一面来。

    在世界被魔法所笼罩的时间当中，春香和我跳着全世界唯一的一支舞。

    春香倚靠着我的手臂，看似有些害羞，却又流露出发自内心的喜悦。

    “像这个样子……好像一切都在作梦一样。一个黄昏时分突然造访，美好而幸福的梦……”

    “是啊……不过，这并不是梦。这里有春香，还有我。这一点……是千真万确的事实。”

    “是的，正是如此……~”

    望着彼此的脸庞，我们这么交谈道。

    ――就在这时。

    ……或许是结婚礼服的长度所致。

    踩着舞步的春香，脚下不小心勾到礼服。她“呀！”了一声，整个人失去平衡。

    眼看就要这样往前倒去。

    “――哟咻。”

    “啊……”

    我迅速地挪动位置。

    成功地将春香的身体搂进自己的怀里。

    “谢……谢谢你……不……不好意思，我绊到脚了……”

    “不，没关系。”

    望着春香的眼睛，我摇摇头道。

    毕竟陪伴在她身边有一年半的时间，我早已经习惯春香的这种迷糊动作了。

    更何况――

    “？”

    “因为我答应过……无论何时都会守护着你。”

    “啊……”

    与玄冬先生的约定。

    无论何时都会保护春香――绝对会让她幸福。

    在此同时……这也是我发自内心的愿望。

    “裕……人……”

    靠在我的怀中，春香抬头直直望着我。

    而我也专注地望向她的双眸。

    “我……不管在什么时候，都会保护春香。绝对会让你幸福。为此，任何的事情我都愿意去做。因为……我已经这么下定决心了。”

    “裕人……”

    “让我……带给你幸福吧。”

    “好的……请让我幸福……”

    “……”

    “……”

    眼前是春香美一丽的脸庞。

    在橘、橙、红三色交织的黄昏色魔法照耀下，看上去比世间的任何事物都要动人。

    湿润的大眼睛。

    它――如星星闪烁般静静地阖上。

    ――春香……

    我的心脏发出“怦咚怦咚”的声响。

    全身的血液如同流过热水器一样沸腾。

    有种这个身体已经不属于自己的感觉。

    尽管有些困惑。

    我还是极力保持平常心。

    然后慢慢将自己的脸……靠上春香的那个部位。

    ――嘶……

    “……”

    “……”

    一种柔软而温暖的感觉。

    春香的心跳……透过紧贴的身体传至我体内。

    在温柔的魔法所笼罩的时间里……我们彼此合而为一。

    “……”

    “……”

    “……”

    两人轻轻呼气，相隔短暂的寂静后。

    “……太好了……”

    “咦？”

    “……那个……我第一次……做这种事的对象……就是裕人……”

    “啊，啊――……”

    顶着红得令人担心的双颊，春香难为情地这么说道。

    唔，严格来说，当初教育旅行前往北海道的时候，我们就在某种意外的情况下触碰过对方的嘴唇，所以这应该算是我和春香的第二次接……接吻才对。不过，我此刻的心境也和她一样。

    第一次接吻的对象是春香，真是太好了……

    这是我的真心话，很自然就能脱口而出的感想。

    脑中想着这些事情，我正沉浸在第一次的余韵时……

    “暂时……让我保持这个样子好吗……？”

    “咦……？”

    “再让我多待一下……我想就这么感受裕人的温暖……可以吗……？”

    春香抬头望着我，忐忑地这么问道。

    “啊啊，没问题。”

    我也希望能够就这样一直保持下去。

    “谢谢你……该怎么说，像这样依偎着你，整个人就觉得非常放心……裕人的味道……裕人的体温……裕人的呼吸……都能在这么近的距离下亲身感受……”

    “春香……”

    “好温暖……就好像寒冬时钻进温暖的被窝一样……我……一直都很羡慕美夏和美羽她们。因为她们可以天真烂漫地和裕人你亲密接触……”

    她的声音如呼气般轻微。

    “既然这样――你就不用客气了。”

    “咦……？”

    “如果是这样的话，春香你就尽情地接触吧。完全不用客气。因为我……那个……是春香的‘丈夫’。”

    “啊……”

    听见这句话，春香欣喜地眨了眨眼睛。

    “好……好的……~那……那么我就……撒娇喵！…………~”

    那撒娇时的害羞表情，看上去实在是可爱极了。而且身体接触的部位又是如此柔软，散发着芬芳的香气……

    “……”

    唔……唔蓿总觉得我真是太幸福了……

    刚才还夸下海口要让对方幸福，结果自己却先幸福起来了。在我对此感到五味杂陈时……

    “啊~大哥哥还有姊姊，原来你们跑来这种地方~！”

    “！”、“？”

    这个声音忽然传进耳里。

    我们两人急忙后退，分开一定的距离。

    仔细一看，在双马尾女孩的带领之下，叶月小姐、那波小姐和爱莉丝等众女仆们，还有玄冬先生、秋穗女士及椎菜等人都冒了出来。

    “真是的~你们到底在干什么啊~？还以为跟平常一样，只是两个人稍微溜出去一下~再不回来的话，大家要怎么散场呢……咦，你们的脸怎么红红的？”

    “咦，咦……？”

    “不，这是……”

    “嗯~很可疑哦~啊~莫非是瞒着我们大家偷偷接吻吗~？”

    “！” “？”

    她如此挖苦我们两人。

    然而……

    “啊，啊――不，这个……！”

    “那……那个，我……我们是……！”

    我们却迟迟答不出来。

    “咦，这是什么支吾其词的反应……？……咦，难……难道是真的？你……你们两个真的接吻了~？”

    美夏叫了出来，剧烈晃动的双马尾就像快要发射一样。

    不……不好，美夏，你这么大声宣扬的话……

    “什……什么？”

    果不其然，某人对这句话产生剧烈的反应。

    玄冬先生全身发出燃烧般的气息，像一尊大魔神那样缓缓抬起脸来：

    “刚……刚才说了什么……？给我再说一遍……！如果我的耳朵没听错，刚刚是听到接……接接接……接吻两个字……！”

    “玄……玄冬先生，这个是因为……”

    “爸……爸爸，那个，我……”

    “……！”

    面对我们的反应，他“喀滋喀滋……！”地咬牙切齿，同时抽出腰上的那把日本刀。

    “你……你和春香做了什么事……！要……要是回答得不满意，我就当场进行制裁！快说！你们两个都说清楚…………！”

    带着愤怒的眼泪，玄冬先生往我们这边冲来。

    糟……糟糕，总之得先离开这里了！

    “！――快逃，春香！”

    “好的！”

    见春香点头，我牵起她的手。

    往反方向狂奔而出。

    “站……站住！等一下！快回答！你们到底做了什么啊啊啊啊啊！”

    杀气腾腾的玄冬先生大叫。

    对此，我们的回答只有一种。

    我和春香彼此对望，脸上自然迸出笑容……

    “――这是秘密！”

    我们回过头，异口同声地这么回答。

    在我们的身后，秋穗女士“哎呀呀……）”地笑着，美夏则红透脸，整个人处于“啊呜啊呜……”的停机状态。叶月小姐和那波小姐她们反倒“……请等一下，务必告知我们详情……！”、“看样子要好好采访一下才行了~”、“――（点头点头！）”这么摩拳擦掌地准备要探听八卦。椎菜等人则是分别“咦，咦？是……是这样吗……”、“接……接吻……（满脸通红）”、“绫濑你们真有一套――）”、“咻~咻~今天是纪念日！）”七嘴八舌地起哄。至于子和由香里老师还是一样“嗯，看样子下酒菜有着落了。”、“是呀~不过好像就差一点点了

    哦？比起沙鳝鱼（注：日语读者同kiss）的天妇罗，生吃活鲍鱼更加过瘾呢~”冒出这些酒精和性骚扰的发言。

    ――从今以后，这样的日子想必每天都会持续下去。

    喧嚣、热闹，充满意外和惊喜的日常生活。

    因为我们的“秘密”，将永远深藏在心底――

    "Our secret is forever"

第十五卷 后记

    大家好，我是五十岚雄策。

    为各位献上《乃木坂春香的秘密》第十五集。

    ――终于来到这一步了。

    本集在故事的主线上，是属于最终的章节。

    由于可能会提及书中剧情，所以在此不便多做说明。总而言之，就是春香和裕人之间关系的转折点。虽然我还打算再发表一些后续的补充内容，但故事基本上已经到此告一段落了。

    另外，本集的终幕部分显得长了一点，这是因为我个人比较喜欢完整地交代后续的剧情。

    那个角色怎么样了？那件事在后来又是如何发展的……或许保留一些空间让读者自行想像也不失为一种做法，不过我还是倾向在某种程度上做出圆满的结论。

    因此，关于接下来有可能会出版的第十六集，在补充各章节剧情的同时，也定位在从第一集到第十五集的一个整体的终幕。如果本集是Good End的话，第十六集就算Grand End了吧……？由于还有许多本来想写却未能如愿的内容，届时我会尽可能地将它们呈现在各位的眼前。

    言归正传，这部《乃木坂春香的秘密》是我的出道作，也是耗费七年以上心血的作品。

    这段期间发生了许多事情，而包括本次在内，也很荣幸获得了三次改编动画版的机会。

    一想到这些即将结束，除了感慨万千之外，也觉得有些寂寞。但这部作品能够延续到今日，正是有着各位读者热烈捧场的缘故。我的心中对此充满了感激之情。

    ――因此，接下来我要感谢《乃木坂春香的秘密》出版时给予协助的许多人士。

    编辑和田先生及三木先生。假如没有你们两位，《乃木坂春香的秘密》最初便无法诞生，也不可能像现在这样顺利地迎接完美的结局。真的非常戚谢。今后也请多多指教了。

    负责插画的しゃあ老师和じぇんとる老师。因为有了しゃあ老师的美丽插画，这部作品才能凑齐最后一块拼图。下回有空再一起去吃饭或唱卡拉OK吧~！

    设计、校阅，以及本书问世之际给予鼎力协助的各方人士。

    然后是从出道时便一直支持我的父母及老家的玛尔济斯。谢谢你们！

    而最为重要，正如我总是不厌其烦地强调的那样，在此要向购买前作或是本书的各位读者们献上最大的感激之意。

    真的很谢谢大家！

    最后，虽然不知道该不该写在这个地方，其实我个人私底下开设了Twitter帐号及部落格。

    若您有任何的感想，除了以写信方式之外，也可以透过这些管道予以反映。

    Twitter：@syaruruu

    部落格：“She loves 雄” Http://ameblo.jp/syaruruu/

    那么．希望我们下次有机会再见――

    二○一一年十一月底 五十岚雄策

第十五卷 插图



第十六卷 序

    台版 转自 轻之国度

    扫图：AJ

    录入：夜

    修图：伊织

    在我人生的重大事件当中可排入前三名的嬉春岛武斗事件，至今已过了大约一个月。而距离令我无比惊喜，足以成为一辈子回忆的秋叶原模拟婚礼结束，大约也过了一周的时间。

    季节从秋天转入冬天，肌肤开始慢慢地感受到寒意的十一月的某天早晨。

    在处处可见人们呼出的白雾，通往学园必经的路上。

    “――早……早安，裕人~”

    “啊，嗯嗯。早安，春香。”

    位于约定好碰面的河滩大桥前。

    我和春香彼此面对着面，像这样问候起对方。

    “那……那个，今……今天早晨很有冬天的感觉，新鲜的空气令人心旷神怡。河水看起来也十分清澈……”

    “是……是啊，还可以看见水里游泳的鱼儿……”

    “是……是的，好可爱……”

    “……”

    “……”

    然后，两人不约而同地陷入沉默。

    看似生涩且别扭的互动。

    就仿佛今天是初次见面一样。

    唔，说到为何会变成这种好比相亲互看第一眼时的尴尬状态……其实是大有原因的。

    历经了一周前的婚礼，以及后来我们两人的秘密……咳……咳咳，就是第一次接吻之后。

    我们的关系尽管从所谓的“朋友以上，恋人未满”顺利晋升为公认的“夫妇”，但是这样的变化却颇为棘手，对我们造成很大的影响……

    “那……那个……这……这种感觉好奇妙……像……像现在这样，能够用‘夫妇’的身分和裕人你面对面交谈……”

    “啊，嗯嗯，总觉得还有点不习惯……”

    “是……是的……那……那个……胸口跳得好快……”

    “……”

    “……”

    唔……唔蓿这真是太难为情了……

    就好像回到了第一次认识春香的那个时候。

    呃，我当然不可能真的回到相识当初的一年半之前（废话）。更何况，我们彼此思念对方的那份感情，如今也远比以往的任何一刻都还要强烈。

    但像这样真正互相了解自己“喜欢”对方，还要以“夫妇”的身分凝视对方的脸庞，却又是一种与往常截然不同的新鲜感……总觉得光看着春香的表情，我的整张脸就像USB供电的暖炉那样愈来愈烫……

    或许是有着相同的感受――

    “…………（忸……扭扭妮妮）”

    春香微低着头，抬起视线望向这里。

    蕖…捱恚那种小动物般的动作实在是可爱极了。快要让人忘记这里是上学路上，有种想上前紧紧抱住她的冲动……至于我这个愚蠢无比的感想就不用去理会了。

    “啊，啊――我……我们还是赶快出发吧。”

    “咦……？”

    “那个……再这样下去可能会迟到……”

    “啊，好……好的，说得也是……”

    继续留在这里模仿电视上的“忸忸怩怩君” （×二）也无济于事。

    毕竟就如同春香说的，时间所剩不多，两人又还在上学的半路上。

    我这么催促着春香，准备迈出步伐。

    就在这时――

    ――握住……

    “哦……”

    忽然间，我的左手陷入一种柔软的触感中。

    仔细一看……春香正顶着像青森产的阳光富士苹果一般通红的脸颊，小心翼翼地握住我的小指。

    “那……那个，春香……？”

    “――？啊，咦，我……我……！”

    我纳闷地出声询问后，春香似乎终于回过神来，慌慌张张地舞动双臂。

    “对……对不起……！突……突然做出这种事情来……”

    “咦，啊，不会……”

    这点倒是无关紧要……

    面对突然握住小指的动作，我正不知如何处理时――

    “……我……我很清楚……”

    “咦？”

    “那……那个，我知道……我们……成为夫……‘夫妇’的事情，必须要向大家保密……”

    “咦……？”

    “可……可是，心中难免会觉得寂寞……虽然是‘秘密’，可是我真的很想多感受一些裕人的温暖，想要和你一起走……所……所以……牵手的话可能不太恰当，但……但是，像……像这样子应该没有关系才对……”

    说着，她害羞地闭上双眼，握住小指的手也随之加大力道。

    那副模样无比专注，就仿佛一只敞开心胸靠上来撒娇的小狗一样……

    “啊，啊――说得也是。”

    “咦……”

    “――你说得没错。即便是为了‘秘密’，我们似乎也顾虑得太多了。其实我……也想和春香你一起以‘夫妇’的身分走在路上。所以，我们就尽量保持这样吧。”

    “啊……”

    听完我的回答，春香的表情豁然开朗。

    她再次重重地点头，然后有些忐忑，却又坚定地重新握住了我的小指。

    “裕……裕人的体温……耶……耶嘿嘿……”

    “……”

    她笑容满面地对我这么说道。

    唔……唔蓿光是见到这样的笑容，我的脸颊表面就好像一口气上升了五度呢……

    ――这是后来的故事。

    跨越各种障碍，终能明白彼此的心意并结为“夫妇”的我们……叙述乃木坂春香和绫濑裕人两人未来的故事。

第十六卷 乃木坂春香的日后~The after①~

    早晨的教室里充满了同学们的交谈声。

    大家彼此问候，讨论着今天的课程等各类话题。

    在这样暗一闹的气氛中，我和春香并肩踏入教室――

    “哦――早啊――春香、绫濑――”

    首先听见的是这个熟悉的开朗声音。

    声音来自于朝我们这边用力挥手的白城版双马尾女孩。在她的身边，还可以见到泽北同学、椎菜以及朝比奈同学的身影。

    她一看到我们走近――

    “真是的――~你们的感情还是一样好呢~――两个人在外约会后再带进场吗~――？简直就是住在赤道正下方，一整年盛夏季节的傻瓜情侣――~”

    “咦……？”

    “呃，这……”

    揶揄指数满点的这番话随之而来。

    “你们进来的一瞬间，教室内的温度就好像一口气上升了十度呢――该怎么说，气氛整个都变得不一样了――~而且我还看到――~你们两个来到这里的路上一直牵着手对吧――？虽然伪装得其他人都没发现，但绝对逃不过良子我的‘梦幻偷窥眼’哦――少”

    “那……那个，我……我们……”

    “那……那是因为……”

    总而言之，“偷窥眼”纯粹只是个偷拍狂怪物的事实，我就先不去吐槽好了。

    唔……唔蓿还是老样子，一大早就发动如此猛烈的攻势……

    面对再平常不过的双马尾本性，我们正不知道该如何回答时，另一名白城版双马尾女孩却是笑眯眯地加入战局。

    “嗯~我说村村，这有什么办法嘛~,谁叫这两人之前才刚举办过婚礼，人家可是一对火热的新婚夫妇呢~”

    “啊，没错没错――这样就没办法――~既然已经在上帝和神父面前发誓永远爱着对方，就算上学途中也不能解开爱的手铐呢.~,小心触犯甜蜜蜜怠忽罪，被警察抓走哦――~”

    “那……那个……（满脸通红）”

    “唔……唔唔……”

    真……真是毫不留情啊……

    双马尾女孩×二的双泽攻击，简直是不折不扣的痛恨的一击……

    “好……好了，良子还有幸子，你们别再说了。人家已经觉得很困扰……？”

    “是……是啊……而且良子，你这样坐在桌上翘起腿来，会……会被看见的……！”

    或许是于心不忍，椎菜和朝比奈同学两人纷纷站出来说话，但其效果就像铁板遇上神户牛肉一样，反而变得火上添油。

    “咦――有什么关系嘛――~幸福当然要和大家一块分享啊――要是不这么做的话，总觉得整个人有点提不起劲呢――还有，这个角度刚好维持在绫濑以外的人好像看得到，却又完全看不到裙子里面是什么，所以用不着担心――~”

    “没错没错~~我们大家都很喜欢绫濑和春香，所以这算是一种变相的关爱哦~~”

    暴风雨般永无止息的调侃。

    就在我们穷于回答，什么都做不了之际――

    “――啊，不过不过，说到结婚典礼――绫濑你那个时候真的很倒楣呢――~~”

    “咦？”

    泽村同学仿佛想起什么，猛然拍了一下手。

    “你想想嘛，就是喜宴结束后的事情啊――当初以为你们两人突然失踪，结果却被发现跑到公园里，然后你就被春香的爸爸追着满街跑――”

    “啊――嗯……”

    原来是那个……

    尽管事情发生在一周前，但回想起来，感觉却像过了六个月那么久。

    在和春香……那个，完成第一次的接吻后，我们与犹如流着血泪的鬼神般的玄冬先生（手持日本刀）展开了一场追逐战――

    “好像足足逃了三十分钟左右吧――？记得是过了御茶水，一路逃到饭田桥那边，最后终于在某间出版社的入口处被逮个正着――”

    “现场可说是杀气腾腾呢~~就连那些看似编辑部员工的人也目瞪口呆，大家一脸：‘这是空手夺白刃吗？’的表情~~”

    “裕人的眼镜断成了两截呢……”

    “嗯……嗯嗯，现场真的很轰动……”

    “…………”

    听到这里，我不禁伸手摸了摸刚修好不久的镜框。

    幸亏叶月小姐等其他的女仆小姐们随后赶来制止了这一切，所以并没有闹出什么大问题，但当时还真是千钧一发……

    回想起近期生命最受威胁的一刻，我的心情就像喝了鱼腥草茶那样苦不堪言。

    “――好啦，现在切入正题。绫濑还有春香，真相究竟如何呢――~”

    “咦？”

    泽村同学这时靠上前来，用手指轻戳我们的腹侧，同时这么开口问道。

    “就是那个时候的真相啊――~虽然你们两人口口声声说什么‘秘密’，不过我看果然还是kiss了对吧――？”

    “！”

    “？”

    这……这个核弹头双马尾女孩，吐槽的精准度未免也太致命了吧！

    话说刚才故意扯到婚礼后的逃亡危机，原来就是为了帮这个问题铺路吗……！

    “嗯――因为我们当中没有任何人目睹那个决定性的瞬间嘛――身为朋友，就应该有知道的义务啊――~好了好了，快点从实招来吧――~”

    “你们没有缄默权，也没有聘请律师的权利哦~~”

    “那……那个，是……”

    “唔……”

    面对双眼闪闪发亮，步步逼近的泽村同学和泽北同学，我们不禁向后退去。

    唔……唔唔，接吻这个行为本身是发自于我们的真实感情，所以丝毫没有任何不可告人的地方，也毫无要隐瞒下去的必要……不过一大清早就要在大家的面前公然宣布，似乎有点不太对劲吧！

    我转而望向椎菜和朝比奈同学（良心），试图向她们求助――

    “……（紧……紧盯）”

    “……（偷……偷看）”

    “…………”

    但这两人的目光似乎也充满了好奇。

    呃，你们不要像第一次参加狗展，等待宣布结果的吉娃娃一样盯着我们看好吗……

    唔……唔唔，用四面楚歌来形容再贴切不过了……

    “快点快点，赶快坦白吧――~说出来会轻松许多哦――~”

    “好了好了，真相是什么~？kiss or not kiss？到底是怎么样~？”

    “我……我们，那个，是……是……”

    “这……这种事情……”

    我和春香开始语无伦次起来。

    就在这时――

    喀啦。

    “……来~……各位同学~……朝会要开始！……”

    伴随这个声音，教室的门被打开。

    拖带着一种破抹布般精疲力尽的懒散声调，由香里老师走进了教室。

    “……唉~真是的，昨天喝过头了~……人家中意的视觉系乐团酒吧说要举办成立三周年的纪念演唱会，于是一不小心就存了太多酒……要是不赶快把会开完，待会搞不好就要表演鱼尾狮特技了，所以大家赶快回到座位上！……”

    她整个人好比晒干的河童，顶着死鱼般的眼睛环视教室，有气无力地这么说道。

    哦哦，这个纸上经验丰富的少女们杀气腾腾的教室里，终于等到了一位宿醉的救世主……当我这么庆幸的时候――

    “……哎呀~小裕和春香，你们的感情还是这么好，看起来就像在一起‘噗咻咻’好几年的夫妇一样呢~…………啊，不过在学校里，千万不要像上次那样来个deep的kiss哦~……不纯异性交游，可是会被叫去辅导一番的~……”

    “……”

    ……这个人，随时随地都不忘记性骚扰别人呢。

    该怎么说……白城学园三年三班，依然还是平时的老样子。

    上午的课程结束，到了午休时间。

    用来吃午餐和聊天的五十分钟休息时间。

    这段期间――春香和我离开教室，来到音乐教室里。

    自那次的婚礼以来，我们两人便经常在音乐教室里一起吃午餐。而今天，我同样也坐在钢琴旁边，打算好好地品尝春香亲手制作的午餐组合（分装在好几层的重箱里）――

    “……你怎么会在这里？”

    我不禁这么开口。

    铺在钢琴旁的粉红色野餐垫。

    某人正理所当然地端坐在上方。

    “嗯，大哥哥你怎么啦？表情好像走在路上不小心撞到金条的玛尔济斯一样~~”

    “……”

    是一脸笑眯眯的小双马尾女孩（正宗）。

    她坐在野餐垫的正中央，抬起头来望向这里，一边还吃着重箱里的豆皮寿司。

    至于她的身边，依旧围绕着沉默寡言女仆长、笑盈盈女仆以及娇小女仆等人……

    “……唔，我是问，你怎么会过来呢？”

    这里是白城学园的音乐教室，时间也正是午休时刻。

    女仆小姐她们另当别论，但这名双马尾女孩今天应该还要上课吧……

    听完我的疑问，美夏开心一笑：

    “咦~有什么关系嘛~姊姊和大哥哥结婚后成为‘夫妇’，大哥哥自然也变成我的姊夫，换句话说就是一家人了对吧？家人聚在一起吃饭不是很正常的事吗！？”

    “……一家团圆的机会相当珍贵。”

    “成全家族团聚的欢乐时光，同样也是身为女仆的重要使命~”

    “――（点头点头）”

    “……”

    ……我想表达的并不是那个意思吧。

    话虽如此，再继续吐槽下去，大概也只是在对霜降越后和牛念经罢了。

    于是我轻叹一口气：

    “……唉，我知道了。午休结束前要乖乖回学校去哦。”

    “嗯嗯，像大哥哥这种容易认命的个性，正是当个好老公的条件之一呢~~”

    双马尾女孩心满意足地点了点头，就仿佛是一名仓鼠训练师看到了乖巧听话的加卡利亚仓鼠那样。

    “那么，我们就……Let's午餐时间~”

    与乃木坂姊妹和女仆小姐×三的午休就此展开。

    用餐的过程中依旧一如往常。

    例如老套的“啊~嗯~（×五）”攻击，春香在美夏她们的怂恿下试图“汪……汪……~”地舔走我脸颊上的饭粒，以及被迫用帝王蟹的脚（已经煮过）来玩pocky游戏等等。

    欢笑声不绝于耳的安详时光。

    “……”

    ……嗯，像这样子和美夏她们一块和乐融融地相处，总觉得非常开心呢。

    毕竟我跟双马尾女孩还有女仆小姐们都十分处得来，性格上相当投合，光是大家聚在一起就有聊不完的话题。

    要说美中不足的，就是好像热闹过头了点……以及纸上经验异常丰富。

    “来，请用这个。裕人~”

    “嗯，谢啦，春香。”

    “不客气，这是应该的~”

    想着想着，我一边享用春香以“啊~嗯~”递来的银鳕西京烧。

    “……盯~……”

    “嗯？”

    忽然间，我发现双马尾女孩望向这边，同时做出倾头不解的动作。

    “怎么了，美夏？”

    “嗯？该怎么说呢？”

    “？”

    我感到纳闷之际，美夏猛然拍了一下手，脸上盈盈一笑。

    “――对了对了，你们两个~~我有一个小小的建议哦~~”

    “嗯？”

    “是？”

    她摆动着头上的双马尾这么说道。

    建议……？

    “嗯，没错少听我说听我说，既然你们好不容易结为‘夫妇’，彼此的称呼是不是要改一下比较好呢~？”

    “咦？”

    “称……称呼吗……？”

    “是啊~虽然像以前那样叫‘春香’和‘裕人’也不错，不过这样未免有点疏远吧？为了纪念你们从‘朋友以上，恋人未满’的状态升格为‘夫妇’，我觉得应该做点改变哦~~你们想想，不是有很多种选择吗？例如‘亲爱的’、‘宝贝’、‘小裕’、‘春喵’或是‘达令~~’之类的~~”

    说着，她换上一种顽皮的笑容。

    “……”

    ……原来是这个，还以为是什么大事情呢。话说，怎么有种纸上经验丰富的轰炸机又要开始肆虐的预感……

    见我的表情十分微妙――

    “好了好了，凡事都要先尝试再说。你们就尽量试试吧，怎么样~”

    “啊，好……好的……”

    “嗯，只是试试看的话……”

    我和春香点头同意。

    “那……那个……我们这就开始吗？”

    “啊，嗯嗯……”

    我们转身面对面，凝视着彼此的眼睛。

    蕖…捱恚感觉有点紧张呢……

    我不知所措，伸手假装调整眼镜的位置，一直望着我的春香却很难为情地开口了：

    “……亲……亲爱的……”

    “哦……”

    “……达……达令……~”

    “哦哦……”

    “……小……小裕……~”

    “哦……哦哦……”

    胸口仿佛“砰”地一声狠狠被击中。

    春香顶着一张红透的脸，用忸怩且忐忑的语气呼唤着我。

    那模样就像撒娇的小狗，完全就是一位初次喊出丈夫名字的羞涩新婚妻子……

    唔……唔蓿这样的新鲜感似乎也不赖呢：

    只是换个称呼，想不到居然会有如此大的感助。

    耳边听着春香喊出的“小裕~”，我正被其中的破坏力弄得神魂颠倒之际――

    “那……那个……”

    “嗯？”

    “这……这一次，那个……换小裕你来试试……”

    她双手紧握在胸前，抬起头来对我这么表示。

    “咦？啊，嗯嗯，说得也是……”

    既然游戏规则（？）是彼此称呼对方，从顺序上来看当然是轮到我才对。

    我点点头，然后稍微清了清喉咙：

    “咳咳，啊――……”

    “……”

    “……宝……宝贝……”

    “……是……是的。”

    “……我……我的甜心……”

    “…………是。”

    “……春……春喵……”

    “…………！”

    唔……唔唔，这就好比被喷了防狼喷雾（主要成分为红辣椒）那样，有种尴尬得脸上发烫的感觉……

    相较于当初将“乃木坂同学”的称呼换成“春香”时，还要更令人难为情许多。

    但一方面却又无法否定，这个称呼叫起来的确是出奇顺口……

    “……春……春喵……”

    “……小……小裕……”

    “……春喵。”

    “……小裕~”

    “春喵……~”

    “小裕……~”

    “春喵……~”

    “小裕……~”

    “春喵……~”

    好……好像愈叫愈上瘾了……

    每当春香羞涩地叫出“小裕~”，抑或是从我口中冒出“春喵~”的称呼时，内心深处就会变得痒痒的，却又有种无比的充实感。该怎么说，真想就这样子两个人永远呼唤下去……

    “春喵……~”

    “小裕……~”

    “春喵……~”

    “小裕……~”

    “春喵……~”

    “小裕……~”

    “春喵……~”

    “小裕……~”

    “春喵……~”

    “小裕……~”

    简直就像在吃某品牌的虾饼一样，一口接着一口欲罢不能……

    看着我们两人的互动――

    “……唉~这两个人已经陶醉在自己的世界了呢~”

    “这样不是很好吗~感情能够如此融洽，本身就是一件好事~~”

    “……好一对恩爱的傻瓜情侣。”

    “――（点头点头~）”

    “话是这么说没错~不过要是每天都看在眼里，就好像吃完巧克力蛋糕后再接着享用草莓大福和上面挤满了奶油的松饼~真是的~光看肚子就饱了~”

    美夏傻眼地这么摇摇头。

    2

    到了放学时间。

    “――那么春香，我们回去吧。”

    “好的~”

    听到我的呼唤，在邻座收拾书包的春香随即换上满面的笑容这么回答。

    自从成为“夫妇”后，不仅上学和午休的用餐时间，只要春香没有其他事情（例如委员会或由香里老师的钢琴课等），包括放学的时候我们都会一起离开。

    更何况，那个……虽然最主要的原因，当然还是想要和春香多相处一些时间，但在另外一件事情上，这么做的话也比较顺路一点――

    就在这时。

    “――啊，裕人，乃木坂同学，请等一下好吗？”

    “哦？”

    正要离开教室之际，我们两人忽然被叫住了。

    回头一看，椎菜正往我们这边跑来。‘

    “嗯，怎么了，椎菜？”

    “天宫同学？”

    “嗯，抱歉喔，耽误你们放学的时间――那个，虽然这么问有点突然，你们下下个星期日有空吗？”

    “下下周吗？”

    应该不要紧吧……

    下周要帮忙乃木坂府大扫除，至于下下周尚未有任何安排。只要临时没有什么重要的事情，应该能空出时间来才对。

    我这么回答后，椎菜的表情豁然开朗。

    “啊，太好了――其实那一天，我要参加一场钢琴比赛哦。”

    “哦，是这样吗？”

    “嗯，虽然算不上什么大型比赛，但这次的评审中有一位我很崇拜的钢琴家，所以我整个人也跟着有些认真起来。毕竟我很想去读音乐大学，把音乐当作是未来的工作……”

    “……”

    “啊……这种事情好像不太重要吧，啊哈哈……~――所以，如果方便的话，希望乃木坂同学和裕人你们可以一块过来欣赏。当然，前提是如果你们有兴趣的话……”

    她的目光向上投来，有些忐忑地望着我们。

    岂止是有兴趣，简直非常欢迎。

    “嗯，没问题。应该说，我们一定会去替你加油的。”

    “是的，请务必让我们前往聆听~”

    得到我们的承诺，椎菜随即露出满面的笑容。

    “哇，真的吗？谢谢你们！老实说，只有我一个人的话实在有点不安呢。那就这么决定！等拿到入场券之后我会再交给你们――那么，我等一下还有钢琴课。明天见了！”

    说着，她向我们挥手道别，整个人便很有活力地跑了出去。

    唔――椎菜也相当努力呢。

    对于自己的将来有着详细规划，并且朝着这个目标积极行动中。我也必须要加油，不能输给她才是。

    回忆友善女孩充满活力地挥手离开教室的背影，我下意识思考着这些事情――

    “――那么，我们也该回去了。”

    “好的少”

    春香笑着回答，然后和我一起离开教室。

    我们走出校舍，踏上了归途。

    路途中，我们和今天上学时一样偷偷牵手，享受着那种温暖的幸福感。随后看到贴在电车内的“迷糊姑娘小秋”新动画海报，春香顿时就像眼前摆着带骨肉的小狗那样“呼哈呼哈……小秋……呼哈呼哈……~”地兴奋不已。在自动贩卖机能用PASMO购物一事也让春香大受感动，试着买了两罐樱桃可乐后直呼：“真……真是文明的利器……！”

    就这样，离开学园大约三十分钟后。

    我和春香最终抵达的是――

    “……欢迎两位回来，春香小姐，裕人少爷。”

    “我们回来了，叶月小姐~”

    “啊――您好。”

    五个小时前才刚见过面的沉默寡言女仆长，此时就站在玄关处举止恭敬地行礼――这里正是乃木坂府。

    “……下午的课上得如何呢？听说有英语的小测验。”

    “是的，托您的福，完全没有问题）”

    “……那真是太好了。裕人少爷呢？”

    “啊，是的。我也差不多……”

    唔，这里是春香的家，她会回到这里也是理所当然的。但说到为何连我也一起过来，其实是因为老姊和她的好友喝醉酒后并未小心火烛（表演火焰放射之类的），结果导致整个绫濑家全部烧毁，于是无家可归的我只得暂时借住在乃木坂府……以上当然都是胡扯的。

    “那么，我待会还有马术的课程，就在这里先失陪了。裕人你今天……”

    “嗯，我都会在玄冬先生那里。本周要连续上法律学、经营学和经济学这三门学问。”

    “是吗……请多多加油哦~”

    “嗯嗯，春香你也是。”

    面对双手握拳替我打气的春香，我也挥挥手这么说道。

    这就是――我会来到乃木坂的原因。

    身为春香的“丈夫”――身为将来要保护乃木坂家女性的男人，我必须拥有与其相对应的资质……因此我得要加倍锻炼自己。

    那一天……在嬉春岛上互殴时，我回覆玄冬先生的觉悟。

    若有任何不足的地方，就抱着必死的决心去努力弥补。

    为了实现这一点，我在婚礼结束后便主动拜托玄冬先生，希望他能协助我从头锻炼自己。而玄冬先生则是一副深得我心的模样，不怀好意地笑道：“……哦，这倒无妨，不过我的帝王学可不是那么好混的哦。”于是从那一天起，我几乎每日都前来乃木坂府接受各式各样的训练。

    “叶月小姐，玄冬先生已经来了吗……？”

    “……是的。一个小时前就在‘罗刹金刚厅’等候裕人少爷您了。”

    “…………这样啊。”

    “……老爷今天似乎也摩拳擦掌的样子。裕人少爷，祝您好运。”

    “……好的。”

    对恭敬行礼的叶月小姐应了一声，我便动身前往“罗刹金刚厅”。

    从玄关处走了大约十分钟，眼前出现一扇装饰夸张的房间门。

    打开门进入其中――

    “……太慢了，裕人。”

    “玄冬先生……”

    伴随一股沉重的威吓感，玄冬先生整个人就坐在一张豪华的皮椅上，

    他抬起脸来，太阳眼镜下的目光凌厉地往这边射出。

    “……今天是第七天了吗？你这乳臭未干的胆小鬼，想不到挺能撑的嘛。还以为要不了多久就会夹着尾巴逃跑了。”

    “……我不会逃避。毕竟这是我自己主动要求的。更何况……”

    “？”

    “……为了能和春香在一起，这是我必须做的事情。”

    听了这句话，玄冬先生得意一笑：

    “……哼，口气真大。那么就开始今天的训练吧。”

    基本的“帝王学”，全都是由玄冬先生一个人负责教授。

    范围自乃木坂家女性的“丈夫”所必备的普通常识，到经济学、经营学、法律学以及语学。另外是交涉术和人心掌握术。最后甚至还有刀枪的使用方法、用兵之术、战斗机的操作方式以及实战格斗术等。（吐槽：是不是有什么奇怪的东西混进去了）

    当然，在专业的领域上，就改由叶月小姐、那波小姐和爱莉丝等女仆小姐们，以及平藏先生这些黑衣人来补充教学，不过这其中相处得最久、最值得尊称为老师的，终究还是玄冬先生。

    “……这边错了吧。前天刚教过你才对……？（手中把弄的胡桃按摩球，上面迸出裂痕）”

    “啊，是的。超法规的措置是阻却责任事由――”

    “错啦啊啊啊啊啊啊啊啊！超法规的措置并非法律上，而是解释上的阻却违法事由，你要我说几遍啊！（胡桃粉碎）”

    “了……了解！那个，由于违法性遭到阻挡，所以构成要件不成立……”

    “你这个蠢蛋啊啊啊啊！我已经说过，构成要件本身只要符合法律条文的要件就会成立了！你的脑袋瓜，难道只是用来摆那副帅气的眼镜吗！（咚！被拳头砸中的桌子出现裂缝）”（吐槽：五十岚你是让自己的法律知识发挥余热么……）

    “对……对不起……”

    “真是的，这点程度的基本常识也记不住！我看神仙鱼的记性都比你好多了，这个蠢东西！（桌子完全断成两截）”

    伴随猛烈肢体动作的严厉评语。

    而且教着教着，脸还会慢慢地靠上来，表情也变得像准备火拼前的黑道老大那样狰狞……

    不过。

    即便如此。

    我同样很清楚……在那表情底下，并不是只有严厉而已。

    因为工作的关系，玄冬先生必须时常在世界各地来回奔波，然而他却特意在紧凑的行程中抽空出来，几乎是每天不间断地亲自指导我。尽管对我大吼大叫，不过还是会无比耐心地教到我学会为止……尽管不敢当面开口道谢（毕竟还是会怕），但我一样对此怀着由衷的感激之意。

    “……裕人，所以我昨天也强调，这个‘原因自由行为’的议论是很重要的对吧……？”

    “啊，是……是的，这也是阻却违法事由……”

    “完全错误啊啊啊啊啊啊！依照通说的见解，这是阻却责任事由啊啊啊啊！”

    “……”

    ……总……总之，关于这种超级斯巴达，对心脏有着不良影响的教育方针，真希望多少能够改善一些。

    “……呼。”

    将身体埋进沙发，感受着背脊上的柔软触感，我同时呼出一口气来。

    持续将近三个小时，玄冬先生一对一的帝王学授课结束后。

    我在大房间的座位区，像体内装了一个高龄七十三岁老爷爷的机器人那样整个人瘫倒。

    “哎呀呀，大哥哥你辛苦~”

    一旁的美夏喝着花茶，同时对我这么说道。

    “是啊，实在有点吃不消……”

    “嗯~今天的训练的确格外heavy object呢~连我这边都听得见爸爸在大吼大叫哦。一定是因为大哥哥你每天都过来，爸爸他一时高兴，所以就教得太起劲了~”

    “……对于自己所欣赏的人，玄冬老爷总是会表现得更为积极。”

    “想必一定是觉得很开心吧！？毕竟玄冬老爷经常感叹，很想要个能够彼此交拳喝酒，互相谈心的活泼儿子~~”

    “――（点头点头）”

    叶月小姐等人也如此附和着美夏。

    唔――儿子……吗……

    总觉得没有那么便宜的事情吧……

    顺带一提，春香似乎还未上完课回来。

    据说是今天第三门的竖琴课，时间稍微拉长了一些。

    话虽如此，像这种情况其实并不罕见，最晚还曾有过晚上八点后才回家的纪录。我知道春香非常忙碌，不过近距离这么观察之下，我着实再次体认到乃木坂家的长女还真是不好当。

    就在我对千金小姐繁忙的日常业务感到无比佩服时――

    “对了对了，大哥哥，如果没有什么重要的事，晚餐前就先去洗个澡吧~跟热情如火的爸爸待在一起那么久时间，你也很想彻底放松一下吧？”

    “嗯，说得也是……”

    的确，毕竟出了一身汗，全身各处也都累积了不少疲劳。

    既然春香看样子暂时还不会回来，姑且就先接受这番好意吧。

    “嗯，慢慢洗哦~说不定还会有让一整天的疲劳飞到九霄云外的惊喜等着你呢~嘻嘻~”（吐槽：有能干的小姨子真好）

    “？”

    总觉得美夏她们露出意味深长的笑容。尽管很在意，我还是没有多加吐槽，动身前往浴室。

    乃木坂府的浴室，据我所知道的就有五间。

    两间家人用的私人浴室，两间客人用的公用浴室，另外还有一间不为人知的秘密浴室。

    在这当中，我走进了乃木坂家一家人专用的第一浴室。

    “一样这么壮观呢……”

    仅仅是脱衣间的部分，就布置得像个豪华沙龙那样。

    浴室本身也是仿造古罗马风格，全都由大理石砌成，令人叹为观止。

    放眼望去，整片的浴池就和体育馆差不多大。位于浴池正中央的帆立贝（？）里还摆了一个维纳斯的石像。当初第一眼看到时，还差点以为这里是个小型的湖泊。

    “呼……”

    我一路前进到浴池中央的附近，整个人泡入水中直至肩膀处。

    热水本身似乎是来自某温泉的源头，一股舒畅的感觉慢慢渗入疲累的身体里。

    “真是舒服……”

    仿佛整个人要飞上云端的快感（不是那种色色的意思）。

    当我用毛巾擦拭眼镜上的雾气，同时在整片全白的烟雾中打直双腿放松之际。

    “？”

    浴池深处忽然传来这样的水声。

    什么声音……？

    我倾头不解，开始四下张望。尽管周遭看不出任何异常，但这么大的一个浴池里，难保不会有什么温泉企鹅跑进来偷泡一下热汤。怀着这种想法，我试着往声音的方向靠近。

    遮蔽视线，不断向上冒出的白色水蒸气。

    在这道白色墙壁的另一端――

    “……裕……人……？”

    “咦……？”

    传入耳中的，是这么一个熟悉悦耳的声音。

    位于白雾的对面，整个人不断眨着眼睛注视这边的……是春香。

    “春……春香？”

    刹那间，我的脑中变得比水蒸气还要惨白。

    春……春香为什么会在这里？她不是应该在上课，还没有回来吗？现在到底是什么状况？

    应该说，这里是浴室，进来的人当然会脱光全身的衣服。既然脱光光是再正常不过的事情，那么出现在白雾另一端的春香自然也一丝不挂，处于刚出生时的状态――

    “――呀……呀啊啊！”

    “？抱……抱歉！我……我现在马上把眼镜打碎！”

    我急忙将眼镜砸向维纳斯像下方的帆立贝凸角，准备摔个粉碎。

    然而――

    “……没……没有关系……”

    “咦？”

    “……对……对不起，我刚才吓了一跳，所以才会叫出声音来……眼……眼镜请好好地珍惜……这……这样子虽然很难为情，不……不过对象是裕人的话就没有关系……”

    “啊，呃，话是这么说没错……”

    尽管有白雾和混浊的热汤阻挡，但我们两人实际上仍是全裸的状态。再怎么说也太糟糕了。

    不过对此春香却说：

    “不……不要紧的……应……应该说，‘非常欢迎’才对……！因……因为我们是那个……‘夫妇’……！”

    “……”

    她紧闭双眼，对我这么说道。

    唔……唔蓿既然都说到这个份上，强硬拒绝的话反而对春香不好意思了。更何况我也……

    那个，倘若情况允许的话，能够和春香一起进浴室洗澡，实在是求之不得的事情……

    所以――

    “我……我知道了。既然这样，我们就一起泡澡吧……”

    “好……好的……”

    确认白雾中的春香点头同意后。

    接下来我便开始和她一起共浴。

    在贝壳维纳斯注视之下的宽广浴池正中央，我们两人背靠着背，浸泡在混浊的热汤中。

    “好……好舒服的温泉……”

    “啊，是……是的……据说是明矾泉，可以让肌肤变得光滑，对于肠胃炎等疾病也有治疗的功效……”

    “这……这样啊……”

    “是的……”

    “……”

    “……”

    唔……唔唔，真是紧张……

    我拚命控制跳动过快的思春期敏感心脏，一面在浴池中维持环抱双腿的坐姿。

    “啊，啊――春香你怎么会出现这里……？”

    “咦，啊，是……是的。我大约一个小时前上完课回来，因为裕人你和爸爸还在训练当中，所以美夏就建议我先来洗澡，于是……”

    “……”

    又是那个纸上经验丰富的双马尾女孩在搞鬼吗……

    难怪笑得那么耐人寻味，还暗示着有什么惊喜……

    就在我又为这种无谓的小把戏感到傻眼之际―

    “――那……那个，裕人。如果不嫌弃的话，我来帮你刷背好吗……？”

    “咦？”

    春香将脸半泡进热汤里，忐忑地这么向我提议道。

    “就……就是刷背……意指裕人你现在和我接触的部位，胸部和腹部的反方向部分……”

    “咦，呃，这个我知道啦……”

    不是那个意思，我是在疑惑为何会突然有这种想法。

    听了我的疑问后，春香的声音变得更是微弱：

    “因……因为……说到洗澡，身为‘妻子’就应该帮‘丈夫’刷背，藉此来奖励对方一天的辛劳……我前阵子读的“夜想曲女子学院长曲棍球社”的新书里，春琉奈小姐也是这么说的……而且别看我这样，我其实很擅长帮别人刷背哦……国中时曾经在职业体验实习当中演练过，被我洗过的玛尔济斯‘梅露’也非常高兴……！”

    “……”

    关于那怎么看都是宠物理容师的技术这点，就先不去理会了。

    既然春香都这么说……我也有些心动了。毕竟在浴室里让女孩子替自己刷背，可以说是男人共计一百零八个的梦想之一，更别说对象是春香……简直就是令人喜极而泣的美梦成真。

    于是在烦恼了一会后，我便微微点头同意：

    “――嗯，那……那么，可以拜托你吗？”

    “好的~”

    春香开心地回答。

    我点了个头，然后整个人起身走到冲洗区，过程中尽量不去看隐藏在白雾另一端的禁忌秘境（当然，春香也围上了浴巾）。

    “首……首先……请坐在这里比较方便一点。”

    “啊，嗯嗯。”

    确认我坐在椅子上后，春香动手将看似十分昂贵的沐浴乳搓出细致的泡沫来。

    “那么……要开始？”

    “哦……”

    刷刷……刷刷……

    她开始细心地帮我刷洗背部。

    哦哦，这种感觉简直……

    既柔软又滑溜。

    与背部接触的澡巾，整体的施力拿捏得恰到好处，令人感到全身舒畅。我有点能够体会梅露的心情了……

    刷刷……刷刷……

    嗯――真是舒服……让人替自己刷背，竟是一件如此心旷神怡的事情……

    就仿佛置身在天堂一般：

    在我正因刷背（被刷？）的快感而整个人变得恍惚之际―――

    “裕人的背部，洗起来好有感觉……”

    “嗯，是……是吗？”

    “是的……触感柔滑，相当地饱满……洗着洗着，就让人觉得心里十分平静~”

    “蕖…捱怼…”

    是这么回事吗？

    把我的背部形容成餐厅卖的咖哩那样，这或许还是头一遭吧。

    话说回来，尽管有过帮别人刷背或是洗头发的经验，但却很少遇上像这样让人替自己刷背的情况呢。

    毕竟从许多层面来看，这样的行为已经游走在危险边缘，要是被玄冬先生撞见的话，一定会整个脑袋搬家。不过这种互动，或许可称得上是“夫妇”之间的交流吧……

    就在我感受着春香用纤细的手指上上下下挪动澡巾，脑中一边这么思考时――

    “总……总觉得，这么洗着也很让人开心……”

    “咦？”

    “那……那个，虽然我们彼此都一丝不挂，的确有些难为情……不过，能像这样子替自己的‘丈夫’刷背，对于做‘妻子’的来说，我认为就是无可替代的喜悦了。或许该说是‘妻子’的特权吧……况且，这样的感受本身就是一种幸福……”

    “春香……”

    “咦……咦嘿嘿……”

    她这么微笑道，带着欣喜的表情继续努力地替我刷背。

    该怎么说呢？尽管听起来很普通，又似乎在炫耀两人的感情有多好，实在有点令人感到不好意思。

    不过我真的觉得……能够让“妻子”如此全心全意地替自己刷背，便是身为“丈夫”最大的幸福哦。

    3

    洗完澡之后，我和大家一起享用晚餐。

    “呵呵呵，怎么样啊，大哥哥~等着你的果然是天堂吧~？”

    “……美夏，你这是故意安排我们碰面的吧？”

    “就……就是说啊，好过分……”

    “嗯~抱歉抱歉~不过啊，你们也不能否认真的很开心对吧~？两人独处的浴室里，没有其他人打扰的约会时间少你们的脸上分明就写着，刚才做了甜蜜蜜的圈圈叉叉哦~”

    “什……什么叫圈圈叉叉……”

    “美……美夏……！”

    我们不禁红透了脸。

    “是吗是吗~果然是宝贵的甜蜜蜜时间呢~我大致已经了解，就不用忙着解释啦~”

    “正是所谓的‘表情会说话’呢~”

    “……两位的感情这么好，实在令人高兴。”

    “――（点头点头））”

    美夏她们挖苦般地纷纷说道。

    至于一旁的秋穗女士――

    “哎呀呀，竟然还有这么好玩的事情~要是早点回来就好了。这样一来，就可以和大家一起在近距离欣赏你帮裕人同学刷背的模样~”

    “妈……妈妈……！”

    “呵呵，开玩笑的少”

    她面带顽皮地这么微笑道。

    现场就是如此轻松的对话。

    顺带一提，座位上并没有见到玄冬先生（教授完帝王学后，似乎又飞往曼哈顿工作。真是辛苦呢……），取而代之的则是某个笨姊姊和她那位性骚扰音乐老师的好朋友，两人不知从哪里冒出来，如今就像两头野兽那样“咻噜噜……咻噜噜……” “咕噗……咕噗……”地大吃大喝。不

    过面对眼前这幅近来已见怪不怪的光景，我也没有特别想去吐槽的意愿，于是就顺其自然了。

    “啊，对了，那个装饰在走廊上的天狗面具是怎么回事啊？”

    吃着小Y小姐特制的烤龙虾，美夏一边这么开口询问。

    “可能又是玄冬老爷买回来的吧＇？老爷最近似乎特别钟爱有民族风格的古董~”

    “是吗？那个人还真伤脑筋……从以前就喜欢这类古怪的玩意儿……”

    “哦？不过那副天狗面具，我总觉得有一点点像大哥哥呢~明明整张脸就害羞得红通通，实际上却很有侵略性~”

    “咦，是这样吗……？”

    “嗯，简直像极了~”

    “啊，听你这么一说，的确是有点像~”

    “捱怼…”

    被形容成这样，真不知该不该感到高兴。

    总之，我们就一边聊着这些话题，最后结束了晚餐时间。

    “喂喂，大哥哥，你今天也要在这里过夜吧？我们睡觉前一起来玩游戏吧~”

    “嗯，好啊。”

    “太棒~今天要玩什么才好呢~UNO、扑克牌，或者是人生游戏也都挺有趣的。啊，不过NumerOn（注：类似猜数字游戏。）好像也很难割舍呢~”

    双马尾女孩开心地叫道。

    从这些对话听起来，就仿佛我在乃木坂府过夜已经是件再寻常不过的事情……然而实际上也正是如此。

    这或许是从那次的婚礼以来，我所面临的最大变化……我和春香目前大约每周有两到三次，都会往来于彼此的家中并且在那里过夜。

    一周的前半段是我去造访乃木坂家，而后半段则是春香来到绫濑家。

    唔，当然所谓的过夜，并不是指我们一起睡觉或是共用一个枕头之类的。应该说，这个也是“帝王学”的一部分，主要是为了将来举行过真正婚礼后的同居生活，趁现在先进行事前的演练……所以完全没有其他的含义在里面，两人的寝室自然也是分开的……我……我是说真的哦！

    “好了！大哥哥，不要学沙猛鱼那样摆出怪怪的表情，把鼻子下面拉得那么长，我们赶快到姊姊的房间去吧~！夜晚可是很宝贵的哦~”

    “知……知道了知道了，用不着拉得这么用力。”

    “姐姐也快一点吧~”

    “好的，立刻就过去~”

    安抚着急躁的美夏，春香将手从对方的腋下绕过，整个人站了起来。

    美夏则是同样反过来紧紧握住手。

    “嘿嘿~这个样子感觉好棒~就好像真正的一家人~”

    说着，她一边哼起歌来。

    就这样，我们三个人与女仆小姐们一同前往春香的房间。

    房间中央处摆着一张仿佛让公主睡在上面，附有巨犬丝绸顶篷的床铺，室内的各处都放置了格调高雅的家具（话虽如此，墙上却贴满“迷糊姑娘小秋”及“夜想曲女子学院长曲棍球社”的海报，架子上也放了许多周边产品等~。

    “来，要开始~我们今晚就大玩特玩NumerOn吧~”

    “好的~”

    “嗯，了解。”

    大家围成一圈坐在床上，按照美夏的要求开始玩NumerOn。

    顺带一提，所谓NumerOn是一种前阵子在电视节目里出现的游戏，玩家以一对一的方式来互相猜测对方所掩盖起来的四位数字。尽管规则简单，但玩起来却出奇深奥。

    某次我们在一起时，美夏看到这个后大为着迷，如今已经是她最爱的游戏了。

    “我猜猜看哦~4285。”

    “唔，1EAT2BITE（数字和位数都符合的有一个，数字对而位数不对的有两个）。”

    “哦，非常接近呢~那么，5218怎么样~”

    “唔，答对了（NumerOn了）……”

    “嘿嘿~又是我赢了呢~那么这次对大哥哥的惩罚就是，要听从我吩咐的任何一件事情，知道了吗？”

    “唔……唔唔……”

    截至目前为止，总战绩是二胜十八败。

    成绩几乎可称为惨败。

    顺带一提，美夏的指定席已经换到我的大腿上了。

    “咦嘿嘿~坐在大哥哥的大腿上面，还是一样那么舒服呢~比起席梦思的床铺或是头等舱座椅，我还是觉得这里最棒了~”

    “唔，我的大腿并不是沙发好吗……”

    “咦~不对吗~？明明一直都是小美夏专用的大哥哥坐卧两用椅~”

    说着的同时，她将我的身体向后推去，然后撒娇般地在我的腹部处磨蹭脸颊。

    “啊，喂……”

    “咦嘿嘿~把椅背往后推，就变成沙发椅的状态~”

    动作就像一只靠上来依偎嬉戏的小猫。

    每一次的磨蹭，她的双马尾也随之晃动，散发出和春香同样淡柔香甜的气味，实在令人胸口无法继续保持冷静状态……唔，这种味道的确相当柔和，况且像这样被别人贴在怀里，不会感到不舒服，不过……

    “好了美夏，一直往后靠的话，裕人会很困扰的……”

    春香如此委婉地出声提醒。

    “咦~才一下下有什么关系嘛~姊姊或许随时可以像这样对大哥哥‘撒娇喵’，可是我只有现在这种机会啊~”

    “咦？撒……撒娇喵……那个，这种事……我……”

    “哦，姊姊脸红了~被我说中了吗~？”

    “哎呀呀，春香小姐~您的脸上开始冒烟了哦~”

    “……发布蒸汽警报。”

    “――（点头点头~）”

    “那……那个，我……”

    面对来自全方位的吐槽，春香不禁羞红了脸，忸怩地低着头。

    在这样的互动中――

    “……唉~要是能一直这样子持续下去就好了~……有大哥哥随时陪在身边，让我在大腿上撒娇，摸摸我的头……会是多么幸福的时光……”

    “嗯？你说了什么吗？”

    “没有~没什么哦。自言自语罢了~”

    “？”

    尽管觉得美夏似乎低声说了些什么话……不过终究还是没能听清楚。

    “嘶~……嘶~……”

    美夏在我的大腿上发出微弱规律的鼻息。

    她小小的胸部也随着呼吸而上下起伏。

    在我们进行到第五十八场的NumerOn不久后，或许是那小小的身躯活动得太过剧烈，美夏就如同玩累的小猫那样，整个人迷迷糊糊地睡着了。

    那波小姐见状――

    “嗯~有裕人少爷在的时候，美夏小姐的兴致总是比平时更高昂呢~想必一定是玩得太累了吧~如今应该也梦见和裕人少爷一起在玩撒娇喵哦~~”

    “唔，这个……”

    “嘶~……嘶~……大哥哥，要一直和我……在一起哦……”

    “哎呀呀~才刚说完就应验了~”

    “……”

    偷偷观察我的反应，那波小姐愉快地这么笑道。

    顺带一提，睡着的美夏仿佛在印证那波小姐的发言一样，手紧紧地握住我的睡衣衣袖。

    “美夏她真的很黏着裕人呢。这样看起来就好像一对感情很好的兄妹，我都有些嫉妒了~”

    “连春香你也……”

    “呜呼呼~”

    望着美夏的睡相，春香露出和煦的笑容来。

    “这样的话，我就先送美夏小姐回寝室休息了~~考虑到美夏小姐的心情，虽然这么放着不管是最为理想的，但实际上当然不能这么做~~”

    那波小姐动作轻柔地抱起美夏，说完这句话后便离去了。

    “……那么，时候已经不早了，我们也该去巡逻了。裕人少爷，春香小姐，祝两位晚安。”

    “――（点头）”

    接着，叶月小姐和爱莉丝也离开了房间。

    现场当然只剩下春香和我两人。

    “啊……”

    “变成……我们两人独处了呢。”

    起码有十五坪大小的宽敞房间里，仅孤单地浮现两人的身影。

    不久前还有六个人一起喧闹嘻笑的气氛，转眼间就变得寂静无比。

    “突……突然变得这么安静，感觉有些怪怪的……”

    “是……是的……”

    “……”

    “……”

    我们不约而同地沉默下来。

    ――唔……唔蓿像这种场合该怎么做？时候已经不早，换成是平常的话，返回自己的房间或许是最恰当的选择。

    不过。

    尽管脑中存在这个念头……心里却隐约觉得就这样回去未免太可惜了点。

    唔，这并没有什么复杂的理由哦。纯粹只是想和春香在一起，多共度一些今日的时光……

    所以――

    “春香……你现在还有时间吗？”

    “咦……？”

    “啊――不，也没特别重要的事。只不过，我觉得就这样回房睡觉有点可惜……”

    “啊……”

    听完我的说明，春香也在腰际处紧紧握住双手：

    “那个……我也是这么想的。今天晚上，我希望能和裕人你多相处一些时间……”

    “是……是这样吗……”

    “是……是的……”

    她红着脸颊，缅腼地回答我。

    想不到春香也和我有同样的想法，真是颇为感动……

    “那么――我们再多待一下吧……”

    “好的……”

    春香这么点头回答。

    度过只属于我们两人的――时间。

    意外降临的……延长时间。

    话说，现在要做什么好呢？

    尽管仓促之下脱口而出，表示想多留在房间里一段时间，但当时并没有想得太深入。

    纯粹只是出于一种想和春香在一起的念头……

    就在这时――

    “啊……既然这样，我很想做一件事情，可以吗……？”

    “哦，是吗？”

    “是……是的……行不行呢……？”

    “嗯，没问题。”

    我点头同意。

    虽然不知详情，但只要是春香的要求，就完全没有问题。

    下一刻，春香微微点了个头――

    “那……那个……可不可以请让我……侍寝呢……？”

    “！”

    你……你在说什么啊？

    侍……侍寝？你真的知道这个字眼的意思吗？

    这可是所谓……那个，女性陪伴男性共枕的古代初夜习俗，是美夏刚才口中那种“撒娇喵”的极致版……

    面对我的疑问，春香的表情有些错愕：

    “那……那个……就是钻进棉被里……两人一起阅读《Innocent Smile》……”

    “所谓的侍寝，不是整夜陪在对方的身边，感情融洽地聊天吗……？”

    她望着我，露出一副不可思议的表情。

    “…………”

    ……嗯，正确的解释好像是这样没错，不过在这种场合下使用，一个十七岁的男孩多多少少都会心生一些不该有的想像……这番不知说给谁听的藉口，暂时先抛在一边吧。

    既然是这么回事（盖着棉被一起看《Innocent Smile》，就没有任何犹豫的理由了。

    “……知……知道了。我们就一起侍寝吧。”

    “啊―一”

    ――就这样，我们决定开始侍寝。

    熄灯后一片漆黑的房间内，仅点了一盏小灯。

    是钢琴造型的精油灯。

    我们将它放在床边，再用被子盖住自己，使得光线集中在我们的周围。

    整体看来，是我从身后抱住春香，头上再盖着棉被，营造出有点像秘密基地的帐棚式空间。

    “―――小的时候，我就像这样躲在被子里偷看《Innocent Smile》。”

    春香整个人缩在我的怀里，轻声地这么开口。

    “在每个人都进入梦乡，完全静悄悄的房间……而且又是能隔绝声音的被子里……唯独这个小空间是我专属的世界。尽管不大，一旦置身在其中，心情就感到出奇平静……”

    “这样啊……”

    感觉上已经是很久以前的事情，不过仔细想想，春香这方面的嗜好真的对家人保密了很长的一段时间呢。

    并未告诉任何人，只是深藏在自己的心中……

    一想到这里，这个由棉被和小灯所构成的小小空间，似乎也变得与众不同起来。就仿佛春香内心最深处的一种象征……

    房间里充斥着寂静，耳边仅能听见时钟的“滴答……滴答……”转动声。

    整个封闭的魔法空间只属于我们两人。春香刚洗好不久的头发，淡淡的香味掠过鼻尖，让我

    时而心跳加速。

    在这当中，我们两人一起共享微弱的照明，逐一翻动着《Innocent Smile》。

    “――总觉得非常不可思议呢……能够像这样和裕人你……以‘夫妇’的身分一起在被窝里阅读《Innocent Smile》……”

    “嗯，真的呢……”

    “仅仅在一周前，我和裕人还不是‘夫妇’，而一个月之前，更算不上‘交往’。不，这么说的话，我们在一年半以前根本就还不认识……但如今却能够像这样，几乎每天陪伴在对方的身边。这让我感到非常幸福，非常喜悦……”

    仿佛咀嚼着一字一句的轻柔口吻。

    正如春香所言，真是一段不可思议的缘分。

    以往完全没有任何接点的两人。

    一个是才貌兼备、完美无缺的千金小姐，另一个则是毫无任何长处的普通人。

    若没有那次命运的小小恶作剧，我们没有共享的“秘密”，这两条平行线应该不会有交集。

    想到这里，我如今能够和春香以“夫妇”的身分共度相同的时光，或许就好比无数的偶然和选择所构成的小小奇迹吧……

    “……真希望从今以后，每天都能过着这种平凡的日子……”

    “啊啊，是啊……”

    我真心这么认为。

    每天聊着可有可无的话题，在欢笑中一同享受着无可替代的时光。

    若是两人能够这样悠闲地白头到老，就再好不过了。

    看似平凡无奇的每一天，日后想必将是十分宝贵的回忆。而这些小片段在逐渐累积之后，也将使我们成为真正的“夫妇”。就如同积少成多的落叶，最终化为一片树林那样。

    怀中感受着春香那微弱却又真实的温暖，我一边有意无意地想着这些事情。

    “还……还有……”

    “？”

    “像……像现在的状态，同样也是我和裕人之间相当宝贵的时光……就……就是美夏刚才所说的那个……撒娇喵……”

    她像只猫咪般将脸埋进我的怀里，同时这么说道。

    唔……唔蓿实在太可爱了……

    用虾子来比喻的话，就是超越牡丹虾或葡萄虾，相当于龙虾等级的可爱程度。

    那突破临界点的可爱姿态，令我不禁反过来抱住她，想要就这样按倒在床上。

    然后接下来，便一直维持这种姿势到天亮……不过这终究还是太危险。毕竟玄冬先生说过，他早上将会回来一趟。

    因此，我拚命维系住自己的理智――

    “――啊，啊――我是很想一直这样下去，不过……”

    “……？”

    “那个……我差不多也该回房间了。时间真的已经很晚……”

    “啊，好的。说得也是……”

    对此，春香低下头去，神情看似有些落寞。

    “不要担心，明天我会马上过来。这样一来，我们又可以见面了。”

    “好的……毕竟是短暂的分别呢――啊，不……不过……”

    “？．”

    “在……在这之前，有一件事……”

    “嗯？”

    是什么事呢？

    面对倾头不解的我――

    “就……就是……为了在睡觉的时候，也能感受到裕人的温暖……”

    春香用力点了个头，仿佛在说服自己般这么念道。

    然后她撑起膝盖．在棉被里半抬起身子―

    ――啾……

    “！”

    柔嫩又温暖的触感袭上嘴唇。

    在此同时，一股白桃般淡雅的芳香自嘴边掠过。

    “……这……这是……睡前的‘啾’……”

    春香红透了脸，声音也几乎变得和麻雀一样小。

    “……”

    “……”

    “……”

    “那……那个……就……就是……睡前的‘啾’……”

    “…………”

    或许是看我愣住，春香再次重复了一遍，但可惜的是我当下根本无法理解。

    简直是体无完肤的思考停止状态。

    啾……揪……鸠……纠……

    同音字不断在我脑中盘旋着。

    唯一可以确定的是：眼前手贴双唇，抬头望着我的春香，整个人看上去是那么地惹人怜爱，真想当场使出全身的力气紧紧地抱住她……

    “……”

    “……”

    “……”

    “……啊，啊――那个啊……”

    “……是……是的……”

    脑中一片空白的我，脱口而出的竟是――

    “……那个，对了，只有一次的话，总觉得不太够的样子……”

    “咦？”

    “这……这次可以――换我来吗？”

    就是这番不自量力到极点的发言。

    “啊――”

    这句话令春香的脸庞更加红润，整个人陷入不知所措的忸怩状态。

    但她随即抬起脸来――

    “…………好的（满脸通红）。”

    看似有些害羞，却又欣喜地紧紧闭上眼睛，同时向我点了点头。

    “晚……晚安……”

    “晚……晚安……”

    ――啾……

    完成了当天第二次“睡前的啾”之后。

    我们的一天终于宣告结束。

    今夜――似乎会作个好梦呢……

    4

    “――早……早安，裕人~”

    “――啊，嗯嗯，早啊春香。”

    到了早上。

    我们有些尴尬地互道早安。

    “啊，啊――昨天那个……真的很开心呢……”

    “是……是的，很……很美好的侍寝时光……”

    “……”

    “……”

    然后就这样沉默不语。

    尽管过了一个晚上，昨晚“睡前的啾”仍残留着挥之不去的余韵……

    置身于这种尴尬归尴尬，亲密关系却又更进一步的气氛中，我们实在不知该如何是好。

    “――啊，早啊！大哥哥，姊姊~”

    “！”“？”

    这时，身穿制服的美夏从走廊的另一头快步跑来。

    见到好巧不巧出现的双马尾女孩，我们两人的身体不禁猛然一震。

    “哦，哦哦，早啊。”

    “早……早安，美夏。”

    “嗯~你们两个一样大清早就甜蜜蜜的呢~~从早到晚，就像金太郎糖怎么切都是相同图案的甜蜜蜜程度哦？――啊，说到这个，我昨天居然不小心睡着了~姊姊你们之后都在做什么啊？该不会又在玩撒娇喵了吧~？”

    “怎……怎么会呢！我们很快就睡了……！”

    “是……是的！睡得很熟！”

    “哦~怎么眼睛有点飘来飘去的感觉……算了，先不管这个~”

    她手掩嘴巴，贼贼地看着我们笑道。

    唔，这个双马尾女孩，在奇怪的事情上还是如此直觉敏锐……

    就在我们无法反驳之际――

    “……早安，裕人少爷，春香小姐，美夏小姐。早餐已经准备好了，请前来享用。”

    “今天的早餐是小Y特制的炒蛋哦~”

    “――（点头点头~）”

    女仆小姐们出声这么告知。

    “哇，真的吗？我最喜欢吃了~好了，大哥哥还有姊姊，我们也赶快过去吧~”

    “嗯嗯，马上就去。”

    美夏不断点头，同时踏着轻快的步伐跑了过去。

    目送着她的背影，我在心中一边思考着。――今天一天，又像这样子开始了。

    我和春香共度的宝贵一天。

    愿这一天，也和以往的时光那样愉快开心。

    “那么――我们也走吧。”

    “好的~”

    带着笑容，我们彼此点点头。

    然后两人手牵手，一同走向餐厅。

第十六卷 乃木坂春香的日后~The after②~

    0

    “――裕人，今天要煮什么好呢？”

    “嗯，这个嘛……最近天气愈来愈冷，煮点暖和的东西或许会比较适合。况且鳕鱼刚好也在特价。”

    “哇，真是个好主意~”

    晚上六点多，超市里挤满了前来采购晚餐的人们。

    在写有“就算跌倒，起来时也要捞一尾鳕鱼！大特价让你吃出鳕鱼腹来！”标语的阿拉斯加狭鳕前，我们彼此这么交谈着。

    “说到暖和的东西，g子小姐和由香里老师都喜欢可以配酒的料理……不如就利用鳕鱼做成雪见锅如何？”

    “哦，不错呢。听起来就很好吃。”

    “是的~”

    站在肥美的鳕鱼旁，春香开心地这么笑道。

    今天是十一月的某个周末。

    本周直到星期一为止的这三天两夜期间，是轮到春香到我们绫濑家来过夜的日子，所以我们两人目前正在选购晚餐的材料。

    “配菜要做什么好呢？既然是鳕鱼，就是白子佐橙醋之类的……”

    “天妇罗似乎也不错呢。可以的话，能不能顺便麻烦你……”

    “知道了，请包在我身上~”

    她对我这么盈盈笑道。

    唔蕖―这样的互动，真有种酸酸甜甜的青涩感。两人一起愉快地聊天，选购晚餐的材料，看上去还真像一对“夫妇”，或者说刚开始同居不久的情侣比较恰当……

    望着春香拿起各种食材，向我开心地介绍的模样，我的脸颊也不禁跟着放松起来。

    “然后还要几样甜点……啊，这里有红玉苹果少酸酸的滋味恰到好处，应该会很好吃呢~”

    发现摆放在水果区的小苹果后，春香的双眼顿时一亮。

    “哦，那要不要买几个回去？”

    “咦，可以吗？”

    “嗯嗯，反正我也想吃吃看。”

    “谢谢……啊，那么吃完苹果后，就用果皮来泡苹果茶吧。说到要泡茶的话，红玉苹果的果皮是最适合的哦~”

    说着，她拿起苹果对我展露微笑。

    两人能够如此轻松自在地进行这种居家式的互动――还真是幸福呢。

    就这样，材料大致采购完毕。

    “――那么我们回去吧，春香？”

    “啊，好的。”

    我们肩并肩q正准备离开时――

    “那……那个……”

    “？”

    春香开始变得忸怩，抬起头来看着我，仿佛想要倾诉些什么。

    “？怎么了，春香？”

    “那……那个……现在我们……刚好是两人独处……”

    “两人独处……啊。”

    刚开始还摸不着头绪，但我随即便意会过来。

    是啊，一旦回到家中后，还有那两个老是制造麻烦的酒鬼手持一升瓶在等着我们，所以目前这种两人独处的时间，当然想要尽量做些平常不方便做的事情。

    于是我咳了一声清了清喉咙，主动握起春香的手：

    “――那……那么，我们回去吧，‘春喵’。”

    “啊――”

    她抬头望着我，眨眨眼睛――

    “好……好的……‘小裕~’。”

    然后开心地这么回应道。

    ――这是后来的故事。

    跨越各种障碍，终能明自彼此的心意并结为“夫妇”的我们……叙述乃木坂春香和绫濑裕人两人未来的故事的第二弹。

    1

    眼前，身穿围裙的春香正站在厨房里。

    那是一件色彩缤纷的碎花粉红色围裙。

    这件不太符合绫濑家的风格，充满了可爱气息的围裙，是前阵子春香准备前来过夜时，我们两人一起去商店挑选的。

    “啦啦啦~啦……今天的主角是狭鳕~……）”

    哼着愉快的节奏。

    春香面带甜美的笑容，开心地在厨房里动手做菜。

    咚咚咚……咚咚咚……

    咕嘟咕嘟……咕嘟咕嘟……

    耳边传来的，是这种菜刀敲击砧板以及炉子上的锅子沸腾的声响。

    唔蕖―真是惬意。

    外头已经日落，开始感到寒意的这个时段，我悠哉地眺望着春香――“妻子”在温暖的房间里替自己做饭的景象。

    真是一幅幸福家庭的缩影。

    而且，那春香穿上围裙后，简直像个年轻小妻子的背影，隐约也让我胸口的跳动开始活性化起来……

    说到这个，当初我们买完围裙回来后，还发生了一段小插曲呢。

    我回想起大约两周前发生的事。

    看到春香开心地穿上刚买的围裙，当天正好在我家和笨姊姊喝酒的性骚扰音乐老师忽然开口说道：

    “对了，春香~要是不嫌弃的话，就让姊姊我来教你，一个当‘妻子’的要怎么穿围裙才是最正确的如何~？”

    “咦？还有正确的穿法吗……？”

    “嗯，没错~~这是自古流传下来历史最悠久的传统穿法……要是让小裕看到，保证他一定会非常高兴哦~~”

    “裕……裕人他……！请……请务必教我怎么穿……！”

    “就是要这样才对嘛~呜呼呼，跟我进来吧~”

    一番互动后，两人一起消失在房间内。再度走出来时，已经是五分钟后的事情。

    “――怎……怎么样呢……？”

    “？”

    再次现身的春香……身上居然只有围裙（？）。

    自围裙里暴露出的，是白皙的肩膀、双臂和大腿。简单来说，就是除了围裙布料所遮盖的部位，其他都是光溜溜的肌肤。这……这莫非是以前曾经梦到过的裸体团裙……？

    “那……那个……请问这样可以吗……？全身好像凉飕飕的……”

    “很棒很棒~完全问题nothing~那种凉飕飕的感觉，就代表你对小裕的爱意哦~”

    这……这个人在胡说些什么啊……？

    在对性骚扰音乐老师脑中的酒精含量感到错愕之际，我的目光却禁不住飘向春香身上。

    “啊~小裕在用色色的眼神看春香了~好色喔~”

    “什么，我……我没有……”

    “呜呼呼，不用解释不用解释~健全的思春期性少年，难免也会对这种事情感到好奇嘛~不・过・啊！要是这么做的话，就会更加诱人哦~”

    曲香里老师笑着说道q同时拉开春香围裙上的带子。

    唰……

    “！”

    隐藏在底下的竟是――

    “…………”

    穿了一件露出肩膀的针织上衣以及短裤的春香。

    “呵呵呵！你在期待些什么啊~小裕~~”

    “呃，这……”

    从……从刚才的种种迹象来看，一个身心健全的男孩难免会想到那个地方去吧……

    我在心中这么反驳着，整个人有些尴尬却又不禁望向春香。

    话说，我还是第一次看到春香穿短裤呢。她平时大多穿裙子，给人一种文静的印象……不过这种便于活动的短裤装扮，倒也衬托出其健康的一面……

    “那……那个……”

    “哎呀~那是什么‘春香穿裙子的模样当然是最棒的，不过短裤打扮时暴露出来的丰满大腿很有健康美，实在也不赖（流口水）……’的眼神啊~你这个闷声眼镜男~”

    “我……我才没有流口水！”

    就是上述的这么一段插曲。

    她们为何老是对这方面的事情如此敏锐呢……算了，先放在一边不管吧。

    由于这个缘故，这件碎花图案围裙便成为春香的爱用品，就这样常驻在我家了。

    回过神来，春香哼着的曲子，以及菜刀和锅子的声音依旧未中断。

    带有节奏感的幸福之音。

    听着这样的背景音乐，我正一边眺望着厨房时――

    “――啊，裕人~帮我尝尝这个高汤的味道如何好吗？”

    春香匆忙跑了过来。

    带着盛有锅中热汤的汤杓，等我做出“啊~嗯~”的动作。

    “嗯，我尝尝……嗯，没问题，非常鲜美。”

    “哇啊，真的吗？我用了沸腾前捞出昆布的方式，试着做成清淡的味道。裕人你能够喜欢，真是太好了……”

    她打从心地愉快地笑道。

    “――啊，对了。鳕鱼的白子相当新鲜，我会多盛一点在裕人你的盘子里。敬请期待~”

    将脸凑上来，在我耳边轻声这么告知后，围裙打扮的春香又“哒哒哒”地跑回了厨房。

    真的好像新婚一样呢……

    “呼~好好粗~好吃得脸颊都快要掉下来了~”

    “唔蓿的确是绝佳美味。高雅的日式调味，用来配酒实在是一拍即合。”

    一边将整张脸塞进眼前的大碗（用盘子已经装不下了……）里，由香里老师和g子两人纷纷发出喜悦的欢呼声。

    “太美妙了……欲罢不能，根本就停不下来……（狼吞虎咽）……！”

    “完全正确……吃了不但身体暖和，当成下酒菜也再适合不过……简直无懈可击……（大吃大喝）……！”

    “啊，请不用那么争先恐后，想吃的话还有很多哦……”

    “是吗~？那姊姊我就预定三碗了~”

    “蓿由香里你真是狡猾。乃木坂同学，我要先预定！再来四碗！”

    当两头饥饿的野兽像长不大的孩子一般，持续着丑陋的斗争之际――

    “来，裕人也请用吧~”

    “嗯，谢啦。”

    我从春香那里接过装满鳕鱼的盘子。

    其中那弹性绝佳的白子，数量比起g子她们碗里的还要多出两倍……

    “哦，真好吃……！”

    “还合你的胃口吗……？”

    “嗯嗯，味道非常棒……！”

    “听你这么说，我就很高兴了……~”

    她微微倾头，露出和煦的微笑来。

    就仿佛这一盘鳕鱼里装载了春香的心意（特别是白子）……

    尽管直接享用就十分美味，但在加上橙醋后更是有着与众不同的滋味。当我正准备付诸行动的时候――

    “―――啊，需要橙醋吗？来~”

    “哦，谢啦。”

    在手伸出去之前，春香便递来装有橙醋的瓶子。捱恚时机抓得真是刚刚好。

    感受着春香贴心的服务，我享用完第一盘料理。

    “啊，春香，方便的话――”

    “――好的，再来一份对吧，裕人~”

    “哦哦，不好意思。”

    还是一样，我尚未说出口，春香便已经帮我盛好新的一盘。

    唔蓿所谓的心有灵犀，指的就是这么回事吗？

    不仅如此――

    “那个，春――”

    “啊，需要把电视转到新闻台吗？我知道了~”

    “真是厉害……”

    我不禁出声赞叹道。

    这已经超越贴心或心有灵犀的程度……简直可以称得上是“共时性”的等级了。

    由香里老师见状――

    “话说回来，春香你已经完全融入新婚妻子的角色了呢~”

    “咦，是……是这样吗……？”

    “没错~与其说是夫唱妇随，根本连呼吸的节奏都一致了~无论走到哪里，都是一名值得自豪的新婚妻子哦~”

    “唔蓿说得对。甚至是嫁给裕人，都嫌太过浪费了呢。”

    “这……这个……（难为情）”

    春香害羞地低下脸。

    尽管觉得不好意思，却看不出一丝排斥的感觉……

    目睹春香的反应，由香里老师更是笑眯眯地开口――

    “――对了，既然这样，就别只是同居，你们干脆真的去‘入籍’好了~”

    她慢条斯理地这么建议道。

    “咦……”

    “什……什么……”

    “因为你们都已经那么像一对夫妇了嘛~应该说，比真正结婚的夫妇还要更像哦~虽然姊姊我以前也把小裕当成猎物，所以在心境上有点复杂，但谁叫你们两人真的非常相配~”

    “说得也是。虽然乃木坂同学嫁给裕人是浪费了点……不过能够真正成为我的弟妹，我同样也会感到高兴的。非常欢迎。”

    就连g子也一本正经地发表感想。

    呃，这个，我将来当然也希望能够尽早这么做，而且被人称赞我和春香相配，也是令人无比高兴的事情。但再怎么说还是太过仓促，丝毫没有考虑到春香她本人的心情……

    然而春香却――

    “――入……‘入籍’吗……一

    “咦……？”

    “所……所谓入籍，就是那个吧？到公所去递交结婚申请书，以公开的方式来证明结婚……那……那个，我……我……非常喜欢裕人……不但喜欢，也十分地珍爱，脑中除了裕人之外再也容不下别人……”

    “春……春香……”

    “所……所以那个，俗人你……如果不反对的话，我就……”

    说到这里，她整张脸瞬间变红，很难为情地低下脸。

    这个……我也是一样的。

    无论睡觉或是醒着，我的脑中思考的始终都是春香，无比地喜爱她……

    因此，我就连水蚤触角那样大小的反对念头都没有，反而有股冲动想要原地转五圈，“汪汪汪――！”地大叫，最后来个飞扑下跪请求对方同意这个建议……

    所以――

    “谢谢你……春香。我也非常喜欢春香，甚至眼中除了你之外，其他人都看不见了……只要春香你不嫌弃，我很希望立刻就成为你的‘丈夫’……所以我也想去办理入籍。”

    “裕人……”

    听完我的回答，春香眨了眨她那大大的眼睛。

    “好……好的，请让我成为裕人你真正的‘妻子’……”

    她直直地注视我的眼眸，这么用力地点头同意。

    “春喵……”

    “小裕……~”

    “春喵……”

    “小裕……~”

    “春喵……”

    “小裕……~”

    “春喵……”

    “小裕……~”

    隔着桌上摆放的鳕鱼雪见锅（还有白子），我们注视着彼此，并呼唤着对方的名字。

    “讨……讨厌~小裕他们从什么时候变得这么肉麻了~小裕还有春喵这样子喊来喊去的……~看来我们只能继续喝到底了呢~”

    “这已经算是下聘了吧。唔蓿今天真是个良辰吉日，可喜可贺。来干杯吧！”

    说着，一旁的由香里老师和g子拿起眼前的一升瓶，对着瓶口直接就开始灌酒，仿佛在利用这种方式挖苦我们。但老实说，我和春香根本没有注意到那些事情（酒精成瘾的惨状），彼此的眼中依然只有对方而已。

    总之就在这种情况下（白子、入籍和酒精成瘾），我们用完了晚餐。

    如今来到饭后的休息时间。

    春香正在厨房里用买来的红玉苹果冲泡饭后的苹果茶，g子他们则是在客厅兴致高昂地继续喝酒。

    “哈哈哈，太值得高兴了！像这种欢庆的场合是绝对少不了酒精的呢。继续喝继续喝，要开下一瓶！这次是‘凤凰美田’！”

    “呜呼呼呼呼~姊姊我就喝‘美少年’、‘舌粲莲花’还有‘来者不拒’吧~合起来就叫做日本酒的BL组合哦~”

    置身于名称夸张的日本酒当中，两人这么当一嚣道。

    “――蓿话说回来，好像有什么事情必须跟裕人你先说一声的……”

    g子仿佛想起了什么，忽然冒出这么一句话。

    “？什么事？”

    “……唔蕖―的确有事情才对，可是就是想不起来――……算了，既然想不起来，就不是什么大事啦。好了，别讨论这个，还不赶快把下一瓶的冷卸酒拿过来！”

    “了解了解……”

    我叹了口气，一边站起来。

    真是的，该不会酒喝了太多久，整个脑袋都变成蜂巢胃（不属于内脏）了吧……？

    然而，g子这时提到的事情。

    其重要的程度，甚至只要对这个笨姊姊稍微电击一下，或许就能让她想起来吧……这一点，我在隔天便立刻察觉到了。

    2

    到了早上。

    麻雀不停吱吱喳喳的爽朗早晨。

    我“嗯――”地伸了个懒腰，从被子里爬出来。

    昨天晚上也和春香聊到很晚。

    我们一起聆听“Chocolate Rockers”的新歌，一边分享自己喜欢的歌曲，还有看着我以前的相簿聊聊当时的趣闻，以及隔着睡衣按摩彼此的肩膀……

    在两人独处的轻松时光里，我觉得自己和春香之间的感情又更进一步了，最后则是那个……在做完了“睡前的啾”之后，我们彼此红着脸互道晚安，然后便就寝了（当然，是在各自的房间内）。

    “真是愉快呢……”

    有春香常伴在身边的生活。

    这么幸福的时光，要是每天都能持续下去就好了――我心里这么想着。

    “――好，起床吧。”

    昨天的晚餐都交给春香一个人负责，所以今天就在她起床前先做好早餐吧。

    带着这种轻快的心情，我来到一楼。

    “…………”

    客厅里，g子和由香里老师就仿佛被海浪拍打上沙滩的深海鲛X鱼那样，分别睡倒在沙发和地板上（如字面所述）。

    “又喝了一整晚吗……”

    由于春香和我早早就前往二楼，所以实际情况并不清楚，但似乎是这样没错了。

    如同在证实我的推测，伴随飘来的酒味，客厅地板上散乱着数量可以轻松用来打两格保龄球的一升瓶。

    “……唔……唔唔蕖…水……水在哪里……我快要渴死了……”

    “……啊啊，整个世界都在旋转……肚子要被我吐出来了……”

    带着绝对不存在于这个世间的表情，两人发出这样的呻吟来。

    真是的，清爽的早晨就这样毁了……

    对于一点也学不到教训的酒鬼×二，我打从心底戚到傻眼。

    “好了，赶快去盖个被子吧。这样下去会感冒的哦。”

    “蕖…捱怼…真抱歉……”

    “啊啊嗯……小裕的温柔，抚慰了病恹恹的肠胃呢~……”

    “好了，快点吧。”

    “啊啊，嗯嗯……”

    “哦……哦哦……不要摇得那么大力嘛……啊啊……话说今天下午，爸爸和妈妈好像要回来一趟哦……”

    “嗯，这样啊――”

    ……嗯？

    下意识听到一半，我整个人愣住。

    ――等一下，刚才是不是说了什么很重要的事情……？

    “g子，你刚才说什么……”

    “……嗯，我说爸爸和妈妈他们要回来了……昨天晚上已经先来了电话。因为那时候你出去买东西还没回来，所以就忘了告诉你……”

    “……！”

    我顿时失声。

    爸爸和妈妈要回来……意思就是，老爸和老妈要回到这个家中吧。

    这个笨姊姊，如此要紧的大事，为何会忘记事先告诉我……！

    “……嗯，反正他们老是这样，说回来就回来，也没有什么好计较的吧……啊啊，我还顺便提到乃木坂同学的事情，结果他们说一定要见见裕人你的老婆呢……”

    “……！”

    而且还这么大嘴巴！

    唔，我并不打算隐瞒自己和春香的事情。之前也强调过好几遍，我是真心真意的，从今以后也不会有任何的改变。但也不应该让这个笨姊姊在电话中事前泄漏出去……而是实际见面的时候由我们两人来亲口告知才对。如今被这么搅局，难度一口气上升了许多。

    “真……真是的……！”

    无论如何，现在就算抱怨也无济于事了。

    ――爸妈他们要回来。

    而且还事先得知了我和春香的事情（结婚）。

    到这个地步，无疑就必须抱着相当的觉悟去迎击。

    况且回来的时间也在今天下午，几乎没有准备的空档了。

    在这之前，得思考一下要如何安排他们和春香见面的场合……！

    首先叫醒春香，说明目前的状况……不，必须先想办法收拾眼前的惨状才行……不对，第一优先的应该是……啊啊，简直是一团糟！

    就在我不知该从何着手，整个人陷入混乱之际――

    “呵呵~你正在伤脑筋吗，大哥哥~”

    “！”

    一个如同草莓般稚嫩的声音响起。

    回头一看，映入眼帘的赫然是――

    “呵呵呵！听到有人在呼唤，我就跑出来，锵锵锵~甜美可爱的小美夏，隆重登场了~看样子，好像陷入了非常紧急的状况呢~看吧~像傻瓜一样在那里‘春喵~’ ‘小裕……~’叫个不停倒是无所谓，不过总要思考一下遇到紧急事件时该怎么办哦？”

    “美夏……”

    坐在客厅沙发上的，是身旁站着女仆小姐们的双马尾女孩。

    这群喋喋不休的一行人还是老样子，完全不着痕迹地入侵别人的家中。

    话说……她为什么会知道昨天的事情（反覆叫对方“春喵” “小裕”）呢？

    面对我的疑问――

    “呵呵呵，当然是因为窃听器――不对，咳咳……是我思念大哥哥和姊姊的妹妹力量造成的哦~”

    “……”

    原来是窃听器……

    根本不知道安装在什么地方，真是不容掉以轻心……

    对于正宗双马尾女孩准备周全的程度，我着实感到了身心俱疲。

    “好了，先不说这个~事情我都已经知道，大哥哥。现在是大哥哥的爸爸和妈妈要回来了对吧？”

    “啊，嗯嗯……”

    “既然如此，得好好准备一下才行~时间所剩不多了吧。快点，这里就交给我们负责收拾，大哥哥你赶快去叫姊姊下来吧！”

    “……说得也是……”

    尽管还有许多无法释怀的地方，但如今先抛在脑后吧。

    对于所谓的妹妹力量，总之就暂时不去追究。

    我急忙跑出客厅，前去叫醒二楼的春香。

    “――那么，‘第三十五届，利用姊姊和大哥哥甜蜜蜜的打情骂俏上让大哥哥的父母见证两人感情圆满的宣传大作战~’现在正式召开~”

    “叭噗~叭噗~咚咚咚咚~~”

    “……咻――咻――”

    “――（热烈鼓掌）”

    伴随美夏听来无比愉快的发言。

    女仆小姐们纷纷拿着手中的拉炮和碎纸花洒向四周。

    “啊，啊――……”

    “那……那个……？”

    这是什么……？

    叫醒春香后回到客厅里。

    等待我们的是……这种类似正在举办派对的光景（顺带一提，笨姊姊和性骚扰音乐老师还是一样维持尸体状态）。

    见到眨眼不解的我们，美夏笑容满面道：

    “还问什么，当然是作战会议啊~就是大家聚在一起开会讨论，接下来要如何迎击大哥哥的爸爸和妈妈~”

    “开会讨论……？”

    “没错。姊姊今天要和大哥哥的父母第一次见面，也就是所谓决胜负的日子对吧。所以为了让大哥哥的父母认同你们的感情，实际表现出两人恩爱的模样就是最佳的证明方式了~你们想，生米煮成熟饭总比下聘提亲要来得强吧？”

    “捱怼…”

    尽管后半段听来很莫名其妙……算了，她说得也挺有道理。

    “……不，我的意思是‘第三十五届，利用姊姊和大哥哥甜蜜蜜的打情骂俏，让大哥哥的父母见证两人感情圆满的宣传大作战~’ （好长……）到底是什么内容……？”

    从这个名称听来，我只有种不祥的预感。

    见我一脸不解的模样――

    “呵呵呵，这是商业机密。总之就交给我这个制作人小美夏来处理吧。别担心，不会打什么坏主意的~――那么，我们赶快开始吧。首先是大哥哥和姊姊，你们来叙述一下自己喜欢对方的什么地方~”

    “咦？”

    又是这么不知所谓的发言。

    为何要进行这种公开羞耻演出……

    然而美夏却――

    “这么做是有用意的哦。列举出对方吸引自己的部分，藉此更加确认彼此的感情，顺便也能过滤一下有哪些优点可以向大哥哥的父母宣传一番，效果美妙又无敌~”

    “这个……”

    的确，或许正如她所说。

    但总有更妥善一些的做法吧……

    “好了好了，时间所剩不多，就不要婆婆妈妈的，赶快实际来做做看吧！这在心理学上也被承认是相当有效的一种练习方式哦~”

    “我……我知道了。”

    “好……好的……”

    这种强行拍板定案的做法，还真符合双马尾女孩的行事风格呢。

    总之，由于这个缘故。

    该怎么说……便决定我和春香两人要列举彼此喜欢对方的地方。

    “那么，由大哥哥先开始吧~尽量列举出你喜欢姊姊的什么地方~”

    “啊，嗯嗯……”

    有点紧张呢。

    我站在春香的正前方――

    “啊，啊――我喜欢春香的……”

    “……是……是的……”

    “就……就是……”

    “……（怦……怦咚怦咚）”

    “该……该怎么说呢……我全都很喜欢。春香既善良又体贴，笑容也是那么可爱……而且仅仅和你在一起，心中就会有股幸福的感觉。就连沉浸在自己的嗜好当中，那闪闪发亮的表情，也让我整个人对未来充满了希望……”

    “……”

    “当……当然，那个……我也喜欢你的外表。看到那柔弱飘逸的头发，就有一种想上前触摸的冲动，而圆滚清澈的眼眸也深深地吸引着我。听到你的声音，心情就会感到平静，包括交谈时不经意地拨弄头发的动作，同样相当可爱……”

    感受着自己脸上就像沾到鹰爪辣椒那样又热又烫，我一边这么说下去。

    唔……唔蓿比想像中还要难为情呢。

    所说的内容本身是发自于我的真心，照理说来应该没有什么不好意思的，但化成言语说出来的羞耻程度可以说是平常的两倍……

    一旁的春香，脸上也“噗咻~”一声冒出蒸汽来，整个人“啊……啊呜啊呜……”地念着，同时低下头去。

    “唉~真是的~我听得好饱哦~虽然言词上有点笨拙，不过很容易就能看出，大哥哥对姊姊的感情已经到了无法自拔的地步~”

    “实在太热情了呢~”

    “……甜蜜蜜的样子，看了真想挖个地洞钻进去。”

    “――（点头点头~）”

    美夏等人神情愉快地这么表示。唔，她们绝对是乐在其中……

    无视于红着脸低头不语的我们，美夏此时再度开口：

    “那么，接下来换姊姊。赶快列举一下你喜欢大哥哥的什么地方吧――好，开始~”

    “咦，啊，好……好的……”

    听见这句话，春香猛然晃动一下身体。

    “那……那个……我喜欢裕人的地方是……”

    “……”

    “就……就是……”

    “……”

    “我……我想……一样也是全部…………！”

    尽管满脸通红，她仍双手紧紧捏住裙子下摆，继续这么说道。

    “裕……裕人的一切，我都喜欢……！喜：喜欢得根本无法去挑选…………！我喜欢你那温柔又可靠的个性，对于任何事情都全力以赴的帅气模样同样也无比喜爱……！甚至是害羞时会不自觉调整眼镜的动作，以及和美夏她们交谈时的温和表情，这一切都…………”

    断断续续，却仍努力完成的告白。

    这句话既真挚又坦率，听得出春香本人是真心这么认为的……

    “春……春香……”

    “裕……裕人……”

    我们两人不禁互看对方的脸，凝视着彼此。

    美夏等人见状――

    “……唉~怎么说才好呢~虽然这个方法是我建议的没有错啦，不过傻瓜的程度好像愈来愈严重的样子呢！”

    “呜呼呼，已经火热得无法直视了呢~”

    “……位在爱的赤道正下方。”

    “――（点头）”

    说着，她们一边做出用手对自己扇风的动作。

    唔……这还不都是你们主动要求的……

    顺带一提，在客厅的角落里，g子和由香里老师则是分别“……哦……哦哦哦……”“…………呜……呜哦……”地鬼叫，上演着宿醉的后续动作。这也算是另类的我行我素呢……

    “――好了，再继续看你们打情骂样的模样也无济于事，就进行下一个阶段吧~接下来可说是很重要的关键，大概就好比沙猛鱼做成生鱼片时端出的肝脏料理那样吧？简单说，就是请你们两人彼此黏着对方――”

    美夏竖起食指这么命令道。

    就在这时。

    喀嚓喀嚓，啪。

    伴随着开锁以及门被打开的声响――

    “我们回来――”

    “咦？”

    玄关的方向，传来了这样的声音。

    3

    “――哇，真是怀念。久违的家里~”

    “……唔蕖！

    “大概已经有两年了吧……哎呀呀，这个地方居然摆了这么漂亮的花。呀――莫非也是裕人那位传闻中的老婆挑选的吗？”

    从这个声音听来，无疑是许久未见的爸妈他们。

    咦，怎……怎么回事？他们回来的时间不是下午吗？现在也才过中午一点点而已……

    听到我的疑问，一直趴在桌上呻吟的g子忽然开口：

    “……嗯嗯，这么一说，我当时听到的应该是中午没错……”

    “咦？”

    “……因为听不太清楚是中午还是下午，所以就擅自拿捏了一个时段，告诉你是下午了……怎么，这样不好吗……？唔哦……”

    “……？”

    身为一名社会人士，像这种场合把时间提前应该是基本常识吧！

    这……这个笨姊姊，真是太随便了……！

    总而言之，等事情告一段落后再对这个笨姊姊好好训话一番。

    如今得设法应付眼前的场面才行！

    见我焦急的模样――

    “……裕人少爷，这里先由我们来负责迎接吧。”

    “咦……？”

    “在这段期间里，请裕人少爷你们先做好准备。”

    “――（点头点头）”

    “真……真是得救了……！”

    “……不客气，请交给我们吧。”

    说毕，包括叶月小姐在内的女仆小姐们便动身来到玄关。

    “……欢迎两位回家。”

    “不嫌弃的话，请让我们帮忙将行李拿进来~”

    “――（点头点头）”

    面对这样的欢迎场面――

    “哇啊，谢谢你们特地出来迎接――对了对了，你们哪一位是春香呢？是这位戴眼镜的冰山美女吗？还是这位笑盈盈的女孩？难道是那边的小姑娘……应该不可能吧？”

    “……是的。我们都是服侍裕人少爷和春香小姐的女仆。”

    “若有任何需要请尽管吩咐~”

    “――（点头点头）”

    “哎呀，居然有女仆小姐服侍，那孩子真的也长大了呢~”

    “……”

    玄关处传来这样的交谈声。

    捱恚看到女仆小姐们却丝毫不感惊讶，还真符合老爸和老妈他们的作风呢……

    无论如何，照这样子看来应该可以争取一些时间。必须趁现在和春香讨论一下，要如何应付这种突然来访的局面……

    “……嗯，春香？”

    我望向身旁，却不见春香的踪影。

    客厅里只剩下正在“滋滋”地喝着茶的双马尾女孩，以及趴在桌上继续宿醉的两人。

    春香到底跑哪去――

    “――初……初次见面…………！”

    这时，玄关的方向传来这么一个声音。

    我急忙转头望去……只见春香正顶着一副不知所措的表情站在那里。

    “春……春香？”

    究竟是什么时候……！

    望着不断眨眼睛，一头雾水的我――

    “咦，姊姊她刚才就跟着叶月小姐她们过去。说是要去拜会大哥哥的父母~”

    “咦？”

    拜会？一个人？

    不……不行，这么做毕竟有点危险，最好还是有我一起陪同，先度过初次介绍的阶段……！

    “不要紧的~我知道大哥哥很担心，不过别看姊姊那个样子，其实她平常也都有在各种场合里跟许多人打过招呼，所以这一次一定也没有问题的~”

    美夏这么强调。

    但还是存在一项令我不安的要素。

    那就是――

    “初……初初初次见面。那个，我……我叫乃木坂春香……”

    说着，春香看起来一副就要昏倒的模样，正准备走上前去。

    滋噜

    “咦……呀啊……？”

    伴随类似某种鸟类名称的滑动声，她在“空无一物”的地板上滑了一跤。

    接着整个人就这样失去平衡，双手上上下下地舞动着，犹如冰壶竞赛中的石壶那样，在缺乏摩擦力的地面开始滑行。

    “春香！”

    ――这就是所谓的不安要素。

    状况愈是紧迫就愈会发生，神乎其技的迷糊女孩属性。

    几乎算得上一种奇迹，只能说是“不负众望”的等级了……现在不是说这个的时候！

    口中呼唤着春香的名字，我同时从客厅里冲出来（至此过了一秒）。

    抱！

    眼看就要撞上摆放在走廊旁的拖鞋架之际，我成功地接住春香的身体。

    然而――

    “哦……哦哦哦哦？”

    一旦发动后的迷糊女孩极限气势，并没有因此而停止。

    我也一并被卷入，跟着身体的惯性往侧边滑去。

    喀啷喀啷喀锵――！

    就这样，我们撞进爸妈他们放在玄关旁边的行李堆之中。

    “好……好痛……”

    “啊……啊呜呜……”

    严重的事故。

    就在我调整眼镜的位置，一边从行李堆当中爬出时――

    “哎呀呀，好热闹的迎接场面呢~”

    “……好久不见了，裕人。”

    “啊，嗯嗯，欢迎回来……”

    ……该怎么说。

    ……这就是春香在绫濑家，以“我的老婆”身分第一次的亮相。

    “真……真的很对不起……！才刚见面就让两位见笑……！”

    春香紧闭着双眼，拚命低头道歉。

    “把……把行李弄得那么乱，甚至还给裕人添了麻烦……”

    “不，我真的不要紧……”

    “是啊~没关系没关系，你就不要放在心上了。那只是一场意外。况且有了这么可爱的女孩来当裕人的老婆，裕人的事情就变得完全无关紧要~”

    地点转回客厅。

    一起坐在上座的爸妈他们，正和春香面对着面交谈。

    “可……可是……”

    “真的不用在意了！――话说回来，你就是春香对吗？再次自我介绍，我是裕人的母亲绫濑琉璃子，请多指教了。”

    “……我是裕人的父亲绫濑国贞。”

    他们用截然相反的语气自我介绍。

    如此极端的两人，就是我的父母。

    乍看之下，母亲就像个路旁随处可见，喜欢聊天的中年妇女，父亲则是一头短发配上胡须，看起来相当传统一个人。至于本身的性格，大致也和他们的外表差不多，并没有太大的偏差。

    “啊，是……是的。我才要请两位多多指教。我叫乃木坂春香，那个……和裕人原本是同班同鞋――”

    “……”

    吃螺丝了。

    还结巴得很严重。

    满脸通红的春香顿时着急起来，连忙“是通……通学……”地想要矫正过来。

    “用不着那么拘谨哦~毕竟你都要当我们的女儿了，就放轻松点，按照平常那样来说话吧~这么一来我也会觉得很开心。不如干脆就直接叫我妈妈好了~”

    “是……是的……”

    她用几乎细不可闻的声音回答。

    话虽如此，事情看来并没有这么简单。

    由于一开始以迷糊女孩状态亮相的缘故，春香此时的紧张程度似乎早已在破表的边缘……

    “春香你的兴趣是什么呢？”

    “啊，是……是的，我从小开始学钢琴……”

    “钢琴？哦，感觉是怎么样的呢？”

    “是……是的。那……那个，就是西洋的琴，写成洋琴……”

    “那……那是汉字的写法，春香……”（注：日文“汉字”音同“感觉”）

    “咦？咦……？”

    包括大正年间出生的老婆婆才会犯的错误……

    “对了对了，听说春香你很会做菜，平常都煮些什么呢？”

    “咦？那……那个，就是……”

    “啊――春香昨天做了白子佐橙醋对吧？用来当作火锅的配菜……”

    “啊，是……是的。我用了裕人的白子……”

    “意……意思是我们一起去选购的白子！”

    以及差点就被误认为我们在进行变态料理演出……

    “那……那个，如果不嫌弃，请各位用茶……啊！”

    “哦哦呜！”

    “裕……裕人……！对……对不起，我怎么会……！马……马上就帮你擦干……！”

    “啊，嗯嗯，我没事，自己擦一擦就行了。看吧，你自己也沾到了一些，要擦干净才行。”

    “好……好的，不好意思……！”

    “哎呀，茶柱立在裕人的双腿中间了。真是风雅呢~”

    还有想要替大家泡茶，却不小心直接打翻在我的两腿中间……

    简直是迷糊女孩动作的大集合。

    春香容易紧张的性格及迷糊属性，两者完全相辅相成的状态。

    这根本是她独挑大梁的春香剧场了（负面的意思）。唔蕖―真是好久没看见这种油门全开的迷糊程度……

    顺带一提，从刚才起说话的人一直都是老妈，老爸则是一脸难以亲近的表情，抱起双手闷不吭声……老爸从以前就像一尊不会动的石像呢。这和玄冬先生的个性又是有着不同类型的难缠，就类似固守传统的顽固工匠那样。由于这个缘故，连我也不太能看出老爸究竟在想些什么。

    或许是看不下去自己姊姊的惨状，美夏这时忽然开口：

    “――对……对了对了，大哥哥的爸爸和妈妈，你们都在做些什么工作呢？”

    “嗯？”

    “就……就是，你们不是一直在外工作，很少回家吗？我听说是去了国外，到底是什么方面的工作呢？”

    她这么转移了话题。

    哦哦，干得好。

    “其实啊，我们目前在阿根廷经营养蜂人家哦。”

    “养蜂人家？”

    “没错。就是繁殖蜜蜂，同时生产蜂蜜的工作。这其中，特别着重于蜜蜂的品种改良研究。在拥有许多高地的阿根廷，这是最适合的产业。那里的蜂蜜带有一种与众不同的高级甜味。”

    “哦~原来是养蜜蜂啊~”

    美夏点点头，一副十分敬佩的表情。

    正如刚才所说，我的父母是养蜂人家。

    他们以前的职业都是植物学家，在偶然一次研究中前往阿根廷，被当地的蜜蜂所深深吸引，于是便改行从事养蜂业，立志提升蜂蜜的口味及品质。

    据说目前也透过网路对外贩卖蜂蜜，生意似乎相当兴隆。

    “嗯，大致就是这样吧~啊，不过别担心，我们不会要求裕人过来阿根廷继承养蜂的事业。所以，你就安心地当裕人的老婆吧~”

    “听到了吗，姊姊少太好了呢，这样一来，大哥哥不用刚结婚就远赴国外了。”

    “啊，是……是的……”

    面对美夏顽皮的这番话，春香回答得相当无力。

    在这之后，对话又继续了好一阵子――

    “春香，你最近还有什么愉快的事情吗？我们回到这里之前去了一趟新大久保，玩得挺开心的呢~”

    “这……这个……”

    “春香，还记得吗？夏季同人志展售会的……”

    “啊，是……是的，我和裕人一起生孩子……”

    “是……是制作同人志吧！”

    “哎呀呀~”

    但老妈一个人兴奋地七嘴八舌，老爸顶着石头般的表情况默不语，而春香像一只迷路的小狗那样不知所措的状态，依旧没有任何的改善。

    4

    “姊……姊姊，状况好像有一点点不妙哦~”

    离开客厅后，来到我位于二楼的房间内。

    一脸正经的美夏，劈头就这么告诫春香。

    “我知道突然和大哥哥的父母见面，姊姊一定也紧张得不得了，不过起码应该振作一点啊。刚才的表现，再怎么说都太天兵了吧~”

    “是……是的……美夏你说得很对……”

    春香听完后，整个人垂头丧气。

    如今在场的只有我们几个。

    由于许久未曾回家的缘故，父母他们刚才先离席，前去拜访和问候附近的邻居了。这也使得我们如今得以在这里召开作战会议。

    “好了，到了这个紧要关头，干脆就把大哥哥的父母当作是万圣节的大南瓜~或是在手心里写下‘不给糖就捣蛋’，然后亮出来牵制他们……”

    “……”

    那根本只是恐吓吧……这点我就懒得去吐槽了。

    “这……这个……”

    听了美夏的建议，春香紧紧闭上双眼。

    “我很清楚……可是……他们毕竟是裕人的父母。不仅是自己的‘丈夫’，还是我最珍爱的裕人，他的父母……比起任何的比赛或是独奏会……我从来就没有这么紧张过，包括胸口也一直跳个不停…………”

    “春香……”

    “姊姊……”

    我可以理解她的心情。

    和心爱的对象（丈夫）的父母初次见面。

    就连我当初和玄冬先生还有秋穗女士第一次见面时，同样也是脑中一片混乱，根本无法好好说话。

    面对春香吐露的心声，美夏“嗯~”地抱起双手：

    “嗯，嗯~这个道理我懂啦~不过再这样下去的话只会愈来愈糟糕，一点也无法表现出姊姊的优势来，让人看了在一旁干着急呢~”

    “美夏……”

    “姊姊明明就有那么多数不清的优点……总之加油吧！只要好好保持平常的水准，姊姊一定是个无可挑剔的一百分老婆！！要是就这样结束了，总觉得好不甘心上让他们以后都对姊姊有所误会~”

    “说……说得也是……好……好的，我会在手心写下‘不给糖就捣蛋’几个字，然后再努力加油的…………！”

    说着，春香双手用力握拳。

    挟带这样的气势，我们回到对面的座位上――

    那……那个，请问两位和邻居们打招呼还顺利吗……？有……有没有上门报复……”

    “春……春香，不是上门报复！是上门拜访！”

    “啊，是……是的，那……那个，带着荞麦面去问候……”

    “那……那只有限定搬家的时候吧……”

    “啊……啊呜啊呜……”

    “…………”

    结果还是一样天兵。

    春香拚命地想表现出平常的自己，但愈是去在意就愈紧张，老是抓不到要领。

    “春……春香，你先冷静一下吧，好吗？”

    “好……好的……就……就是把‘不给糖就捣蛋’亮出来……”

    “绝对不行！”

    我也在一旁试着尽量帮腔，但基本上并没有多大的效果。

    而时间就在这种状况下逐渐流逝――

    “――嗯，聊了这么多实在很开心呢~谢谢你，春香。”

    “啊，是……是的……”

    听到母亲这么说，春香也只是一脸不知该讲什么好的表情点头回应。

    总之，爸妈他们和春香的第一次见面――最后以不完全燃烧收场了。

    “那么，好久没有亲手煮晚餐，现在先来准备一下好了。春香你也要一块用餐吧？”

    “……好的……如果方便的话……”

    有气无力地回答。

    嗯，春香和爸妈他们的第一次见面……从优给分的话大概是六十分左右吧。完全是以春香的徒劳无功而告终……

    “……”

    话虽如此，这毕竟还只是第一次。

    尽管由于紧张的缘故，春香从头到尾都显得不知所措，但换个角度思考，那种想要表现自己的努力态度，相信爸妈他们应该也看得出来才对。

    所以今天的事情，并不会对我们之间的关系造成什么影响：―我是这么认为的。

    但我终究想得太简单了。

    就在大家从椅子上起身，准备移动到厨房时――

    “……裕人，这女孩不适合你。”

    “咦？”

    客厅里忽然响起这么一个威严的声音。

    刹那间，我还以为自己听错了。

    声音来自平时几乎不会开口，像个顽固石像的老爸。

    但老爸却再度望向我这边：

    “……没听见吗？我说这女孩不适合你。如果你要和这女孩结婚，未免太欠考虑了。”

    “请……请等一下！为何突然这么说……”

    看着老爸的脸，我这么反问道。

    唔，难道是因为春香紧张得无法好好答话，所以才得出这个结论吗？

    若真是如此，那不过是对于春香的表面评价罢了……甚至可以说看走眼。

    然而，面对我的反驳――

    “……我并不是那个意思。的确，这女孩的应对谈吐的确算不上完美，但可以清楚感受到她一心想要表现好的努力态度。我已经充分了解她是什么样的一个人了。”

    “那么，为何又……！”

    完全搞不懂。

    除了这点以外，春香有犯过什么错误吗？

    在我整个人不禁探出身子之际――

    “……问题不在于她，而是你，裕人。”

    “咦……？”

    我……？

    说到这里，老爸直直盯着我――

    “……裕人，你根本没有依赖这女孩的觉悟。”

    “咦……？”

    他加重语气，简短地这么说道。

    “……从回到家中的那一刻直到现在，我一直看着你们之间的互动。从玄关发生的那一幕，到你们两人私底下的互动，一切都看在眼里。我发现，你只是将精神放在如何替这女孩说好话，如何帮助她弥补错误而已。这点倒是无妨。毕竟在这种情况下，也是在所难免的反应吧。所以我并不打算去追究这一点……不过，反过来说又是如何呢？”

    “反过来……？”

    “没错。我完全没看到你向这女孩寻求援助的场面。从头到尾，都只是你一个人把事情揽在身上，丝毫不远让这女孩帮忙，甚至到了无视于实际需求的地步。你根本就没有依赖这个女孩的觉悟……除了这点，还有其他的解释吗？”

    “这个……”

    的确，或许真是如此……

    但仅仅是依不依赖，为何又会牵扯到我们两人合不合适的问题……

    “……所谓的依赖，也就是对他人敞开心胸的意思。”

    “……”

    “……你从以前就是如此，不善于依靠别人，几乎没有过这样的念头。但我们两人或许也要负起一点责任。从你还小的时候，我们就经常不在家。所以并没有人教导你要如何去接受别人的帮助。正因为如此，你或许养成了不依靠、不仰赖周遭人，凡事都自己一个人完成的习惯吧。我不能说这就一定是错误的。有的时候，这种性格也能促进一个人独立自主，所以我不愿对你纠正些什么。不过――”

    “……”

    “……不过所谓的‘结婚’，所谓的‘夫妇’，是必须相互扶持，彼此依赖对方才能够成立的。只有单方面的依赖，就好比缺了一边轮子的汽车。若是没有这种相互作用，就称不上爱意与缘分的结合，而是变成纯粹父性和过度依赖的并存。这样是不够的。‘结婚’并非只是理想……有时也必须考虑现实的残酷性。所以……鉴于这种缺陷的关系，我不能轻易同意你们结婚。”

    他直视着我的眼睛，说出这番话来。

    老实说……这还是我有生以来第一次见到，老爸一口气说出这么多话。

    那个不擅言词且顽固的父亲。

    这样的举动――想必一定是一种关心我的表现吧。老爸虽然顽固，但也绝非喜欢刁难或基于个人的感情而说出这些话来。

    “……”

    ……依赖……吗……

    我了解老爸所说的意思。

    这的确是我所欠缺的要素。

    正如老爸所言，我从以前就很不擅长去依赖别人，只要是能够独立完成的事情，基本上都是一个人想办法解决的。呃，毕竟要去依赖身边年纪比我大的人，例如笨姊姊和她的好朋友，似乎也有点那个……

    对于春香……我或许也不曾非常明显地去依赖过她。

    这一点本身，是无从否认的事实。

    “……”

    但是。

    尽管如此。

    这种事情……并不是什么大问题。

    我了解父亲为何那么强调依赖的重要性。

    说到“结婚”，彼此间的依赖关系的确是必要的，这也是一种肉眼可以辨认的指标吧。

    不过――那并不代表一切。

    “不依赖”并不等于“未敞开心胸”。

    的确，我或许未曾在表面上依赖春香，但我可以斩钉截铁地保证，自己和春香是情投意合。我有信心大声地说，我们彼此的心灵是相通的。而且就算――以假设来说――我们做得真的还是不够的话，如今也已经打下良好的基础，以便将来我和春香在共度的时光当中一点一滴地去培养……我这么深信着。

    ……若换成不久之前的我，想必会又在此时犹豫不决吧。

    或许无法完全相信我们两人的感情，或许会感到不知所措。

    ――不过，如今不同了。

    在这超过一年半的时间里，我和春香经历过各种的体验，包括那场“婚礼”以及在这之前的许许多多纠葛。

    我获得了――和春香之间的坚定情谊。

    所以事到如今，这点小事并不会动摇我的内心。

    我喜欢春香，想要就这样永远陪伴在春香身旁的念头……丝毫没有任何的迷惘。

    “――老爸。”

    “……嗯？”

    “我……不，我们两人――！”

    所以，我打算说出内心的想法。

    “――请……请等一下！”

    却抢先被一旁的声音打断了。

    紧握双手叫出声音来的……是春香。

    “春香……”

    “我……我了解爸爸您的意思……的……的确，我或许不够资格让裕人对我产生依赖感……或许真的很靠不住……”

    “……”

    “如……如您所见，我还只是个半吊子的年轻人……这是无从否认的事实……可是！”

    至此，春香猛然抬起脸来，正面凝视着老爸。

    “可是……可是……我喜欢裕人的那份感情，绝对不是假的……！比任何人都要珍爱，比任何人都要重视…………我深深地……爱着裕人，而且相信裕人他……一定也是同样的想法……！我打从心底相信，自己今后迈向的未来，还有感情依归的方向，都是和裕人相同的。所以，如果我还不够资格让裕人产生依赖感的话……我会努力去改进……！怀着必死的信念，一定会向大家证明，我是一名配得上裕人的‘妻子’……！这都是为了和裕人一起共创我们的未来……！”

    “……”

    率直且真诚的呐喊。

    令人无法想像，平时那么文静的春香，竟会说出带有强烈感情的这番话来。

    而这句话……让我感到十分高兴。

    春香话中所说的――她所相信的那个未来，正与我不谋而合。

    两人一同迈进，无论发生什么事，都由我们两人来共同努力解决的道路。

    这一点令我无比欣喜，同时无比安心。

    因为，这正是……存在于我们之间的坚定情谊。

    “春香……”

    开心地感受着自己和春香问的心灵联系。

    我正准备将手放在她的肩上――

    “所……所以……！”

    “哦？”

    春香忽然又这么大喊。

    表情仿佛下定决心第一次飞向天空的雏鸟那样，直直望着我。究竟怎么了……？在我不断眨着眼睛，感到纳闷不已之际――

    “――裕……裕人你也……靠在我怀里吧……！”

    “咦……”

    说毕。

    满脸通红的春香随即展开双臂――

    抱紧――――！

    使出全身的力量抱住在一旁的我。

    “春……春香……？”

    “我会努力成为一名出色的‘妻子’，让裕人你能够随时随地去依赖…………所以裕人……请你多依赖我一些…………！”

    “咦，咦？”

    “为……为了让彼此依赖的合作能够成功，不光是被依赖的人，也需要有人依赖才得以成立……来……来吧，不用客气，请将你的全身托付给我……！好……好了，听话听话……不要紧，‘小裕’是个乖孩子，所以用不着害怕…………”

    “我……我说啊……”

    “没……没有关系的……请放心地将一切交给我……乖……乖哦乖哦……‘小裕’你就尽量赖在我身上吧……要‘呼噜呼噜’地撒娇也可以哦……”

    她抚摸着我下巴的位置，一边加大拥抱的力道。

    “呃，这……”

    我们讨论的并不是这方面的事情吧……

    依赖=拥抱及称赞对方是个乖孩子（外加抚摸下巴）的想法，完全就是针对小狗这类小动物的观念，只有某动物王国里的麻将王才会想出的点子，从根本上就错得相当离谱。

    仰全身靠上来拥抱的春香，她的怀中既温暖又芳香……令人心情放松，想要就这样将整个身体托付给她，倒也是不争的事实……

    “乖哦乖哦……好了，就这样安心地‘呼噜呼噜’吧……无论发生什么事，我都会一直陪在‘小裕’身边的……”

    “啊――啊啊……”

    “乖哦乖哦……好孩子好孩子……”

    “……”

    唔……唔蓿这样好像也挺不赖的……

    感受着春香称赞我是好孩子的绝妙动作（外加抚摸下巴），我整个人正陷入“呼噜呼噜”的撒娇状态之际――

    “……哈……哈哈哈哈哈！”

    突如其来的笑声响彻整个客厅。

    仔细一看……平时像个岩石那样毫无表情的老爸，如今正在捧腹大笑。

    “老……老爸……？”

    “……哈哈……哈哈哈哈哈哈……！”

    传遍客厅的宏亮笑声。

    笑了好一阵子后――

    “……原……原来如此，是这么回事啊。真想不到居然会是这种反应。实在叫人太过意外，简直到了迅雷不及掩耳的地步――不过效果显而易见啊。我还是头一次见到裕人这副手足无措的模样。原来如此，既然这个木头人老是不依赖自己，干脆就主动去拥抱他吗？”

    “……”

    唔，什么木头人……

    虽然我很不想承认这点，但倘若真是如此，这个部分显然也是遗传造成的吧。

    在我下意识露出不满的表情之际――

    “……我懂了，看来是我估计错误了。”

    “咦？”

    “……我似乎也只看到了表面的部分吧。刚才所说的那些话，我愿意收回。裕人，你和那位乃木坂小姐的确是情投意合。在讨论什么依不依赖之前――不，你现在就是一副无比依赖对方的表情了――你们确实有着坚定不渝的感情。刚才对你们说那些扫兴的话，真是不好意思。”

    “你看――我就说吧。春香已经是个出色的‘老婆’了~我知道你也很在意，不过事到如今没有必要再测试他们了吧少”

    “……唔蓿说得也是。没有人比她更能够胜任裕人的‘老婆’了。”

    老爸重重地点头，赞同老妈的意见。

    “啊……”

    春香听完后，不敢置信地用手掩住嘴巴。

    “谢――谢谢你们……！能听到你们亲口这么说，我真的不知该怎么回答才好……我……我一定会当个称职的‘妻子’，绝对不会给裕人丢脸……今后也将努力更上一层楼…………！”

    “……嗯嗯，拜托你了。”

    “呜呼呼，赶快叫我一声妈妈吧~”

    老爸和老妈纷纷这么回答。

    唔蕖―虽然不是很懂，不过他们似乎已经接纳春香了对吧……

    望着眼前这幅事情告一段落的光景，我整个人也感到安心起来。

    “……那么裕人，就由你来带路。”

    “咦？”

    老爸这时走上前来，对我这么表示。

    唔，带路？要去什么地方？

    听了我的疑问，老爸望着我的脸说道：

    “……你们‘夫妇’间的感情，我已经亲眼见证了。既然如此，接下来要做的当然只有一件事情。”

    “要做的事情……？”

    面对倾头不解的我――

    “――走吧，带我们去乃木坂同学的家里。如今得要去见一见亲家……去向儿子‘老婆’的家人打声招呼才行。”

    他这么笑道，并重重地拍了我的肩膀。

    5

    “那么，这就开始庆祝姊姊顺利获得大哥哥父母的认同……干杯~”

    “““干杯――！”””

    伴随美夏的这么一声口号。

    乃木坂家和绫濑家两家的恳亲派对，就这样在乃木坂府里召开了。

    除了笑得天真无邪的双马尾女孩以外，现场充斥着一股严肃的气氛。

    乃木扳家第一纪念大厅“极大天空城厅”里的大桌子，一边依序坐着玄冬先生、秋穗女士、春香以及美夏。

    而另一边则是由老爸、老妈、g子、由香里老师和我坐着。

    围绕在我们周边的叶月小姐和那波小姐等其他女仆小姐们，也恭敬地呈一列站好。

    “……本次冒昧来访，承蒙两位如此款待，实在感激不尽。不好意思，迟迟未能前来问候。我是裕人的父亲绫濑国贞。还请两位往后多多指教。”

    “我是裕人的母亲绫濑g璃子。裕人往后就拜托两位多照顾。”

    “蓿你们太客气了。我是乃木坂玄冬，春香的父亲。”

    “我是春香的母亲乃木坂秋穗。很高兴能够见到你们。”

    隔着桌上的烛台，两家的家长彼此低头问候。

    受玄冬先生及老爸他们严肃的外表所影响，看起来就像黑道在结拜的宴席一样……

    “唉~真是的~大家表情怎么都硬梆梆的啊。今天那么难得，对乃木坂家和绫濑家两家来说都是可喜可贺的纪念日，必须高兴一点啊~今天就要放轻松，放轻松哦~”

    “……美夏，这可不行。毕竟是我们乃木坂家和绫濑家一个重要的里程碑，若不按照礼数来进行的话，反而是怠慢对方了。”

    “……不，气氛若能轻松一些的话，我们也相当乐意。比起形式上的讲究，注重大家的内心感受才是最要紧的。”

    “……蓿既然这么说的话……”

    对于老爸的建议，玄冬先生赞同地点点头。

    “那么，我们就先来互饮一杯好了。两位想必能喝酒吧？”

    “……当然。这就干杯吧。”

    双方举起满满的酒杯开始对饮。

    唯独某处角落，看上去愈来愈像黑道兄弟在喝交杯酒了。

    “啊，这种葡萄酒真好喝~风味相当浓郁。”

    “这是波尔多的红酒，很适合搭配肉类料理。”

    “嗯嗯，十分对味。啊，不嫌弃的话，也来尝尝这瓶阿根廷葡萄酒如何？非常好喝哦~”

    “哎呀，既然如此，配菜得要改上蓝纹乳酪才行呢~”

    在一旁，秋穗女士和老妈手中拿着葡萄酒，宛如贵妇那样优雅地谈笑着。

    “哈哈哈哈哈哈！可喜可贺，可喜可贺！这下总算获得双方家长公认了！”

    “这样子，就能尽情地在春香家里大喝特喝~其实我以前都觉得有些尴尬，一直放不开呢~”

    “唔蓿说得也是。你们就不用顾虑，带自己的酒杯过来吧。”

    至于大厅的地板上，g子和由香里老师则完全是老样子，仿佛置身在歌舞伎町那样私下召开两人的酒宴。

    该怎么说，真是截然不同的三方势力呢……

    “真是太好了呢，姊姊还有大哥哥~你们终于得到大哥哥父母的许可~”

    “美夏……”

    “嗯嗯，当时真的不知道该怎么办才好，不过结果算是圆满吧。这也是小美夏的‘第三十五届，利用姊姊和大哥哥甜蜜蜜的打情骂俏，让大哥哥的父母见证两人感情圆满的宣传大作战~’的功劳哦~”

    “我倒是觉得那好像没什么意义……不过真的很感谢美夏你们的协助。谢啦。”

    “谢谢你，美夏~”

    “嘿嘿~不用客气~”

    美夏将手贴在脑袋后方，开心地笑道。

    尽管做法上有很多可以吐槽的地方，但美夏她们无疑也贡献了许多的心力。

    在这之后，宴席依然持续进行。

    “……唔蓿真是好酒呢。”

    “这是我中意的酿酒商所秘密珍藏的美酒。将米尽可能地研磨到极限，剩下最纯粹的米心，才得以催出生这股清澈的滋味……怎么样，好喝吧？”

    “……唔蓿味道完全没有话说……就和令嫒一样完美啊。”

    “捱恚俊

    “……真是个出色的女孩。虽然今天只是匆匆看过，却表现得沉稳体贴有礼貌，同时又非常努力上进……这么一位出色的女性即将成为我的女儿，实在由衷感到高兴。”

    “唔，这个……嗯，确实是如此呢。春香是我们引以为豪的女儿，这点是无庸置疑的。”

    “……唔蓿是啊。”

    “况且……这也不算在附和……那个，该怎么说，我觉得裕人也是个了不起的男孩子。虽然还未完全成熟，但如此有骨气的男人实在相当少见。这想必都是你们两位教导有方啊。”

    “……不，我们几乎没做过什么。一切都是靠他自己的力量。”

    “是吗……唔，或许真是如此也说不定呢。”

    “……”

    在黑道兄弟那一区，可以听到像这种令人尴尬的对话正在进行中。

    唔……唔蓿虽然觉得很高兴，不过起码把声音压低一点，不要让当事人听见吧……

    “――呼。”

    背靠在眼前的扶手上，我呼出一口气来。

    离开宴席后。

    春香和我来到位于大厅不远处的露台。

    “大家都好有精神。真是混乱……”

    “是的，非常地热闹……~”

    望着“极大天空城厅”的方向，我们彼此这么交谈。

    大厅里的宴席仍然在持续。

    除了黑道兄弟组、贵妇组以及酒鬼组，还加入了美夏她们这群喋喋不休组。

    各组愉快的欢笑声不断自远处传来。

    为了能安静地交谈，春香和我两人便离开上述喧嚣的环境，来到了这里。

    “白天还不觉得，没想到晚上已经开始有寒意了呢。”

    “嗯，是啊――来，这个给你。”

    “啊――谢谢你……~”

    我脱下自己的外套，盖在只穿了一件居家服的春香身上。

    然后就这样站在身旁，轻轻握住她的手。尽管有些忐忑，春香同样也“啊……”地一声反握回来。

    “星星好漂亮……”

    “嗯嗯，好像宝石一样。”

    “是的，仿佛就要倾泄而下那样……”

    说着，我们一边眺望着天上的星空。

    舒畅的空气缓慢地流动着，安稳祥和的一段时光……

    “…………”

    话说，终于走到这一步了呢……

    望着头顶上的星星，我不禁松了一口气。

    两家父母的认同。

    和春香的“婚礼”结束，大约过了一个月。在突破双方家人认可的阶段之后，感觉情势已经来到一个稳定的状态。

    在嬉春岛上的互动，以及“婚礼”结束后的后续活动。

    这些事情终于宣告结束，新的局面正要展开。

    也就是所谓结束的开始，开始的结束。

    “……”

    不过……我仍有想做的事情。

    与其说想做，不如说是非做不可。

    我和春香会来到这里――其实也是为了将这件事情付诸实行。

    “――对了，春香。”

    “是？”

    所以，我怀着坚定的决心，深吸一口气。

    然后直直注视着春香的眼眸――

    “……该怎么说，你那个时候是认真的吗？”

    “咦……？”

    我这么吐露出自己的心声。

    “那个……就是我昨天在晚餐时说过的，想要和春香你入……‘入籍’那件事……”

    “啊……”

    ――“入籍”。

    递交结婚申请书，以公开的方式证明结婚并迁入户籍。

    尽管是由香里老师和g子她们的醉话……但这个建议本身，并没有偏离我的本意。

    我喜欢春香。

    喜欢她、疼爱她，比任何人都要重视她……希望今后可以一直陪伴在她身边。

    为了达成这个心愿……“入籍”是不可或缺的必经之路……

    于是，我下定了决心――

    “春香――我希望你能收下一样东西。”

    “咦……？”

    春香眨了眨眼睛。

    面对这样的她……我递出了再三准备的事物。

    “这……这是……”

    春香的表情显得很吃惊。

    交到她手中的一张纸。

    那是一份尺寸相当于大张履历表的……结婚申请书。

    “那……那个，裕……裕人，这是……”

    “其实……我前阵子就已经把这个准备好，一直等待着像这样能够亲手交给你的那一天……那个，我把其他的栏位都填好了，只要春香你签下自己的名字……就算完成了。”

    “啊……”

    春香不断眨着眼睛。

    这就是我……还未完成的事情。

    从许多层面来说，我们或许还不能真正结婚。

    实质上的“入籍”，可能也是相当困难的一件事。

    但即便现实中无法如愿，我希望至少能以预约的形式……以一种实际的行动，来展现自己对春香的决心。

    “……当……当然，你不用现在做决定。等到真的下定决心的时候再签就行了。不过，为了表示这张结婚申请书，以及我的想法本身是真心真意的……希望你能够将它收下。”

    这是我的肺腑之言。

    没有一丝虚假，来自内心深处的……决心。

    然而对此――

    “我的答案，早已经决定好了。”

    “咦……？”

    “我的回答就是……这个。”

    春香盈盈一笑。

    沙沙沙……

    她毫不犹豫地在“妻子”一栏里写下自己的名字。

    “我想要结婚的对象……希望一直陪伴在身边的人……除了裕人你之外，根本不作他人想。这份感情无论何时何地，即便是现在此刻也未曾改变……所以……这就是我的答案~”

    “春香……”

    “咦……咦嘿嘿……”

    她难为情地笑着，仿佛撒娇一般靠上前来。

    那表情上，完全看不出一丝的迷惘……

    “――谢谢你，春香……”

    “我才应该要向你道谢才对……能够认识裕人你，而你又愿意成为我的‘丈夫’，我实在有说不尽的感谢……”

    她紧握住我的手，抬起头来对我这么表示。

    蕖…捱恚能够让春香这么称赞，实在是身为“丈夫”最大的幸福了……

    “啊，啊――……不知道该怎么开口才好，总之今后请你多多指教了。”

    “好的，彼此彼此。”

    “嗯……嗯嗯……对了，关于今天这件事――”

    至此，我们不约而同地闭上嘴巴。

    然后望着彼此的脸，向对方这么开口：

    “――是‘秘密’呢。”

    “――是‘秘密’~”

    Afterstory the end

第十六卷 乃木坂美夏的逆袭

    ＊

    姊姊和大哥哥的“婚礼”结束，已经过了一段时间。

    当时有许多人前来参加，是一场仿佛真正的婚礼的预演。

    之后过了一个多月。

    自婚礼结束后，大哥哥几乎每天都到家里来，向爸爸学习各种知识和进行训练，一起收拾家中的东西，以及参加一些我们全家人的活动。吃饭时也几乎一起用餐，每周都会来住个几天。

    而姊姊也是一样，前往大哥哥的家中过夜，前阵子还向大哥哥的父母打过招呼，终于获得了他们的认可。

    两人的关系每天都在顺利进展。

    有大哥哥在身边的日子，就好像家中多了一名成员那样。

    我对此感到非常开心，非常喜悦……

    “……啊！”

    这时，走过另一侧人行道的人影，吸引了我的目光。

    是个学生服打扮，黑发戴眼镜的男生。

    乍看之下，脸庞似乎十分熟悉……

    “？美夏，你怎么啦~？”

    走在一旁的小光，纳闷地出声问道。

    “啊，嗯，不，没什么~只是刚才走过去的，很像一个我认识的人……”

    “认识的人？”

    “嗯……嗯嗯，不过是我看错了~”

    我急忙这么回答。

    岂止是认识的人……我差点就看成大哥哥了。

    仔细一看虽然完全不像，但是猛然一看的话，一些特征可以说非常相似……于是就不自觉产生反应了吧~

    就在我反省自己的冒失时――

    “――喂喂，莫非你把那个人错认成大哥哥了吗~？”

    “咦？”

    “哎呀，就是刚才和我们擦身而过的人对吧？总觉得有几分像大哥哥的气息。毕竟美夏你这么喜欢大哥哥呢――~”

    “这……这种事……”

    才没有呢……这句的后半段我说不出口。

    应该说，完全正确。

    大哥哥前来家中的每一天。

    这就是让我有点困扰，不知道该如何是好的问题所在。

    总觉得因为和大哥哥见面的机会变多，我脑中联想到大哥哥的次数也多了起来，比起和姊姊“结婚”之前还要更加在意大哥哥的事情。

    不同于以往无法释怀的感觉，而是一种更为……苦闷的心境。

    毕竟大哥哥已经成为我的姊夫，亏人家之前还下定决心要发动长期抗战呢~

    “咦――可是我很喜欢大哥哥哦――聊天时很平易近人，待在一起也非常开心嘛~”

    “是……是的。大哥哥是一位相当杰出的人……”

    “小美羽也好想要一个像大哥哥那样的哥哥……”

    不仅小光，绘里和小美羽也纷纷这么表示。

    呜呜，这我很清楚啦。

    大哥哥那么地温柔，对周遭的人也十分体贴。纵然有些冷漠和迟钝，但却出奇挑逗着少女的情怀……

    以哥哥的角色来看――实在没有更加合适的人选了。

    正因为这样……我的内心深处始终有种异样的感觉。

    “好……好了，这个话题再聊下去也没有意义。我……我们动作还是快一点吧，不然银果堂的限量版糖渍栗子就要卖光~”

    我如此说着。

    仿佛在掩饰自己的想法，我急忙走在前头。

    ＊

    “我回来了~”

    “啊，欢迎您回来，美夏小姐~”

    打开门进入家中，那波小姐就在玄关处迎接我回来。

    我一直觉得那波小姐很不简单，居然每次都能拿捏好我回家的时间，站在玄关迎接呢~大概一年三百六十五天，没有任何一天缺席的吧。或许因为这样，我在看到那波小姐后总是有种放松的感觉~

    “今天一天累了吧~下午茶都已经为您准备好~点心想要吃些什么呢？还是您要先洗个澡呢~？”

    “嗯~我想想。对了，姊姊人呢？”

    “目前外出还没有回来，不过我想应该就快和裕人少爷一起回家了~”

    “啊，这样啊。原来今天是大哥哥来过夜的日子呢~”

    大哥哥来到家中过夜，最近这阵子以来已经成为一种惯例了。

    就像森林里的大熊冬眠那样，随着季节转入冬天，次数也跟着增加。如今一周里面，大哥哥大约有一半的日子都会前来过夜。

    “嗯，既然这样，我就先去大哥哥的房间吧。反正大哥哥和姊姊回来后也会过去。”

    “说得也是~我知道了~那么那么，稍后我就把茶和点心送过去~”

    说着，那波小姐消失在厨房的方向。

    确认剩下自己一人后，我便动身前往大哥哥在我们家过夜的房间。

    大哥哥的房间，就位于姊姊的房间和我的房间中央。

    原本是当作客房使用，占地十坪左右的西式房间。

    由于知道没有上锁，于是我直接就将门打开。

    “打扰了~”

    我下意识这么说道，但里面当然没有任何回应。

    毕竟房间的主人――大哥哥还没有回来。

    不过，总觉得室内还残留着属于大哥哥的空气。

    “……大哥哥都是睡在这里呢~”

    我一屁股坐在床上，口中这么念道。

    每当大哥哥来家里过夜的时候，我都觉得非常开心。

    仅仅不过是多了一个人，家里的气氛便热闹了起来，而大哥哥也总是不厌其烦地陪我玩各种游戏。

    更何况，只要和大哥哥在一起，心里就会变得暖暖的……

    忽然间――

    “――咦？”

    在我想着这些事情时，一样东西映入了我的眼帘。

    位于床边小桌子的下方。

    在那里……随意摆放着一件男性衬衫。

    “……”

    ――这个，莫非是――

    我靠上前去将它拿起。

    纯白色、有点新颖的这件衣服正如我所料，是大哥哥就读的白城学园的制服衬衫。

    “是大哥哥忘记带走的吗？”

    话说回来，上一次过夜的时候，大哥哥好像有点仓促的样子。

    真是的~冒冒失失的。总之由我先收走，稍后只要交给那波小姐或叶月小姐她们，一定会洗得干干净净然后帮忙还给大哥哥……

    “……”

    ……这时，一个想法在我脑中浮现。

    一般来说，是绝对不可能想到这种危险的主意。

    既有些不道德，却又相当吸引人的想法……

    ――我……我到底在想些什么啊！

    这……这种事情，根本就不该去做……

    “…………”

    不过，如今周遭没有半个人。

    静悄悄的房间内，只有我一人的踪影。

    既然如此，就算做点平常不敢去做的事情，也不会有任何人知道吧……

    “如……如果只是一下下的话……”

    感受着加速的心跳，我缓缓地拿着衬衫往脸上凑近――

    “――（盯~）”

    “？”

    一道视线射来。

    不知何时进到房间里来，如今正蹲在床边，用一脸不可思议的表情看着这边的……竟然是爱莉丝。

    “爱……爱莉丝，你……你误会了！这……这个该怎么说才好！”

    “――（点头？）”

    “我……我可没做什么坏事哦！只……只是看到大哥哥的衬衫就丢在那里，想要折起来交给那波小姐她们……”

    呜……呜呜……好牵强的理由~……

    不过还好是爱莉丝。要是换成那波小姐她们的话，一定会“哎呀呀，美夏小姐，刚才那心儿怦怦跳的场面，看起来真是愉快呢~”这么挖苦我长达一周的时间。

    我做了个深呼吸――

    “――我……我说爱莉丝，今天在这里看到的东西……能不能请你‘保密’呢i？”

    “――（点头？）”

    “那……那个，我这并不是在隐瞒些什么，只是为了保险起见罢了，知道吗？”

    “――（点头头？）”

    看来不太能理解状况的样子。

    不……不过没关系。事实的真伪并不重要，我非常清楚有什么东西可以对爱莉丝奏效。

    “爱莉丝，这个给你。”

    “――！”

    “所以今天的事情，千万不能告诉其他人哦。”

    “――（点头点头！拚命点头！）”

    交易成立。

    咕噜咕噜咕噜咕噜……~

    爱莉丝一脸幸福地吃着口中的糖果。

    看那副模样，已经完全不记得我对大哥哥的衬衫……那个，嗅来嗅去的事情了。

    呼……这样一来总算可以放心吧。

    就在我拍拍胸膛，松了一口气之际――

    “……呵呵呵，我都看到了哦，美夏小姐~”

    “！”

    一个愉快的声音传来。

    转头一看，房间门的阴暗处……那波小姐正戴着一副太阳眼镜，镜片下的双眸发出亮晶晶的光芒来。

    “那……那波小姐？”

    “是的~就是美夏小姐永远的专属女仆，总是笑盈盈的那波小姐哦~”

    “那……那波小姐，你……你怎么会在这里……？”

    “这个嘛~因为春香小姐和裕人少爷已经回来了，所以特地前来通知您一声……哎呀呀，美夏小姐，刚才那心儿怦怦跳的场面，看起来真是愉快呢~”

    “这……这是因为，那个……”

    “呵呵，这下可要仔细地问个清楚了~”

    “……呜……呜呜……”

    那波小姐盈盈地笑道，语气显得十分开心。

    呜呜，简直糟透了……

    我被那波小姐整整询问了三十分钟。

    那波小姐带着意味深长的笑容，与我一对一问话的时间。

    最后虽然勉强接受了我打算将大哥哥忘记带走的衬衫折好放整齐的说词，但在临走之前却又故意笑着丢下一句：“在送洗之前，您要不要先好好闻一闻呢~？呜呼呼~”

    “…………”

    ……呜……呜呜，这件事情非同小可。

    为……为什么会染上这种类似大哥哥成瘾的症状呢？

    无论睡觉还是醒着，脑中都是大哥哥的身影，最后终于做出变态的行为……

    再这样下去，我会自我毁灭的！

    事到如今，倘若不向大哥哥复仇的话，我绝对吞不下这口气。因为这一切……全都是大哥哥像一只迟钝的草食恐龙那样忘记带走自己的衬衫，才会造成这种结果！

    “……好！”

    我握紧拳头，下定了决心。

    然后取出自己的手机来。

    ＊

    ――隔天。

    我来到大哥哥就读的白城学园校门口。

    有许多男学生和女学生来来往往的正门。

    我的身边当然都是白城学园的学生，几乎每个人经过时都会往这边看几眼。

    并非因为他们好奇校门口站着一名陌生人，而是纯粹投来感兴趣及羡慕的眼神。

    其实这是有原因的……

    就在这时――

    “――咦，春香？”

    一个略微低沉的熟悉声音传入我的耳中。

    一听之下会令我内心深处紧张起来的声音。

    仔细一看，身穿制服的大哥哥正对我露出倾头不解的表情来。

    “？怎么了，春香？你不是说今天有社交舞的课，要先回去吗……”

    他语带疑惑地这么问道。

    “那个，因为老师突然不能来上课，所以就延期了。所以，我想和你一起回去……”

    “啊啊，这样啊。”

    对于我的回答，他毫不怀疑地点点头。

    顺带一提，大哥哥之所以叫我春香，可不是因为大哥哥的眼睛已经被迷得团团转，看到任何人都当作是姊姊的缘故。

    其实……我现在正假扮成姊姊的模样。

    包括发型、脸蛋、服装，全都和姊姊一模一样。

    而且不像前几次那样，纯粹只是解开头发稍微化妆一下罢了。我这次做了非常周详的准备，经过精心的打扮……

    ――这就是我对大哥哥的复仇大作战。

    化身成姊姊的模样，和他度过半天的时间。

    一起放学、喝茶，两人在同一个房间里独处。说不定还可以听到她们之间一些令人脸红心跳的话题。

    等到大哥哥完全把我当成姊姊的时候，就主动承认其实是我假扮的~谁叫大哥哥口口声声说自己绝对有把握分辨出真正的姊姊，就看他到时候会是什么样的表情了，嘿嘿嘿~

    “不过让你专程在这里等，真是不好意思。谢啦，春香。”

    “不，不用客气……我等的是裕人，所以也很开心――对了，裕人，你的眼睛有点红红的，不要紧吗……？”

    “嗯？啊啊，最近有些睡眠不足吧……不过不碍事的。”

    “是吗――要多多保重身体哦。”

    截至目前为止，大哥哥似乎没有发现的样子。

    看来已经完全相信我是姊姊本人了。

    辛苦的准备总算有了回报。

    要是像之前那样自己一个人准备，现在有可能早就被大哥哥识破，于是这一次我将头发交给发型师去处理，脸上的化妆、身高以及……那个，胸部之类的，则是给一间叫Janus的特效化妆工作室里面的一个女孩子负责。至于声音和味道（？）等生物学的领域，则是拜托理绪小姐帮忙调配特殊的药剂让我使用。

    另外，姊姊的当天的行程就交由那波小姐来调整，让我们两个人不会彼此撞见对方。

    安排得可以说万无一失。

    只是……不知道为什么，那波小姐本人看来兴趣缺缺的样子。

    “嗯~既然美夏小姐想这么做，我自然会帮忙了……不过复仇成功的机率或许不高哦~？”

    她对我这么说道，脸上带着些许困扰的表情。

    像这么完美无瑕的作战，复仇的结果当然也会无比成功~

    “那么，我们回去吧。”

    “啊，好的。”

    说着，大哥哥迈出双腿。

    在此同时――

    ――握……

    “咦……？”

    右手传来柔软的触感。

    大哥哥……忽然间握住我的手。

    咦，这……这是怎么回事……？

    为……为什么大哥哥这么温柔地握着我的手，将我向前拉去……？咦？咦？

    面对突如其来的事态，我整个人只是不停眨着眼睛。

    “？怎么了？我们说好两人在一起时都会牵手的……不是吗？”

    “咦，啊，是……是的，说得也是……”

    我这么回答，一边隐藏自己内心的惊慌。

    吓……吓我一跳。

    原……原来如此，大……大哥哥他们，牵起手来已经是这么理所当然了啊……

    回家的路上并没有什么特别的。

    我们所交谈的，都是十分普通的日常对话。

    虽然一开始突然牵手的动作虽然让我吓一跳，但接下来就没有遇到其他的惊喜了。唯一有点在意的是，大哥哥不知什么时候都已经开始叫姊姊“春喵”了。不过之前透过窃听器……咳咳，是透过思念大哥哥的超级妹妹力量后，我已经大致有个了解，所以并不会感到吃惊。

    “今天天气真不错。是个小春日和的日子。”

    “是的，太阳非常舒服暖和，让人不禁想要晒衣服~”

    “这个时期拿棉被去晒的话，晚上盖被子就会很温暖了吧……”

    “是的~”

    我们两人就这样聊着，肩并肩地走在路上。

    不过同时也发现了许多新鲜事。

    例如大哥哥总是走在车道的那一侧。

    每当转过一个弯，车道的方向改变时，他就会很自然地变换目前的位置，走路的速度也一直在配合这边，让我不会有赶不上的顾虑。

    嗯~就是因为这种不经意之间的贴心关怀，所以才不能对大哥哥掉以轻心呢~这真是天生的大情圣属性~

    想着想着，我正准备经过一个转角时――

    叽叽――！

    伴随这样的煞车声，一辆车子从转角的方向猛然驶出。

    “――危险！”

    “咦……？”

    喀啪！

    刹那间发生的事情。

    紧接着，一个宽大而温暖的身体挡在我的前方，保护我不受车子的伤害。

    “你没事吧，春香！”

    “咦，是……是的……”

    “那就好。真是的，怎么有人这样开车……”

    望着汽车离去的方向，他有些气愤地说道。

    大哥哥居然不顾自己的安危，挺身保护了我……

    将我的身体推向一旁时，那副无比认真的表情。

    从那表情上，可以清楚地感受到不计一切代价也要拚命保护我的决心……

    “……”

    不过这份决心并不是针对我本人，而是姊姊吧。

    全都是为了保护姊姊，保护乃木坂春香……

    一想到这里，我的胸口就有种难以言喻的搔痒感……不行不行，现在必须专心向大哥哥复仇才可以！

    ＊

    一回到家里，大哥哥就直接去上课了。

    就是和姊姊的“婚礼”结束后，大哥哥主动拜托爸爸他们帮忙训练和传授的“帝王学”。

    今天是实技锻炼的日子，好像是以格斗技为主的课程。

    “挡得太低，裕人少爷。这样我要攻击脸部了！”

    “是……是的！”

    “这次是腋下有破绽。若是不能保护好肋骨，很快就会被击倒的。”

    “……唔……！”

    平藏先生指导的声音，以及大哥哥的吆喝声，响遍了整座锻炼场“六道阿修罗王厅”。

    由于爸爸今天前往杜拜出差，不在家里，所以是由平藏先生来担任授课老师，充当大哥哥的练习对手。

    “那么，这时要立刻出手攻击！动作慢吞吞的话，会遭到反击的哦！”

    “这……这样吗……！”

    “唔蓿刚才的一击很不错！看准同样部位再来一次！”

    “是的…………！”

    大哥哥卖力的表情。

    无论怎么被平藏先生躲开攻击，整个人跌倒在地上多少次，他仍继续爬起来，带着不屈不挠的表情勇于面对。

    ――大哥哥，原来一直都这么努力……

    记得大哥哥说过，他以前从来没有学习过格斗肢。

    再加上本身就不怎么擅长运动，想必练习起来一定非常辛苦吧。

    可是为了能陪伴在心爱的姊姊身边，为了成为姊姊的“丈夫”，他仍然不顾肉体上的劳累，

    依旧每天持续努力着……

    “……”

    真的好了不起……

    居然能够为了别人……仅仅为了一个人而这么勇往直前地迈进。

    虽然不怎么显眼，但我觉得这正是大哥哥最厉害的地方。尽管他本人没什么自觉就是了。

    在这样的训练之下，格斗技课程最后终于结束。

    “――辛苦你了，裕人。”

    “嗯嗯，谢谢你，春香。”

    擦拭汗水的大哥哥。

    接过我递来的毛巾和运动饮料，他正准备一口气喝下。

    那副模样看起来……令人有些怦然心动。

    咕噜咕噜地摆动的喉咙，被汗水打湿的浏海，还有T恤中隐约可见的锁骨。

    这些看上去都十分性感，相当有魅力……

    “……！”

    讨……讨厌，我干嘛在这里小鹿乱撞的……！

    居……居然对大哥哥那种毫无防备的姿态……

    不过，看到与平时的大哥哥完全不搭调（？）的这副模样，我的脸部和身体就不自觉地开始发烫，加速的心跳迟迟无法平静下来……

    “？怎么了，春香？”

    “啊，咦……那……那个，没什么……！”

    “可是你的脸好红……”

    “真……真的不要紧的……！”

    “？”

    面对一脸诧异的大哥哥。

    我终究只能把那张像小番茄一样通红的脸转到一边去。

    ＊

    “帝王学”的授课结束后，我们一同前往大哥哥的房间。

    就是昨天放着那件衬衫，让我差点失足踏入禁忌领域的房间。

    将行李放在桌上，我们两人一起坐在沙发里。

    “呼……今天的课程真是累人。春香，谢谢你一直等我。”

    “啊，是……是的……”

    “？怎么了？你从刚才就怪怪的哦？”

    “不，没事，没有什么……”

    我含糊地应答。

    刚才的余波还未消退。

    就是大哥哥的……那个……训练结束后的诱人姿态。

    一想到那一幕，我的脸又要瞬间变红……

    “……”

    ……呜！不……不行不行！

    怎……怎么有种愈来愈被大哥哥这个天然大情圣牵着鼻子走的感觉。今天的作战，可是我要假扮成姊姊的模样，把大哥哥玩弄于股掌之间，然后加以复仇的计划。

    ……好，决定了~！

    干脆就直接提前，在这里发动最终任务吧！

    “――裕……裕人~”

    “嗯？”

    我这么呼唤着。

    同时一屁股坐在床边，用上飘的眼神注视大哥哥。

    “裕人，我的脚底到腰部的位置都有点僵硬，可以请你帮我按摩一下吗……？”

    “按摩？”

    “是的……可以请你帮这个忙吗？”

    我意有所指地翘起二郎腿，一边这么拜托着。

    呵呵呵，怎么样啊？这个点子很棒吧？

    换成是纯情的大哥哥，一定会被我这种成熟性感的作战计划给深深迷住。到时我就用宽容的态度，去看待他那生硬的按摩技术吧。

    快点快点，赶快露出仓皇失措的模样吧，大哥哥~然后把握那一瞬间，突然宣布我其实就是小美夏，最后高声地发表胜利宣言~

    期待着大哥哥满脸通红，不知所措的模样，我一边晃动着双脚。

    然而――

    “――我知道了，就这样直接按摩没关系吗？”

    “咦？”

    大哥哥却这么回答，然后当场跪了下来。

    同时毫不犹豫地伸手触碰我的双脚。

    咦，怎……怎么回事……？为……为什么答应得这么爽快呢……？

    就在这时，大哥哥的手忽然使出力道。

    “……！”

    这……这种感觉……真……真是舒服……

    温柔中带着刺激。

    大哥哥又大又粗的手指，准确地按在我最舒服的部位上……！

    “啊……”

    不知不觉就……叫出声音了……

    手指的动作好灵活，简……简直已经超出按摩的领域……！

    “怎么样？其实我对按摩还有一点自信。”

    “嗯……嗯嗯…………”

    什么自信……已……已经不是那种低层次的水准了好吗！要是待在一个以按摩至上的世界里面，就算被冠上KOSM的称号也不足为奇了……！……

    “啊……啊…………”

    就这样，大哥哥的手从双腿逐渐移动到我的腰部。

    伴随这样的动作，如波涛般涌来的快感也愈来愈弹无虚发了……

    “啊……嗯……不要……”

    不……不行了……再……再这样下去……我就快要疯掉了……

    总觉得身体轻飘飘的，好像正在逐渐飞上云端……！

    更重要的是……我真的快不行了。

    就在这时。

    咚唰……

    “咦……？”

    一股重量忽然压在我的胸前。

    大哥哥整个人就这样靠上来，将我按倒在床上。

    “？”

    等……等一下啊，大哥哥！再怎么说也太猴急了吧！

    突……突然就把人家推倒在床上……！

    这……这种情境之下，会想要一起睡觉也是可以理解的。而且如果是大哥哥的话，对我做出这样的事情，其实也……那个，不是很排斥……不过我希望不是选在现在的模样，而是等我变回乃木扳美夏的时候，再让大哥哥这么做……

    在我陷入惊慌失措的状态，手脚上上下下地舞动时――

    “……嘶……嘶……”

    “咦……？”

    耳边忽然传来这样的呼吸声。

    仔细一看……大哥哥居然一脸安详地睡着了。

    “…………”

    等……等一下，哪有这种事情啊……？

    虽……虽然和平藏先生进行完格斗技的训练后，整个人或许会觉得很累没错，但亏人家这么期待……不对，是刚才那么挑逗人家后，结果自己却睡着了……

    不过，这也是没办法的吧……

    毕竟大哥哥每天从早到晚都在学习各种的课程，处于身心俱疲的状态。就连今天在一起时，也是一脸很想睡觉的表情……

    总觉得松了一口气，却又感到有点可惜，真是复杂的心境。

    但无论如何，松一口气的感觉毕竟更强烈一些。若要做这种事情的话，果然还是不应该选在我假扮成姊姊时，而是在我恢复真正姿态的时候……

    “……”

    ……啊。

    这个瞬间，我理解到一件事。

    ――啊啊，原来如此，那波小姐早就知道这种结果了……

    我回想起讨论这项作战时，那波小姐所说的那句话――

    “嗯~既然美夏小姐想这么做，我自然会帮忙了……不过复仇成功的机率或许不高哦~？”

    仿佛在劝诫我一般。

    而事实也正是如此。

    这项作战根本算不上什么复仇。不仅如此，还额外感受到和大哥哥之间的距离，让我有一种无地自容的冲动……

    我并不想以姊姊的替身的身分，被大哥哥对待。

    也不是以姊姊的妹妹的身分。

    我希望大哥哥能够把我当成“乃木坂美夏”这个人来看待……

    鉴于这种观点，这项作战简直就是糟透了。

    我完全舍弃了以“乃木坂美夏”的身分去争夺胜利的机会。

    “……”

    ……我真是个傻瓜……

    我不禁在心中这么念道。

    号称什么复仇大作战，到头来却发现自己什么也不懂……

    ――不过，现在开始还不算太晚。

    既然如此……我――

    “…………”

    我让睡着的大哥哥躺平在床上，然后拿掉自己身上所有的特殊化妆。

    包括了白城学园的制服以及和姊姊相似的发箍，全部都拿了下来，恢复成自己平常的居家服打扮。

    最后，再将头发绑成两边。

    “因为我是……‘乃木坂美夏’。”

    我口中这么嘀咕着。

    然后将自己的双唇……轻轻地贴在睡着的大哥哥，他的嘴唇上。

    ＊

    过了好一阵子，大哥哥终于醒来。

    “嗯……嗯……咦，美夏……？”

    “是啊~就・是・我・哦~性感妩媚又美丽的可爱小美夏~”

    见到坐在床边的我，大哥哥露出一副很不可思议的表情来。

    “奇怪，春香她……”

    “嗯~什么姊姊？这里只有我啊？”

    “咦，可是我的确……”

    大哥哥四下张望，整个人仿佛被狐狸捉弄过那样，茫然地扭扭头。

    呜呼呼，开始着急了吧。

    不过我真的很不甘心，所以还是决定不告诉大哥哥实情了。

    包括之前的姊姊其实是我变装的、整个复仇计划，还有刚才偷偷做的那件事……全部都深藏在心中。

    真没办法，姑且就当作复仇已经成功了吧。

    总觉得从头到尾只有我一个人胸口在怦咚怦咚跳个不停，没有多少获胜的真实感，但毕竟都让大哥哥按摩过，而且也因此察觉到了重要的事情。

    “我说美夏，春香她真的不在这里吗？”

    “咦~我哪知道啊~我一直都待在这里，今天一整天和大哥哥在一起的也是我~大哥哥你该不会做了一场梦吧~”

    “应……应该不可能……美夏，你是不是有什么事情瞒着我？”

    大哥哥一脸困惑地望向这边。

    带着满满的复仇之心，我这么开口道：

    “嗯~那是‘秘密’哦~今天的事情，是我乃木坂美夏的‘秘密’。才不会告诉明明就是只呆头鹅，实际上却是天然大情圣的大哥哥呢~”

    END

第十六卷 乃木坂秋穗的往日

    0

    那是在气候更为严寒，天空中弥漫白色固体的日数也随之增加，无论是师父、老师或者身穿北欧红色服装，留白色胡子的老爷爷都不约而同地摆出弯腰的姿势，准备向前全力冲刺的十二月某一天。（注：“师走”为日本古时的十二月叫法。作者将“师走”曲解成“老师跑步”）

    “――这些放在这个地方可以吗？”

    指着眼前的一堆书，我开口这么问道。

    “……是的。麻烦请将这堆书暂时先整理到同一个地点……”

    “了解。哟咻……！”

    伴随吆喝声，我将一堆类似相簿的东西搬出柜子，放在地板上。

    它们每一本都相当厚，重量也沉甸甸的，但或许是近来受玄冬先生“帝王学”训练的缘故，

    我培养了一些体力，所以这点东西一个人还不至于拿不动。

    “……真的很不好意思，像这种杂务原本就是我们女仆的工作，居然还劳烦裕人少爷亲自来帮忙……”

    “不要紧的，反正我也正在等春香回来。况且还可以顺便锻炼一下体力。”

    我再次搬出一堆书，同时这么回答着。

    这里是位于乃木坂府的用地内，一间类似大仓库的地方。

    由于之前答应过要帮忙年末大扫除，所以我如今正是一身运动服打扮，头上包着一条毛巾的大扫除架势，和叶月小姐她们一起付出劳力。

    “……听您这么说，我就放心了。”

    “能自然地说出这种话，对男孩子而言有很大的加分作用呢~裕人少爷谢谢您~”

    “――（点头点头~）”

    “不，哪里……”

    尽管叶月小姐她们万分感激地这么表示，不过我平时就受到这些女仆小姐们数不清的照顾，

    所以帮忙这点小事也是应该的。

    “啊，方便的话，让我来搬这个纸箱吧。交给我来处理。”

    “……不，这个――”

    “没有关系。这个看起来很重，还是由我负责搬运。”

    “……啊……”

    在叶月小姐的表情有些惊讶之际，我从她的手中接过纸箱。

    即便在各个方面都有着超高的能力，这位沉默寡言女仆长终究是一名女性，像这类需要耗费劳力的工作，自然要由我们男人来率先承担。

    “哎呀呀，第一次见到有人这么帮忙叶月小姐的呢~”

    “――（点头点头））”

    “……这……这种事……”

    沉默寡言女仆长不知为何，脸颊变得有些红润。

    在这样的互动之下，我持续搬运成堆的书籍。

    “――话说回来，数量还真是不少呢……”

    我不禁说出自己的感想。

    眼前摆放的，是有着动物园里的长颈鹿那样高，数量无从估计的大型书柜。

    它们整齐排列得就像一座图书馆或是专门的资料馆，看起来气势十分雄伟。

    “……是的，这里是乃木坂家的私人库藏。包括春香小姐和美夏小姐的纪录，连我们女仆队的相关资料也保管在此处。这些往后预计都要转换为数位化资料……”

    “哦……”

    换而言之，就是乃木坂家的纪念空间吧。

    如此重要的地方，我一个普通人进来帮忙下架（？）工作，真的不要紧吗……

    “……这方面完全没有问题。裕人少爷您可说已经是乃木坂家的一份子了。”

    “是的~这里原本只有女仆队排名前十顺位的女仆才能够进来，不过裕人少爷正是站在我们所有人之上的主人身分~”

    “――（点头点头）”

    她们毫不犹豫地这么回答我。

    捱恚被这么一说，似乎有种获得大家认可的感觉，实在让我有些开心呢……

    “那么，需要任何的协助时请跟我说一声吧！我会尽力帮忙的！”

    “……是的，麻烦您了。”

    “裕人少爷好有男子气概~”

    “――（点头点头~）”

    带着叶月小姐她们的鼓励。

    大家分工合作继续进行打扫。

    就在整理仓库的深处时――

    “――哦？”

    我发现一样东西。

    个存放有几本书和相簿的木箱中，更底部的位置处。

    放在最下方的东西是……

    “――咦，这个莫非是叶月小姐？还有这边的，是那波小姐……？”

    “……那是……”

    “哎……哎呀呀~真是难为情~”

    偶然拿起的一本相簿中，放有几张照片。

    照片上的人物……竟是小时候的沉默寡言女仆长和笑盈盈女仆（推测）。

    她们两人都是五六岁左右的外貌，和现在完全不一样，但也依稀看得出些许影子。

    “啊，果然是你们两位吗？哦，好年轻……”

    “……这是大约二十年前的照片吧。我当时还住在北海道平藏先生的老家中，应该是第一次前来造访乃木坂府的时候。”

    “我也还在京都的老家修行当中呢~不过作为修行的一部分，我后来就找机会进入‘小熊猫之穴’了~和叶月小姐认识也是在这个时候，这大概就是当时的相片吧~”

    望着我发现的照片，两人很难为情地这么说明。

    哦，原来是那么久以前的照片啊……

    这么一说，照片的色泽的确有些老旧，背景也和现在的乃木坂府有些不同。说到二十年前，我当时都还没出生呢。

    欣赏着这些微微泛黄的往日照片，我一边在脑中这么思考。

    在这堆照片里――

    “咦……？”

    我忽然发现一件奇怪的事。

    在看似女仆小姐们的全体合照中的其中一张照片。

    其中一名女仆小姐的脸部……被贴上了玄冬先生那阿修罗般严肃面孔的大头照。

    ……怎么回事？

    再仔细一瞧，还可以发现其他照片也有相同的状况。在一群外表亮丽、英姿焕发的乃木坂家女仆小姐当中，出现了这么一位顶着玄冬先生面孔的女仆小姐，实在诡异极了……这种感想暂且先不去理会。

    “请问，这位是……”

    我不解地望向叶月小姐她们。

    “……？” “？” “――？”

    “咦？”

    几人的反应出奇剧烈。

    平常遇到任何状况都面不改色的叶月小姐、那波小姐和爱莉丝三人，此时却不约而同地露出仿佛看见海难法师一般的表情。唔，这究竟是什么东西……？莫非是看一眼就会折寿三年的恐怖相簿吗……？

    “……”

    “……”

    “……”

    但叶月小姐她们并未回答。

    只是好像在犹豫些什么，彼此间面面相觑。

    唔蕖―不会是我终于打开了乃木坂家禁忌的潘朵拉盒子吧……？

    在意想不到的情况下踩中地雷，我整个人正感到不知所措之际――

    “――这就由我亲自来说明吧，裕人同学。”

    耳边忽然传来这么一个声音。

    是听起来非常舒服的明亮女声q有点近似春香的声音。

    “秋穗女士……？”

    回头一看……站在那里的赫然是秋穗女士。

    她带着些许落寞的表情，站在原地直直望着我们。

    “……秋穗夫人。可是，这……”

    叶月小姐似乎有些无法理解。

    但秋穗女士却平静地摇了摇头：

    “……我知道叶月你想说什么。不过裕人同学也算是我们乃木坂家的一员了……既然如此，就有知道这件事的权利和义务。”

    “……这个……是的……”

    尽管心存顾虑，叶月小姐还是同意了。

    确认这点后，秋穗女士转而面向我：

    “裕人同学……我接下来要说的事情，千万不可透露给其他人。”

    “是……是的……”

    “……照片上的那个人叫做樱坂叶子，她是我从前最信赖的人，也是曾经隶属于女仆队的成员。”

    “樱坂……”

    ……等等，这个人莫非和叶月小姐有什么关连？

    应该说，继续向上追溯的话，就和平藏先生有关吧……？

    对于这个意料之外的名字，我正倾头不解时@

    “……你猜得没错。叶子是平藏先生的女儿，樱坂家的长女，对于叶月来说就像姊姊一般的存在……而距今二十年前……她在女仆队当中排行第二顺位，担任副女仆长一职。”

    “第二顺位……”

    那不是以前好几次差点提到的……

    我下意识抬起脸来，望向秋穗女士。

    “――我现在就告诉你，发生在二十年前的那件事……”

    换上郑重的语气，秋穗女士这么开口道。

    ＊

    ――二十年前。

    时为昭和年间，社会仍然处于泡沫经济期所带来的繁荣景气。

    乃木板秋穗，整个人靠在自己房间的沙发上。

    “呼……”

    窗外射入和煦的午后阳光，正是悠闲地喝茶的绝佳时段。

    眼前干净的桌子上铺着色调沉稳的桌巾，爱用的椭圆造型茶杯中则注入了琥珀色的液体。

    秋穗相当喜爱这段时间。

    白午后渐渐转变至黄昏的悠闲时光。

    同时也是极为难得，能从每日繁忙的课程及宴会邀请中解脱出来，最为重要的幸福时刻。

    她将茶杯放回桌上――

    “――嗯，真是好喝。今天的是大吉岭红茶吧？”

    “……是的，秋穗小姐。这是专程为今天而采购的夏摘茶。”

    “是吗，谢谢你了~”

    当然，之所以会感到幸福，其中有几个不可或缺的要素。

    沉稳的室内装潢、喜欢的茶杯，以及使人心儿雀跃的新鲜红茶。

    更重要的是……有珍爱的人陪伴在身边。

    “没事的话，叶子你也坐下吧。我们一起来喝茶。”

    “……不，可是――”

    “没关系。这么美好的午后时光，当然要和喜欢的人一起分享~”

    “……知道了。”

    带着温和的微笑，身穿女仆装的女性――樱坂叶子在对面的椅子坐下．

    她是乃木坂家女仆队的一员，和秋穗一样仅有十六岁，却因为优秀的表现而排入第二顺位，

    担任副女仆长的职务。由于能力极高，她甚至也被部分人尊称为“真正的女仆”。

    自秋穗懂事起，叶子已经和自己的父亲樱坂平藏一起为乃木坂家服务，因此两人之间的感情从以前便非常融洽。

    “嗯，这个司康饼也是一绝。你的手艺又进步了呢，叶子。”

    “……谢谢您的夸奖。不嫌弃的话，是否要再来一杯呢？今年的夏摘茶有很浓郁的麝香葡萄香气，品质十分优秀哦。”

    “说得也是，就再来一杯吧。不过……”

    “？”

    “在这之前……先招待两位小客人进来吧~”

    说着，几乎是在秋穗盈盈一笑的同时――

    喀哒……啪哒啪哒啪哒啪哒！

    伴随这声巨响，房门被打开了。

    站在门外的两个娇小人影收不住身子，纷纷跌进房间来。

    “好……好痛~……不……不要推我啦~叶月……”

    “……不……不是我，是那波你自己……”

    人影发出可爱的稚嫩声音。

    在房间入口处呈叠罗汉状态倒在地上的，是两名身穿小号女仆装的年幼女孩。

    “……您早就发现了吗，秋穗小姐？”

    “是啊，从刚才开始~”

    她倾着头，露出顽皮的笑容来。

    从刚才起，门外似乎就有人一直在注意房内的动静。就连未经特别训练的秋穗，也能轻易地察觉到外面的异状。

    这两名小女仆立刻低下头去：

    “……真……真的非常地抱歉……！我们是隶属于‘小熊猫之穴’的女仆预备生……我……我叫樱坂叶月。”

    “我……我叫七城那波~”

    “呵呵，这样啊。是叶月妹妹和那波妹妹对吧。你们好，我是乃木坂秋穗。”

    “……是……是的！敬请多多指教……！”

    “能……能够见到您，实在深感荣幸~！”

    两人慌张地这么说道。

    确认她们的样子后，一旁的叶子接着开口：

    “……好了，叶月还有那波，可以解释一下这是怎么回事吗？你们目前还在修行当中，想必当初应该也交代得很清楚，绝对不能进入这边的本邸吧。”

    “是……是的，我们很清楚……”

    “……因……因为我们很想先拜见一眼，自己将来所服侍的对象……”

    带着慌乱的表情，两人开始拚命地解释。

    见到对方如此可爱的模样，秋穗轻声微笑：

    “哎呀，原来如此。两位未来的可爱女仆们，能见到你们我也很开心哦。”

    “……啊……”

    “谢……谢谢您的称赞……”

    神情紧张的两人不断道谢。

    那生涩的一举一动令秋穗不禁莞尔。

    “呵呵，我也要谢谢你们。你们的心意让我十分高兴。当然，我也期待你们两位成为杰出的女仆，然后出现在我面前的那一天――不过啊，届时我希望你们可以去服侍其他的人。”

    “是其他的人吗！？”

    “没错。再过几年，想必你们都会成为独当一面的女仆，并且是乃木坂家可靠的一份子。到时候，希望你们能照顾我那时一定已经出世的孩子们。”

    “……孩子……吗？”

    “是的，没有错。虽然不知何年何月才能实现。这件事可以拜托你们吗？”

    她轻轻抚摸两人的头，这么解释给她们听。

    一种对于未来期望的约定和请求。

    听完这句话，小小女仆们立刻重重地点头：

    “是……是的！我们一定会做到……！”

    “请让我们全心全意地服侍您的孩子。”

    她们坚定地这么回答。

    小客人们回去后，房间内又归于宁静。

    秋穗和叶子两人，手中同时端着红茶杯――

    “呵呵，真是可爱极了~那两个孩子，将来不知道会不会成长为像叶子你这样，可靠又杰出的女仆呢。”

    “……是的，我会期盼着那一天的到来……话虽如此，她们仍然必须历经相当漫长的修行。特别是叶月，年纪还那么轻……”

    “哎呀呀，你还真是严格呢。”

    听见平时善良温厚的友人说出这番身为副女仆长的评语，秋穗不禁窃笑道。

    的确，那两名小女仆其中的一人――名叫叶月的女孩，对于叶子来说就像妹妹一样。或许是亲人的缘故，才让她打出更为严格的评价吧。

    看到这在平常无法看见的反应，让她不禁微笑了起来。

    “……对了，其实我也有些惊讶。”

    “惊讶？”

    “……就是您和叶月她们的对话。秋穗小姐您居然会提到孩子的事情……”

    叶子有些挖苦地说道。

    在此之前，秋穗的确从未提过这类的事情。

    别说是孩子，就连结婚和交往的话题都未曾耳闻。

    如今却然亲口提及，大概是因为――

    “……爸爸他，已经开始替我安排相亲了吧。”

    她露出深远的目光，这么低语着。

    前几天过完十六岁的生日后。

    乃木坂家的现任家主，刚继承第七代王季之名的秋穗父亲递来了几个相亲对象的名单。

    对方都是赫赫有名的旧财阀少东。

    尽管声称只是当作参考，不必勉强决定，但秋穗还是在心中留下了一个阴影。

    “……我能体会爸爸的心情。身为乃木坂家的女儿，又是唯一的嫡子，将来有一天必须找个夫婿才行。不过，这件事也不必急于一时，更何况……我希望结婚的对象能由我自己来决定。”

    “……秋穗小姐。”

    “因为你想，结婚不是每个女孩子都梦寐以求的事情吗？――呵呵，话虽然这么说，也并不代表我现在就有中意的对象了。”

    她眨起一只眼睛，顽皮地笑道。

    这时，叶子忽然开口：

    “……那位男士如何呢？”

    “那位男士？”

    “……是的，就是小姐您前些日子交谈过的……”

    “啊啊，是那个油蝉。”

    “……是的。就是那位油蝉先生。”

    “呵呵，这个嘛……”

    叶子所指的，是秋穗在几天前认识的男孩。

    记得应该是在放学回家的路上。

    忽然间，秋穗在路旁的一棵红淡比树下驻足。

    好漂亮的花……

    那数量众多的白色小花尽管不起眼，却努力地在彰显其存在感，仿佛在祝福着什么……

    目光被吸引了好一阵子后――

    “――你喜欢那个吗？”

    “咦？”

    忽然有人在一旁这么说道。

    转头一看，那里不知何时站着一位戴眼镜，学生服打扮的男孩。

    从制服的校章来看，大概是附近男校的学生吧。

    男孩往秋穗的方向靠近一步――

    “你从刚才就看得很入迷吧。要不要我帮你拿下来？”

    他有些鲁莽地这么建议。

    “咦，不，这种事……”

    小花的确是很漂亮没错，但自己从未想过要摘下那些盛开的花。毕竟它们不是生长在伸手可及的高度上，况且花朵就是要留在树上才能显得出美丽……

    但男孩却露出亲切的笑容来：

    “不用客气，反正我自己也想去抓抓看。”

    “啊……”

    话刚说完。

    他便扛着肩上的书包，往树木的方向跑去。

    啪：；唧――唧――唧――唧……！

    然后原地跳起，一把抓住了位在花朵下方树干上低鸣的油蝉。

    “来，想要的就是这个吧？看你盯得那么出神。”

    他就这样让油蝉停留在秋穗的胸前处。

    “咦，那个……”

    “这只蝉很有活力，和你十分搭配。先走一步了。”

    抛下这句话q男孩便跑步离开。

    前后不过才五分钟左右的时间。

    事情本身完全是对方的误会一场，根本没有什么好讨论的，但男孩当时的表情却鲜明地留在记忆中，于是秋穗在回家后便立刻告知了叶子。

    “呵呵，真是个有趣的人。性格虽然有些莽撞，笑容却像小孩子一样纯真。”

    “……秋穗小姐您会这么谈论一位男士，实在相当少见呢。”

    “会吗……嗯！或许真是如此吧。毕竟以前完全没有见过这样的人，真想再见上一面呢――不过，这和结婚又是两码子事了。”

    说到这里，秋穗端起茶杯喝了一口，继续道：

    “要和什么人结婚，我直到现在都毫无概念。或许真是那位油蝉先生，又或许根本不是他，而是爸爸介绍给我的相亲对象之一。选择实在太多了……我是这么认为的。”

    “……说得也是。”

    呈现在眼前的广阔未来。

    有多少的可能性，就有多少自己能够去掌握的梦想。

    然而，其中也存在例外的部分。

    “……只不过，唯独那个男人，我是不会和他结婚的。”

    “……那个男人……吗？”

    听到这句话，叶子的表情顿时一暗。

    秋穗和叶子所指的，都是同一名人物。

    至于这个人是谁……

    就在这时。

    啪哒啪哒啪哒！

    门外忽然响起巨大的声响。

    “请……请留步！那里是秋穗小姐的私人房间！未经允许绝对不可入内……！”

    “我知道。你以为我是谁啊？不会有问题的。”

    “可……可是……”

    “那声音是……”

    “……秋穗小姐，请您先退下。”

    叶子厉声说道，同时阻挡在前方保护秋穗。

    紧接着，门被一口气打开。

    外头出现一名男人的身影。

    ＊

    “――嗨，你好啊。今天过得还顺心吗，秋穗小姐？”

    “……原本是个宁静祥和的下午，如今都被某个人破坏了。”

    “哎呀，这可真是严厉啊。”

    摆脱女仆的制止，自门外现身的男人面带苦笑地打起招呼。

    那是个年约二十多岁，身后跟随一名年老管家的年轻男人。

    其一头长发披在身后，外貌给人清爽的感觉。身上穿戴的全是一流名牌，看得出有着良好的家世。

    然而脸上浮现的笑容，却带有一丝看不起他人的意味……

    “虽然我好像不怎么受欢迎，但起码也算是客人吧。难道就不能招待一杯茶吗？”

    “……未事先预约就擅闯秋穗小姐的私人房间，这种人根本算不上客人。现在就立刻――”

    叶子说到一半――

    “――住口，我正在和秋穗小姐说话，你一个女仆插什么嘴？”

    “……！”

    男人沉声打断她的话，投以看待虫子般的不屑眼神。

    但随即便恢复原有的笑容――

    “――哦，真不好意思。刚才被某个下贱的女仆抢白，脾气一时就上来了。话说，你考虑得如何？是否也该回应我的心意了呢？就是希望和你结婚的那份真心。”

    “……关于那件事，我已经清楚拒绝过好几次了。”

    秋穗断然地回答。

    男人名叫东真宫玲一。

    是与乃木坂家及天王寺家等豪门并列的五大豪门之一，东真宫家的后继者……也是秋穗她们刚才口中提到的“那个男人”。

    他与秋穗是以前在宴会上认识的。当时玲一单方面看上了秋穗，自此便不断向秋穗求婚。

    然而，对于蛮横又总是瞧不起他人的这个男人，秋穗始终喜欢不了他。

    毕竟在认识他以前，秋穗就已经听过不少关于这个男人的劣迹，实际见面后也完全未能颠覆这种坏印象。

    在对方将叶子当成一般的女仆看待时，这个人便已经出局了。

    不仅如此，玲一所属的东真宫家也有许多负面的传闻。

    即便在以金融事业为主力的五大豪门当中，东真宫家的历史也算待上相当悠久，位近年来的行事风格愈来愈不知收敛，甚至还涉及了暴力手段，游走在犯罪行为的边缘……

    就因为这样，秋穗从未把玲一视为对象。

    “我根本就无意和你结婚。当然，以结婚为前提的交往也是。若是明白的话，就请离开这里如何？我还想继续享用下午茶。”

    “那也让我一块参加――”

    “我拒绝。”

    “真是的，我就这么讨人厌吗？”

    玲一耸耸肩膀，叹了一口气。

    “虽然我并不排斥有主见的女人……不过啊，太意气用事的话，或许也不是件好事哦。”

    “……这是什么意思？”

    “你说呢？只是我必须声明，凡是我想要的东西，就会用尽所有手段去获得――不过，今天我就先乖乖回去吧。能看到你一眼，我也就心满意足了。那么，下次再会啦。”

    丢下这句话。

    玲一便带着管家离去了。

    “――呼。”

    待对方的背影完全消失后，秋穗呼出一口气来。

    “真是个讨厌的男人。而且还对叶子你那么没礼貌。所以我才喜欢不了这种人。”

    “……哪里，您言重了……”

    叶子摇摇头。

    “……不过，那个男人最后丢下的那句话，让我感到很在意。似乎带有恐吓的意味……”

    “这个……你会不会太敏感了？”

    就算人格上有所缺陷，对方毕竟也出自于五大豪门之一。

    想必不会做出自贬名声的事情来才对。

    “……但愿如此吧。”

    叶子叹气道，语气隐约有一丝担忧。

    但是。

    这时的秋穗还不晓得……这句话在几天后将不再是杞人忧天。

    ＊

    之后的一段期间里q并没有发生特别的事情。

    一如往常，宁静祥和的每一天。

    叶子和平时一样，享受着安稳的午后时光：q

    “……秋穗小姐，今天我试着烤了法式巧克力蛋糕。”

    “哎呀，真的吗？――真是好吃，巧克力的甘苦味道拿捏得恰到好处。”

    “……谢谢您的夸奖。接下来我打算继续挑战萨赫蛋糕。”

    “好的，我非常期待~”

    与叶月和那波这些小女仆们开心地谈论将来的事情……

    “对了，秋穗小姐~您前些日子提到孩子的事情，请问已经决定好要取什么名字了吗？”

    “名字？这个嘛……虽然还没有拿定主意，不过我希望能加入‘春’ ‘夏’二字。”

    “……春和夏……吗？”

    “是的，没有错。因为我的名字是秋穗，所以就是春、夏、秋三个季节。至于冬天我不怎么喜欢，所以就拿掉了……这样你们觉得如何？”

    “……是……是的，很棒的主意……”

    “感觉非常有文学气息~”

    “呵呵，谢谢你们。”

    还有一起帮叶子庆生……

    “――生日快乐，叶子~”

    “““生日快乐――！”””

    “……这是……”

    “呜呵呵，今天可是叶子你的生日哦。或许你已经完全忘记，不过既然是这么难得的日子，我们就特地准备了蛋糕为你庆生~”

    “……秋穗小姐，还有大家……”

    “祝你生日快乐，叶子。”

    “……生……生日快乐，叶子姊姊……”

    “HappyBirthday~”

    “……谢谢你们。第一次有人为我这么热闹地庆生……”

    真是无比欢乐的时光。

    有秋穗，有叶子，还有叶月和那波在一旁欢笑。

    这样的日子仿佛会永远持续下去。

    这段最为幸福的时光……也是秋穗和叶子最后的欢乐回忆――

    ＊

    ――事情就发生在大约过了三周的时候。

    秋穗就读的私立圣树馆女学院。

    当天的体育课结束后，状况就发生了。

    “……没有……”

    秋穗伸手在置物柜里摸索着，一边发出这样的声音。

    原本应该放在教室置物柜里的怀表。

    它……居然不见了。

    “……记得应该是放在这里才对……”

    秋穗再次寻找，但终于未能找到。

    那是一只表盖后方刻有“A・N”字样，复古外观的怀表。

    是秋穗的母亲送给她的七岁生日礼物，也是……唯一留下的遗物。

    秋穗的母亲，在她十岁时便因病去世了。

    主要是由于身体原本就不太好……无法活得很久。

    因此秋穗一直相当珍惜这只怀表，平时总是寸不离身地携带着，但是今天的体育课要上游泳课，所以才不得不暂时放在置物柜里。

    “？你怎么了吗，秋穗同学？”

    “脸色看起来不太好……”

    “是身体不舒服吗……？”

    周遭的同学们纷纷出声关心道。

    “啊，没事……”

    秋穗下意识地这么回答。

    目前还无法确定是否真的遗失，所以她不愿让身边的人操心。

    秋穗遗失东西的消息若是外传，一定会引发相当大的骚动。因此她也想极力避免这种情况。

    “……”

    尽管不愿这么去想……但或许应该考虑一下被人拿走的可能性了。

    原本放在置物柜里，却不翼而飞的怀表。

    究竟是外面的人，或者――尽管是最不愿意去猜想的――是学园内部相关的某人所为，目前还不得而知，但任何一种可能性都令人沮丧……

    “…………”

    手掩着嘴，秋穗正陷入沉思之际――

    “那……那个……”

    “？”

    一个微弱的声音传入耳中。

    出声的人是园村百合子。

    她跟秋穗从国中部开始便一直是同班，算得上是秋穗私底下比较亲密的同班同学之一。只是最近似乎相当忙碌，学院以外的宴会和茶会都很少见到她的身影。

    “怎么了，百合子同学？找我有什么事情吗？”

    “啊，那……那个……”

    “？”

    “就……就是……”

    园村百合子看起来，似乎有什么话想说的样子。

    “啊，不，没什么……抱歉打扰你了…………”

    “……？”

    但她却又立刻摇头否定，就这样走掉了。

    究竟是怎么了呢……？

    尽管对同班同学无法理解的行动感到诧异，但秋穗的思绪很快又转回怀表的下落上。

    到头来，怀表还是未能找到。

    包括置物柜在内，所有可能的地方都已经找遍，依然无法寻获那只熟悉的红铜色怀表。

    假如是不小心掉在什么地方，理应会有人捡到并交还给秋穗或是送到老师那里才对。

    综合以上几点，考虑被人拿走的可能性……果然比较合理吧。

    “……”

    ――不过，为何要这么做……

    遗失的怀表对秋穗而言有着特殊的意义，但本身并不是什么昂贵的物品。

    若是以偷窃为目的的话，应该会对其他更值钱的东西下手才是……

    带着这些疑问，秋穗走在放学回家的路上。

    “――哦，我们又见面了。”

    “咦……？”

    忽然间，背后传来声音。

    回头一看……站在那里的，正是当天遇见的那位“油蝉先生”。

    “好久不见，你又在看树上的蝉吗？”

    “咦，不是……”

    “？怎么啦？看你满脸愁容的。发生什么事了？”

    “不，也不算什么大事……”

    “？”

    犹豫一下后，秋穗便选择主动向男孩吐露一切。

    重要的怀表遗失，母亲很早就去世，以及那只怀表正是母亲的遗物等事情。

    对于一个才见过两次面，连名字都不晓得的人，秋穗不了解自己为何会全数告知对方。或许是迟迟找不到怀表的挫折感，以及那位男孩所散发的亲切气息所致吧。

    “这样啊……”

    全部听完后，男孩闭上了眼睛。

    “那还真是祸从天降。或许应该说是倒楣吧……小偷可能是偶然路过的外人，也有一定机率是自己人下手的……不过，假如真是自己人犯案的话，一定有不得不这么做的理由吧。”

    “理由？”

    “是啊，让小偷不得不这么做……无从回避的理由。毕竟没有人天生就喜欢拿别人的东西，更别说是同班同学――自己周遭人的东西了。所以必定有什么无从回避的理由。从这方面去思考的话，是不是比较实际一些呢？”

    “这……”

    正是如此。

    虽然不清楚事情的真伪，但比起思考坏的可能性，最后导致自己沮丧，往积极的方面去思考显然要好得多。

    秋穗轻轻地点头：

    “……的确，你说得没错呢。谢谢你。我觉得稍微好过一些了。”

    “那就太好了。你用不着客气。”

    男孩报以一个无忧无虑的笑容。

    那率直的笑容，让秋穗似乎有一种获救的感觉。

    但这样的好心情立刻便遭到破坏。

    “――嗨，祝您安好啊，秋穗小姐。”

    “……！”

    下一刻忽然穿插进来的声音。

    回头望去，出现的是自己最不想看到的一张脸――带着老管家的东真宫玲一。

    “午安，今天又能见到你那美丽的容颜，实在让我感到高兴――哦，居然一副闷闷不乐的样

    子。怎么了吗？如果需要我帮忙的话，我非常乐意哦~”

    “……和你无关。”

    “哦哦，好可怕好可怕。从那表情看来，莫非是――遗失了什么重要的东西吗？”

    “！”

    他怎么会知道！

    见秋穗产生反应――

    “不不，详情我也不清楚，只是从你的表情上猜出来的。不过，秋穗小姐那件重要的东西，该不会是被什么人偷走了吧……比方说，父亲在国外投资失败而欠下一堆债务的园村家，她们的女儿之类的。”

    “……！”

    “哈哈哈，这也只是我的比喻罢了。”

    说着，他露出轻蔑的笑容来。

    那笑容下的嘲弄之色，明显印证了刚才那句话的真实性……

    “……你这个人简直是――！”

    已经无庸置疑了。

    一定是这个男人怂恿园村百合子，让她偷走秋穗的怀表。

    原先对他的印象只是个卑劣的男人，想不到屈然如此可恶……

    就在秋穗气得说不出话来之际――

    “……是你偷了别人重要的东西吗？”

    “嗯，你是谁啊？”

    “……是谁并不重要！我在问你是不是偷了别人的东西！”

    “哼，我可没有义务回答你这种人……不过，倘若真是如此，那又怎么样？”

    “那还用说吗――给我交出来！”

    “哦？”

    伴随愤怒的一喝，男孩整个人就要扑向玲一。

    “……请不要使用暴力。”

    但站在玲一后方的管家行动了。

    他无声无息地滑入玲一与男孩之间，然后一把扭住男孩的手臂。

    “……唔，可……可恶……”

    “真是的，所以我才讨厌出身卑微的人。动不动就诉诸暴力，智商实在有问题。”

    顶着看待虫子般的眼神，他这么骂道。

    “――好了，秋穗小姐。”

    “……？”

    “我有个建议……如果你想找回那件重要的东西，我愿意提供协助哦。我们东真宫家最擅长寻找这类失窃的赃物，一定很快就会为你找出来的。”

    “你……！”

    “只不过，前提就是请你接受我一直提出的那项要求如何？毕竟东真宫家的力量……只会替自己人服务。”

    “……”

    至此，秋穗终于理解玲一的企图为何。

    简单来说就是……倘若想拿回怀表，就必须答应和玲一订婚。

    先是利用园村百合子偷走怀表，现在居然还能如此不要脸地提出条件。

    对方厚脸皮的程度，令秋穗错愕得失声。

    “……也罢，你不必立刻回答我。不过要下决定的话还请尽快。若是拖得太久，那件重要的东西难保不会被破坏，或是被转卖到其他的地方……甚至于，你除此以外的重要东西，或许也会跟着不见哦。”

    “……！”

    “就这样了。我等你的好消息。”

    说完这句话q玲一便带着管家离去。

    望着对方的背影，男孩扭曲的脸上充满悔恨：

    “唔……真是没用q要是我更有力气的话……”

    “这也是没办法的。对方是东真宫家的首席管家，是专职的护卫。不过……”

    “？”

    “不过……刚才你为了我而上前理论，让我觉得很高兴。谢谢你。”

    “啊，啊――不客气……”

    男孩看似害羞地别过脸去。

    那副模样看起来既坦率又正直，与玲一身上那股冷酷无情的气息相较之下，简直就是截然相反……

    看着看着，秋穗的心里稍微舒坦了一些。

    “――话说回来，我还未报上名字呢。我叫乃木坂秋穗，就读圣树馆女学院高中部一年级。请多多指教。”

    “嗯，啊……啊啊。”

    男孩对此笨拙地点头回应。

    接着――

    “我叫玄冬，在那边的下草高中就读三年级的大矩玄冬。请多指教了。”

    他也说出了自己的名字。

    ＊

    “……这件事情，绝对不能够忍气吞声下去……！”

    乃木坂府的一个房间里，充斥着凝重的气氛。

    室内回荡着叶子的厉声指责。

    “……对方以往的种种行为便已经十分离谱，而如今居然胆敢下手行窃秋穗小姐最为心爱的怀表，这已经相当于对乃木坂家下达战帖了！必须果断而坚决地处理这件事……！”

    “不过，王季老爷如今人在国外……对方再怎么说又是五大豪门之一的东真宫家，仅凭我们几个人的决定把事情闹大，实在不是上策……”

    “我们身为女仆，不该做出逾越自己立场的行为……”

    “……对方可是抢夺了秋穗小姐最为重要，同时也是穗波夫人遗物的那只怀表啊！要是视若无睹的话，我们还有资格继续担任女仆吗……！”

    面对其他人的消极意见，叶子大手一挥高声反驳。

    乃木坂家女仆的据点“灭私奉公厅”里，女仆们正在召开如何处理现状的会议。

    现任家主王季、总管家樱坂平藏以及黑狼的主力部队都已前往海外，不在国内。

    故在场有权力决定方针的人，就是负责管理众女仆的排名前十顺位女仆，她们当中的首席，同时也是叶子母亲的女仆长樱坂一叶。

    “的确，我很了解叶子小姐所说的意思。不过这还只是猜测，并没有实际证据……”

    “也不能排除是园村百合子一个人犯下的行为，不是吗？”

    “若真是如此，我们就不应该轻举妄动……”

    “……这……可是……”

    听着第四顺位的东云塔子、第五顺位的南云阜月，以及第七顺位的西荻里味她们这些人的意见，叶子不禁咬牙切齿。

    对于东真宫家应该采取何种态度，女仆们分成了两派意见。

    一是建议暂时观望，视对方如何行动，以东云塔子为首的稳健派。

    另外是姿态强硬，坚决采取断然措施的叶子和第八顺位的九头龙杏菜等人组成的对抗派。

    她们彼此互不相让，会议因而冲突不断。

    “――各位，请安静。”

    开口的是排行第一顺位的女仆长――樱坂一叶。

    她的目光逐一扫过在场每位女仆的脸，并看着她们的眼睛：

    “――这件事情十分重大，我知道各位也很难保持平常心去讨论。不过，你们都忘记最重要的一点……在这种情况下必须顾及的，终究还是秋穗小姐的想法吧。”

    “……啊……”

    经这么一提醒，女仆们都转过头去。

    视线的尽头处……秋穗正带着沉痛的表情站在那理。

    “――秋穗小姐，请您说几句话。您对这件事情究竟有何看法？我们……将以您的意思作为行动的首要依归。”

    一…………我……”

    面对这个问题，秋穗陷入沉默。

    但不久后便抬起脸来：

    “……我认为应该停止争斗。的确，从东真宫玲一的发言听来，他是最有嫌疑的对象……但如今并没有证据……证明那个男人偷走妈妈的怀表……在毫无证据的情况下，就不适合采取强硬手段……况且……要是因妈妈的遗物而让两家起争执，妈妈她也会感到难过的。所以……”

    说到这里，她停顿了一下。

    “所以我……决定忍耐。但并不代表放弃追究这件事。日后我将前往东真宫家，正式向对方确认事实为何。不过……除此以外，我不会采取更进一步的行动。”

    “……这就是您心里真正的意思吗？”

    “……是的。”

    听完这句话，一叶重重地点头：

    “――了解。各位都听到了吗？关于这件事情，我们将不会有任何动作。此为女仆队的全体决议。”

    一叶的声音响彻室内。

    会议就此宣告结束。

    “……秋穗小姐……！”

    “叶子……”

    离开“灭私奉公厅”，来到走廊上。

    神情焦急的叶子出声这么呼唤秋穗。

    “……秋穗小姐，这样真的好吗……！如此不合理的……”

    “……”

    “……只要您开口要求，我们――不，我愿意排除万难，为您去解决目前的状况……！只要……只要一句话，我可以化身为您的利矛，您的盾牌……！”

    发自心底深处的真挚呼喊。

    秋穗对此先是保持沉默。

    但不久后――

    “…………我也很不甘心……！”

    “秋穗小姐……”

    “……妈……妈妈唯一留给我的怀表，居然被当成那个男人用来满足欲望的玩具……那……那里面……放着我和妈妈合影的最后一张照片……却落入那种男人的手里……可是……可是，我无能为力……如今没有确切的证据，只能当作一场恶作剧来看待……呜呜……”

    “……”

    “……叶子……我到底应该怎么办才好呢……？是按照自己的想法……让自己流于感情和那个男人全面开战吗？还是要出动女仆队来发泄自己的愤怒……？我不知道……我真的不知道……呜呜……”

    她靠在叶子的胸前，压低声音哭泣着。

    望着这样的秋穗，叶子只是轻柔地抱住她。

    就像姊姊对待妹妹，妈妈对待女儿，甚至是好友对待另一位无可取代的好友那样。就是这么一个拥抱。

    不知过了多久时间。

    叶子用温柔的眼神，直直望着秋穗的双眸：

    “……秋穗小姐。”

    “……咦……？”

    “……您不必担心。那只怀表，我一定会替您拿回来的。无论用什么样的手段……”

    “叶子，你究竟想……？”

    “……我先失陪了。”

    说毕，叶子推开秋穗的身体。

    最后回过头来望向秋穗一眼――

    “……秋穗小姐，请您将来一定要过得幸福。”

    这一天。

    叶子辞去乃木坂家女仆队第二顺位之职的书信，送到了一叶的手上。

    ＊

    东真宫玲一的心情非常好。

    再过不久，就能得到自己盼望已久的东西。

    对于想要什么就一定立刻弄到手的玲一来说，虽然多花了一些时间……但这次的猎物，的确值得这般代价。

    乃木坂家的长女，乃木坂秋穗。

    兼具稀世美貌和才华的少女。

    唯独像她这样气质耀眼的人，才能够胜任自己这位天之骄子的伴侣。

    要是这次的手段还不够，那就再步步逼近。

    秋穗的同班同学园村百合子已经完全听从玲一的命令，任何吩咐的事情都会照做。假如秋穗还是不肯点头，只要采取更有效的手段就行了。倘若让某个女仆遭遇“不幸的事故”，就算那个女人再倔强，大概也会改变心意吧。

    “呵呵呵……”

    无论如何，就差一点点了。

    要不了多久，就能获得那颗美丽的宝石。

    把玩着手中的怀表，玲一整个人陶醉在不久的将来之中。

    ――就在这时。

    轰隆……！

    一种类似爆炸的震耳声响，传遍了整栋宅邸。

    “什么……？”

    难得的好心情被人破坏，玲一的面孔顿时扭曲。

    是哪个佣人搞出来的动静吗？真要是如此，稍后得好好惩罚一番才行了。

    下一刻，焦急的声音传入玲一耳里――

    “不……不好了，玲一少爷！有入侵者……！”

    “入侵者……？”

    “是……是的……！对方炸掉上门，直接闯进这里……”

    “从正门吗……哈！”

    他不禁笑出声音来。

    居然有这种白痴，企图从正面入侵戒备森严的东真宫本邸？

    在傻眼之余，他透过窗户望向正门的方位。

    原本牢牢紧闭的铁制正门已经燃起熊熊大火，将夜色染成了鲜红。

    以其为背景，入侵者的轮廓逐渐浮现……

    “那家伙是……！”

    那模样非常熟悉。

    记得应该是乃木坂秋穗身边的女仆，名叫樱坂叶子。

    ……难道她要一个人闯进来？为的就是取回这只从乃木坂秋穗那里偷来的怀表……？

    “……哈……哈哈哈哈哈哈哈！这个笨女仆，再低能也该有个限度吧！区区一个人跑来这里能够干什么？我看马上就会被抓住了！”

    “――这我不敢苟同。”

    “蓿俊

    回过头去一看，刚才出声的是担任管家的东乡。

    他是东真宫家最资深的老管家，从前在国外担任过佣兵，有着保护重要人士的经验，其实力也是首屈一指。就连几乎不曾认同过他人的玲一，对这个男人也是另眼看待。

    “那是什么意思，东乡？”

    “那位女仆是樱坂家的人。说到樱坂家，在我们这一行里是无人不知的杰出一族……而且，那名叫叶子的姑娘，更是被誉为当中不世出的天才‘天禀樱’。恐怕如今已经穿过层层的警备，来到这个地方了。”

    “这怎么可能……”

    就算再怎么厉害，也只是一个女人。

    怎么可能突破东真宫本邸的严密警备网，来到自己目前所在的位置……

    然而――

    ‘非……非常抱歉！正面入口被对方突破……！’

    ‘入侵者在走廊上一路前进！击……击倒了所有的护卫，正冲向玲一少爷的房间……！’

    ‘一……一楼的护卫全灭……！真……真不敢相信……简直是怪物……’

    无线电中传来的，都是这种令人难以置信的报告。

    “怎……怎么回事？什……什么叫全灭？不是足足有六十名护卫吗……”

    “您这次踩到了老虎的尾巴。而且是极度凶猛、全能，最强的白虎的尾巴。”

    “怎……怎么会……才一个小丫头……”

    玲一晃动着身子，同时向后退去。

    无视于玲一绝望般的呻吟――

    砰……！

    “！”

    伴随室内一声巨响，门被打开了。

    从外头走进来的是……

    “……打扰了。”

    手持电锯和大槌，一身女仆打扮的叶子。

    尽管她是只身一人突破重重戒备才来到这里，但其身上却不见任何的伤口，就连呼吸也毫不紊乱。

    “你……你……”

    确认玲一手中的怀表后，叶子轻轻呼出一口气。

    “……果然在这个地方吗……秋穗小姐的怀表，这就请您物归原主吧。”

    “噫……噫……”

    她面无表情地直直逼近对方。

    但东乡却无声无息地阻挡在她的前进路线上。

    “哦……哦哦，东乡！”

    “……请让开。”

    “如果我说不呢？”

    “……”

    “自从第一次在乃木坂家见到你，我就一直想和你交手。如何，愿意在此接受我这把老骨头的挑战吗？”

    “……我不喜欢无谓的打斗。可以请您主动让开吗？”

    “若是不将我打倒，就休想碰玲一少爷一根汗毛。”

    “…………那就没办法了。”

    叶子低垂着眼，轻声这么说道。

    接着拿起手中的电锯和大槌摆出架势。

    “呵呵呵……就是要这样才对。”

    对此，东乡则是将右手的手杖举至身体前方。其前端延伸出刀刃，在豪华吊灯的照耀下闪闪发亮。

    “我要上。”

    “……”

    简短地宣告后。

    叶子和东乡两人同时踹地。

    刹那间拉近距离。

    朝着叶子刺去的机关杖，刀刃部分像装了弹簧那样，以肉眼无法辨识的速度猛然射出。

    叶子对此只是摆动颈部加以闪躲。

    ~~~！

    事情发生在一瞬间。

    眨眼即逝，刹那的交错。

    下一刻。

    “怎……怎么可能……居然这么强……”

    咚沙――

    带着不敢置信的表情。

    双眼睁大的东乡，就这样直接倒在地上。

    “……是弹道战术刀吗？身手非常不错。若是再年轻二十岁的话，危险的人就是我了。”

    叶子这么表示。

    “……好了，东真宫玲一，现在只剩下你一人。请交出怀表吧。”

    “噫……噫……”

    “……请交出来。”

    “我……我知道了！都……都是我不好！我马上把怀表还你，请饶我一命…………”

    “……你愿意发誓，今后不会再接近秋穗小姐吗？”

    “我……我发誓！我保证！所以……”

    “……”

    叶子默默地从玲一手里接过怀表。

    然后当场转身，准备离去。

    但就在叶子暴露自己背后的同时――

    “蠢……蠢蛋……去死吧――――！”

    “……”

    披头散发的玲一，拿着手中的电击棍扑了过去。

    不过――

    “……你果然很卑鄙无耻。”

    “咦……？”

    咚叩……！

    随着这记沉闷的声响。

    “唔……唔哦――！”

    叶子回身一踢，正中玲一的脸部，并使他朝着墙壁笔直地飞过去。

    如同随风飞舞的垃圾那样。

    玲一先是狠狠地撞上墙壁，然后掉落地面，整个人痛得无法动弹。

    “……”

    叶子一步步地走向他：

    “……看来有必要惩罚一下了。”

    “不……不要……”

    “……天网恢恢，疏而不漏。”

    她高高地举起电锯和大槌。

    “救……救命啊，爸爸……哇……吐啊啊啊啊啊啊啊啊…………”

    四处着火的宅邸内，回荡着东真宫玲一狼狈的惨叫声。

    这一天的东真宫家――丧失了八成的战力。

    建筑物半毁，防卫能力丧失九成。

    负责防守的六十名护卫中，四十二人无法康复，十五人住院，三人轻伤。

    担任总管家的东乡一郎经此一役后退休。

    下任家主东真宫玲一被发现时，据说整个人陷入墙上满是裂痕的大洞之中，全身上下仅穿着一件内裤，处于口吐白沫翻白眼的半失神状态。

    7

    “……原……原来发生过这种事情啊……”

    “是的……”

    秋穗女士平静地点头。

    唔――唔蓿比想像中还要更无情，也更加暴力呢……

    “那……那么后来怎么样了？那个，就是东真宫玲一的报复……”

    “是的。东真宫家的家主，也就是玲一的父亲自然是大发雷霆，前来乃木坂家兴师问罪。不过叶子似乎早就料到这一点，于是在闯入东真宫家之前，便将自己辞去乃木坂家女仆的传阅信寄送给五大豪门。因此，叶子的行动基本上被视为与乃木坂家毫无任何关连……尽管玲一的父亲仍无视这点不断抗议，但自从玲一被选为下任家主后，东真宫家在五大豪门中变得十分不得人心，所以并没有人站出来支持他们。”

    “……”

    “话虽如此，我们也并非没有任何的损失。叶子遭到乃木皈家的女仆队除名，而第二顺位也成为一种禁忌，永远空缺了下来……就是这么回事了。”

    “……”

    原来是这样啊……

    神秘的乃木版家女仆队第二顺位。

    其空缺的真相，竟然有如此大规模的背景……

    奇怪，不过还有几个未解之谜吧？

    五大豪门和东真宫家这些字眼，自己今天还是第一次听到……

    对于我的疑问――

    “叶子所做的并不仅这些。在闯入东真宫家并取回怀表的同时，她还接收了记载着东真宫家不光彩事迹的文件和纪录，然后全数对外公布。其结果导致东真宫家逐渐衰败……最终在三年后正式瓦解。五大豪门变成四大豪门，腾出的空缺就由新兴的鹰匠家及其他中坚家族共同填补。”

    “……”

    该……该怎么说……只能用壮烈来形容了。

    尽管知道女仆队的能力十分高档而且很High end，但这简直就是一枝独秀了。真不愧是叶月小姐和那波小姐她们两人的师父（？）……

    “…………”

    不过，那位叫叶子的女仆，最后算是成功保护了秋穗女士呢。

    只看结果的话，或许会觉得做得太过火，不过要是继续放任东真宫家不管，将来必定还会对秋穗女士做出后续危害的行径。从那阴险卑鄙的手法来看，无疑就是如此吧。

    所以，普通的反击只会招致反效果，既然要做就必须彻底解决后患。

    叶月小姐和那波小姐也――

    “……叶子小姐非常地杰出，是女仆中的女仆。为了自己所服侍的秋穗夫人，她奉献一切，然后甘愿就此引退……那正是我们所追求的目标，女仆的最佳榜样。”

    “不仅身手过人，还兼具了温柔、体贴和关怀……直到如今，我们仍无法追上她的脚步~”

    她们纷纷这么表示。

    那位叫叶子的女仆，真是一位很出色的人呢。

    倘若可以的话，真想见她一面……

    “在这之后，您和叶子小姐……”

    “……我们不曾再见面了。这场骚动发生后的隔天，我就发现自己的桌上放着妈妈的怀表。仅此而已……”

    “这样啊……”

    直到最后并未现身，就这么消失在秋穗女士的面前吗……

    见我不知该说什么才好的模样，秋穗女士换上了一种缅怀过去的眼神。

    “……叶子在我身边对我微笑的二十年前，真的就像一场梦那样。基于将她从女仆队历史中抹去的命令，叶子的照片也全都变成这个样子……只留下唯一的一张。那就是――这个。”

    “哦……”

    秋穗女士自胸前取出怀表来。

    打开红铜色的表盖，拿出两张相片其中的一张。

    那是一位目光温柔地望着年轻时的秋穗女士，气质和叶月小姐有些相似的女仆小姐．

    8

    ――已经过了二十年了吗――

    回到房间。

    坐在当年一起坐过的沙发上，秋穗深深地呼出一口气。

    以东真宫家毁坏为代价，自己同时也失去叶子的那一天。

    叶子消失后的好一段期间里，秋穗每天都过得郁郁寡欢。

    夜不成眠，食不下咽。

    忧心的叶月和那波每天都瞒着一叶过来探望，而“油蝉先生”――那个人在得知了情况后，也带着油蝉前来打气。

    待终于回复正常人的生活时，距离叶子离开已经过了一个月左右。

    在时间的作用下，尽管最终还是接受了叶子不在的事实……但心中那股仿佛失去宝贵事物的空虚感却未曾消失。

    没有叶子的日子。

    那就像活在黑白的世界里……

    不过――某天却来了一封信。

    一封仅附上一朵花的简易书信。没有寄件人的名字，但秋穗立刻就知道是谁寄来的。

    附上的那朵花是风兰。

    花语则是“永远和你在一起”。

    除了秋穗朝思暮想的那个人……根本不作他人想。

    从这天起，每年秋穗生日之际，都会收到一朵附有生日卡片的风兰。

    就在几天前，数量终于累积到第二十朵。

    据不可靠的传闻指出……叶子如今在稍远的一座城市里从事便利屋的工作，过得非常好。

    “……”

    自那之后的二十年。

    人们常说十年一昔。按照这种说法，如今已经过了两昔。

    虽然现在说这种话，也许有些迟了。不过，现在或许到了该试着改变的时候了。

    看到心爱的女儿们……春香和美夏，还有春香最爱的裕人，他们几人为自己的未来努力奋斗的模样，自己的心境也跟着积极起来。

    过去不可改变，未来却是可以改变的。

    失去的时间无法挽回，新的时间却可以创造出来。

    尽管那绝非一条平坦的康庄大道……

    “……说得也是，这样的未来似乎也不坏呢。”

    紧握住胸前的怀表。

    秋穗这么喃喃自语着。

    END

第十六卷 天宫椎菜的旋律

    ＊

    照明的灯光看起来比平时刺眼。

    胸膛深处，心跳剧烈地作响，从舞台旁走到位于舞台中央的比赛用平台钢琴处，感觉距离是那么漫长。

    尽管熄灯后的听众席上看不见，但评审们的视线依然穿过空气而来，令肌肤一阵刺痛。

    “……”

    仿佛声音自这个世界上消失一样。

    周遭寂静得令人痛苦，仅能听见自己的心跳和呼吸声。

    那是一种几乎要使人昏厥在地的紧张感……

    “…………”

    ――不过，没问题的。

    我……不再迷惘了。

    深呼吸一次。

    带着一颗出奇平静的心，我踏上了舞台。

    在钢琴前方行了一礼，然后坐在椅子上。

    这个瞬间，我往某个角落瞥了一眼。

    正对着听众席的左侧，后方数来第三排。

    那里有我的同班同学，我的朋友……同时也是我最心爱的人，他正注视着台上这边。尽管在昏暗的灯光下无法看清，但我确实能够感觉得到。

    ――裕人……

    在其身旁，还有乃木坂同学的身影。

    然而我的内心却没有一丝动摇。

    若说没有任何感觉，当然是骗人的……不过，我不会因此而感到自卑，不会将自己喜欢裕人的那份感情视为罪恶。

    一切只因为我已经决定，今后不再逃避自己的感情了……

    “――好。”

    轻声这么嘀咕后。

    我缓缓地将手放在琴键上。

    ＊

    ――在一周前。

    逐渐逼近重要比赛的这个时刻，我却在音乐室里伤透脑筋。

    我找不到自己的音色。

    原本的音色变得生硬勉强，无法在心中整合一致。

    从一个月前开始――就一直如此。

    或许是因为这次的比赛中，有我崇拜已久的钢琴家担任评审老师的缘故。

    但在此之前，我就为如何定位自己的音色而感到犹豫。

    听了乃木坂同学和由香里老师的演奏。

    然后这一年来，在经历了以往无法学到的许多经验――历经了喜欢裕人这第一份的感情后，我开始想要改变自己的音色，开始想要弹出与以往不同的音色。

    然而，实际做起来却非常困难……

    “…………”

    我已经不知该如何是好了。

    握住戴在右手无名指上的“史戴拉之戒”，我紧闭起双眼。

    感觉自己仿佛……越是练习，却反而越无法看见自己的音色。

    想攻读音乐大学，然后成为一名音乐家的目标终于拟定，本来打算从现在开始努力的……

    坐在琴键前方，我如今只能闭上眼睛低着头，什么也做不来。

    喀嚓……

    “……？”

    背后忽然传来这样的声响，音乐教室的门接着被打开。

    从门外探出脸来的是――

    “哦，是椎菜啊。”

    “裕人……”

    “我本来想要回去了，结果经过这里听到有钢琴声，所以就进来看看。你在练习吗？”

    “啊，嗯……”

    我含糊地回答。

    的确是在练习没错，但精神完全无法集中……

    听完我的答覆后――

    “是吗？那么打扰你练习也不太好意思，我就先回去了。明天见――”

    “啊，等……等一下……！”

    “咦？”

    “那……那个……如果有时间的话，可以当一下我的听众吗？”

    我下意识这么开口请求。

    “咦？”

    “因……因为，就快要到比赛了，我担心自己是不是能放松心情去弹奏，所以想要请你帮忙听看看……”

    “啊啊，是这样啊。嗯，如果我能胜任的话。”

    他恍然大悟地点点头，表示同意。

    果然没错……裕人在这方面依然如此体贴呢。

    “那么――我要开始弹。”

    “嗯嗯。”

    待裕人回应后。

    我便开始弹奏几首挑选来用于比赛的曲子。

    包括‘练习曲OP25-12 萧邦’和‘奏鸣曲OP53 贝多芬’。

    时间约三十分钟。

    演奏结束后――

    “觉得……怎么样呢……”

    “嗯――这个嘛……我对音乐也不是很了解，但听来有一点迷惘的感觉。琴声似乎犹豫不决的样子……”

    “是……吗……”

    迷惘。

    那正是我目前所遇到的障碍。

    即便心里很清楚，却没有能力去解决的问题：

    再次确认自己所面临的困难，我不知该如何答覆之际――

    “――对了，椎菜，我们要不要一起弹弹看《踩到猫儿》呢？”

    “咦？”

    裕人忽然这么建议道。

    “怎么样？我记得应该有四手联弹的版本吧。”

    “啊，嗯嗯，是可以啦……”

    为何……要这么做呢？

    见我一副疑惑的表情――

    “好了好了，我们赶快来试试吧。”

    “嗯……嗯嗯……”

    于是我们坐在一起，开始弹奏《踩到猫儿》。

    裕人似乎真的是个钢琴的门外汉，所以我先他一步开始弹奏。

    “啊，裕人，不是这样哦。那里要用拇指按黑键……”

    “这……这样吗……？”

    “啊，嗯――这么一来，我这边就弹不出声音了……”

    “蕖…捱怼…还真是困难。”

    “嗯――啊，不然这样如何？还有一首我加以编曲后的原创曲，叫《烤花枝》。”

    “哦，听起来不错。就那首吧。”

    “嗯，那要开始。”

    “嗯嗯。”

    确认裕人准备好后。

    我们开始弹奏将两手的手指比喻为花枝的十只脚的原创曲《烤花枝》。

    “我……我看看，这里是这样做吗？”

    “嗯，没错。就是想像软丝在烤网上优雅起舞的感觉。”

    “这……这个样子？”

    “你这样就变成海星。啊哈哈，就好像快被海葵吃掉的海星一样~”

    “唔……唔唔……”

    ――好开心。

    我和裕人坐在一起，两人笑着摆动手指，模仿花枝脚部的动作弹琴。

    享受着什么都不去思考，下意识直接弹奏出来的音色……自己究竟有多久，没有像这样无忧无虑地弹琴了……

    带着这样的念头，我尽情地享受流泄出来的音色。

    “――嗯，果然没错，椎菜你弹琴时还是保持笑容最好了。”

    “咦……？”

    “之前你给人的感觉十分焦急，似乎想要强行弹出新的音色，但却又半途而C……或许就是因为这样，你的音色生硬且带有迷惘。而如今的《踩到猫儿》，不，《烤花枝》则是好得太多了……该怎么说，我觉得就和椎菜你以往弹琴时一样，兼具活泼和温柔，却又坚定不移的态度……听着听着，让我非常喜爱。”

    “啊……”

    原来如此……

    裕人的这句话，使我有种一针见血的领悟。

    ――我或许一直误会了……总以为自己非得做出改变不可。

    在北海道及池袋向裕人倾诉我的爱意，然后……那个，初恋破灭后，为了维持现有的关系，我便决定要改变自己，决定整理自己的心情，换上与以往截然不同的全新心境。

    不过……其实根本没有必要这么做。

    连一丝的必要性都不存在。

    世上没有绝对必须改变的东西，我的心情就是我的心情。

    就算试图去强行改变，它还是在那里，无论如何也不会撒谎……

    而这样的我，那份迷惘或许就直接表现在音色上。

    “……”

    但现在我全都明白了。

    明白自己为何不知所措，明白自己碰上了何种障碍。

    这都是因为和裕人一起弹奏《烤花枝》……因为裕人的一句话，让我所有的迷惘都拨云见日了。

    “――谢谢你，裕人。”

    “咦？”

    “多亏裕人你的帮忙，我觉得自己好像冲破障碍了。这样一来，终于又能够向前迈进。”

    “是吗，那真是太好了。”

    “嗯，有裕人你在身边，真是太幸运了……”

    我打从心底这么想。

    所以――

    “――裕人，你现在可以再听我弹奏一首吗？”

    “嗯，没问题。”

    “谢谢你。下一首是――”

    ＊

    ――而如今。

    置身在钢琴比赛的舞台上，我开始缓缓舞动琴键上的手指。

    “……”

    开头流泄的旋律。

    左手和右手联合编织出的……优美的琶音。

    我所挑选的作品――是李斯特作曲的‘第三号音乐会练习曲《叹息》’。

    据说这是李斯特在和最终未能结合的卡洛琳热恋期间所作的曲子。

    其实本来很想弹奏《烤花枝》……但在规范严谨的比赛中是不能这么做的。

    不过，待我将来有能力举办自己的独奏会时，如果可以在裕人面前弹奏的话……

    “……”

    但愿这样的未来能够成真――不，我一定要设法去实现它。

    因为唯有如此，才能够回报裕人对我的帮助……

    “……”

    再一次，我将目光投向听众郎。

    那里是是裕人直直望着我的专注表情。

    尽管在黑暗中，这种感觉却异常地清晰……

    ――嗯！

    在心中这么为自己打气后。

    我舞动着手指继续弹奏。

    END

    最终话~乃木坂春香的未来~

    0

    那是过完年后大约两周，周遭的新年气氛已经完全淡去，大家仿佛自梦里清醒一般开始回归正轨的一月中旬左右。

    午后的阳光自大窗户射入的乃木坂府内。

    今天――我同样被玄冬先生彻底灌输“帝王学”的知识长达三个小时，拖着犹如在东海道上从东京一路跑到京都的拉车马那样疲累的身体，整个人躺进客厅的沙发之中。

    “唔唔，今天一样这么累呢……”

    我不禁自言自语道。

    接受玄冬先生的“帝王学”训练，至今已有三个月时间。

    尽管终于开始习惯自己的日常生活中有“帝王学”的日子，但辛苦还是一样辛苦。毕竟玄冬先生采用的是终极版的斯巴达教育，况且每到一个新阶段，内容的门槛也会跟着提高。

    而在这种某方面来说相当充实的日子里，时光也飞快地流逝。

    不知不觉中……距离我高中毕业已经剩下不到两个月了。

    ――高中毕业。

    人生当中的一大分水岭。

    随着日子愈来愈接近，班上的气氛也变得浮躁起来，大家开始热哀于谈论未来的展望或今后要往何处发展的话题……

    “将来……吗……”

    我口中这么嘀咕着。

    今后将要面对的未来。

    无法预料会发生些什么，充满了不确定的明天又明天的另一头。

    我听到身边几人对于将来的计划。

    椎菜准备去念音乐大学，在崇拜的教授指导下成为一名钢琴家，朝比奈同学则似乎要去护理学校，目标是当一名护士。泽村同学和泽北同学两个人选择到短期大学念书，将来打算从事会计方面的工作。信长要去念大学，继续追求他的秋叶原系之路，所以三阿达他们大概也会去同一所大学吧。

    “…………”

    大家都有自己的计划。

    我原则上也准备参加考试，继续念大学，但之后的事情还没有任何明确的目标。为成为一个配得上春香的“丈夫”而努力的这个目标虽然没有改变，但更具体的规划――例如要从事什么职业或当个什么样的人――却还不明朗。

    ……五年后或十年后，大家究竟会变得如何呢？

    会是已经实现自己的梦想，而面带幸福的欢笑吗？或者是处在和自己所勾勒的未来完全不同的状况呢？

    往后的事情，完全无从得知。

    我躺在椅子上望向天花板，脑中一边想着这些事情，心情也跟着变得有些忧郁。

    “嗯~大哥哥，你干嘛一副眉头深锁的样子呢~？怎么啦~？”

    “嗯？”

    一手拿着装有“哞~哞！牛奶”的杯子，美夏忽然这么出声问道。

    “难道受了什么打击？莫非在得知澳洲斗蓬蜥蜴是四足步行的生物，要是改用双脚行走的话就会因为压力过大而自杀的惊人事实后，精神上受到了冲击吗~？”

    “嗯，我只是有点……”

    “？”

    总而言之，绝对不是关于澳洲斗蓬蜥蜴那种鲜为人知的生态。

    于是我透露了一些内心的想法。

    美夏听完后―

    “哦！大哥哥居然在烦恼这种正经事啊~真是太稀奇了~”

    “什么稀奇……”

    “啊，抱歉抱歉，这当然是很正面的意思哦。就是大哥哥虽然表面上看起来在发呆，想不到脑中却思考着许多事情呢。不过啊，这种事以后再慢慢去想不就得了吗~说到将来想要做什么，上大学就是为了这个目的不是吗？记得好像有个叫未定型什么的……？”

    “未定型统合吧。”

    “对对，就是那个。不是还有这种观念吗――而且我认为，大哥哥已经很认真在规划将来的事情。”

    “咦？”

    “像大哥哥这样，在这种年纪为了配得上自己喜欢的女孩，为了能成为她的‘丈夫’而每天努力接受‘帝王学’训练，孤军奋战的男孩子，要上哪去找呢~就算对将来没有一个具体想法，像大哥哥这样子就已经做得够多，而且很帅气很吸引人少我想，大哥哥现在所做的一切事情，将来一定都会开花结果的。”

    “捱怼…”

    真的是……这个样子吗？

    我自己是不太清楚啦……

    “就是这么回事~好了好了，不要苦着一张脸，姊姊马上就要回来了，赶快到玄关去迎接吧~只要看到姊姊甜蜜蜜的那张脸，什么烦恼都会一扫而空的~”

    “……”

    ……是啊。

    的确，这么想来想去也无济于事。

    就算整个人倒立过来思考，也无法得知未来究竟会怎么样，目前或许还是只能一一地去完成眼前该做的事情了。

    “……知道了。谢谢你，美夏。”

    “嘿嘿，以后要是有什么烦恼，欢迎大哥哥随时过来找小美夏心理谘商一下哦~我会打个折扣的~”

    美夏眨起一只眼睛这么说道。

    再次向她道谢后，我便走出客厅，前往玄关准备迎接春香。

    连接客厅和玄关之间的长廊（目测有五十公尺）。

    走在这个处处装饰着看似十分昂贵的家具及来路不明的小东西（例如熊的标本、天狗面具及温彻斯特步枪等。每次经过都觉得叹为观止……），本身几乎就是一件重要文物的回廊上面，我一路前进着。

    在途中，忽然看见春香已经从另一头走来。

    “哦，春香。”

    “啊，裕人~”

    “春香，欢迎你回来。”

    我这么挥手后，春香立刻就像小企鹅发现母企鹅那样，脸上带着“我回来了~”的喜悦表情快步跑来。

    那笑容看起来是如此地耀眼，就仿佛是自云缝间射出的炫目阳光……唔蓿仅仅是这样的动作，刚才感伤的心情顿时开朗起来。或许十分单纯没错，不过春香的笑容对我而言就是一帖特效药。

    带着瞬间好转的心情，我准备上前迎接春香。

    就在这时。

    轰隆。

    “！”

    脚下一阵摇晃。

    仿佛地面起伏的巨大震动。这个是……地震吗？

    “啊，呀……”

    受晃动影响，往这边跌跌撞撞地跑来的春香，身体失去了平衡。

    “春香，不要紧吧――”

    我急忙跑上前去。

    或许是在刚才的震动中脱落……我看见墙上的某物体正砸向春香。

    “危险！”

    “咦……？”

    砰！

    我使劲蹬地，整个人扑过去盖住春香。

    将春香那纤细柔软的身躯抱在怀中。

    在此同时，冲击“噗咕”一声地直接命中我的脸部。

    “唔……唔哦――？”

    “裕……裕人？”

    耳边传来我无力的呻吟。

    以及春香的呼喊声。

    “唔……唔唔……”

    我的意识逐渐变得朦胧。

    在完全坠入黑暗前……鼻子似乎闻到了一股近似薰衣草的香气。

第十六卷 最终话 乃木坂春香的未来

    1

    “……唔，嗯嗯……”

    眼前一片漆黑。

    什么都看不见的黑暗。

    我缓慢地晃着头，一边撑起身体。

    随着眼皮缝透进光线，模糊的视野逐渐清晰起来，意识和记忆同时也开始回复。

    “对了，刚才我冲上前想要保护春香……”

    脸上被掉落的物体砸到了吗……

    可能是挂在墙上的某件小东西吧。

    由于体积不大，觉得应该没什么问题，不过从造成我短暂昏迷的威力来看，这东西的来头还挺大的（明明只是个小东西）。

    周遭不见春香的身影。

    刚才东西从墙上掉落时春香她确实还在这里。莫非是看我昏倒在地，所以她跑去找人求救了吗……

    若真是如此，还是留在原地不要乱动比较好。毕竟视野还有些晃动的感觉。

    想着想着，我下意识伸手准备调整眼镜的位置。

    “……嗯？”

    但摸到的却是奇怪的触感。

    并非皮肤或眼镜，而是一种木头材质的粗糙感。

    脸上被什么东西盖住了吗……？

    疑惑之下，我透过玻璃窗观察自己的模样。

    ――上面赫然是一只天狗。

    “？”

    一只有着直挺的鼻子、红通的脸部，如假包换的天狗。

    难……难道这就是刚才掉下的物体？它直接就卡在我的脸上了……？

    无论信不信，如今也只能这么思考。总之先把这个脱下来再说……

    我抓住天狗面具――

    “……唔……唔……唔哦哦……”

    拿不下来。

    它仿佛和我的脸部融为一体，紧紧地卡在上面，完全脱不掉。

    虽然不知为何会这样……不过这么一来，光靠我一个人大概无法取下吧。

    “……呼哈呼哈……呼哈呼哈……”

    ……没办法。

    再这么尝试下去，永远都无法脱离天狗状态（？）。

    迫于无奈，我准备动身离开这里，前去找人帮忙。

    “……？”

    这时候，我发现一件事。

    四周的气氛……有点不太一样。

    唔，我昏倒的地方，的确是乃木坂府的走廊上没错。

    基本的构造就和我昏倒前一样，况且像这么豪华的长廊(豪华吊灯和红地毯是标准配备），大概整个日本国内也找不出第二条吧。

    但就是有什么地方不对劲，有些格格不人的感觉……

    戴着天狗面具，我正倾头纳闷时――

    “――你是什么人？”

    “咦？”

    背后忽然传来尖锐的质问声。

    回头一看，那里站了三名身穿乃木坂家样式女仆装的女仆小姐。

    但或许是顺位不高的缘故，我并不认识她们。

    “你在这个地方做什么！你可知道这里是乃木坂家的本邸吗！”

    “咦？啊，那个，我……”

    她们应该是春香找来帮忙的女仆小姐们吧。

    不过从她们的强硬态度来看，就如同在对待一个可疑人物……

    “……啊。”

    我猛然察觉到一件事。

    就是自己现在的模样。

    头戴一张红脸上屹立着一根又粗又硬的突起物（鼻子），一柱擎天的变态天狗面具。看起来完全就是一名可疑人物……

    “不，不是的！平时的我不是这样……”

    “不是平时的你，那就是新发掘的变态嗜好了吧！”

    “咦？”

    “居然主动暴露自己的癖好……实在不要脸！”

    “说溜嘴了吧，可疑人物！”

    “不……不是这个样子的……请……请给我一些时间，春香应该就快回来了！只要春香回来的话……”

    “！竟然敢直呼少夫人的名字……！已经无可宽恕了！这就将你拘捕！”

    她们这么喝道。

    三名陌生的女仆小姐从怀里取出鸡毛掸子造型的特殊警棍，直直冲上前来。

    糟……糟糕，真的很不妙。再这样下去，我将被视为非法闯入乃木皈家的变态大天狗面具，留下不名誉的污点……！

    “请……请等一下！我这副打扮的确很怪，但绝对不是什么可疑人物。麻烦先等春香过来，不然就是请叶月小姐或是那波小姐……”

    我拚命地辩解――

    “――不必多言！乖乖束手就擒吧！”

    “哦……哦哇……？”

    但她们完全听不进去。

    几人将我围住，然后挥出鸡毛掸子。

    不过――

    “……！真有一套！你究竟是何方人物……？”

    “我……我说啊……”

    面对接二连三地袭来的鸡毛掸子造型特殊警棍，我却将它们一一躲过。

    拜这三个月来“帝王学”当中的护身术、格斗术以及杀熊术的训练所赐，这种程度的攻击我起码能够加以闪避。因为相较于玄冬先生及平藏先生，对方的动作实在太慢了……

    但如此敏捷的反应，似乎让女仆小姐们更加疑惑了。

    “这种身手……是哪里派来的刺客！”

    “快说，你的目的是什么！打算绑架少夫人吗？”

    “不然就是想绑架少夫人的妹妹，然后监禁起来！一定是这样没错！”

    “我……我都说不是了……！”

    到底要我该怎么解释才好……

    就在我躲避鸡毛掸子，脑中拚命着思考其他办法时――

    “――发生什么事了？”

    背后响起这么一个凛然的声音。

    听来悦耳、成熟，却带着些许的稚嫩。

    出现在那里的是……一名金发蓝眼，身材火辣的高挑长发女仆小姐。

    “女仆长辅佐！”

    包围我的女仆小姐当中，一个人这么叫道。

    看样子，这名金发女仆小姐就是女仆长辅佐了……等等？所谓女仆长辅佐，应该是负责直接辅佐叶月小姐的那波小姐，她的职务才对吧……？

    倘若以前听到的资讯无误，应该就是这么回事了。

    在我一脸纳闷之际――

    “――怎么回事？这么吵闹。”

    “是的！其实我们刚才巡逻时发现了一名可疑人物，正在联手试图将他拿下，奈何对方实力不凡……”

    “――可疑人物……”

    金发女仆小姐的目光直直地投向天狗面具（↑我）。

    仿佛要看出我的身分来历。

    看似沉思了好一会后，金发女仆小姐做出“――（点头）”的动作。

    “――判断为可疑人物。开始清除。”

    她这么轻声开口。

    下一刻，便从全身上下取出无数的武器，转眼间逼近双方的距离。

    “哦……哦哇？”

    无声无息，风一般的速度。

    和刚才那几个女仆小姐们简直是天差地别。

    每一击都准确地锁定要害，只能勉强躲开。我就仿佛走在钢索上那样，随时都有被击出一记漂亮安打的危险……

    “请……请等一下！听我说啊……”

    “――执行勤务中。”

    这个人一样也充耳不闻。

    她面不改色地这么回答，同时继续挥动手中的带刺狼牙棒、战斧和斩马刀等武器。

    而我则是拚了命去闪躲它们。

    “……嗯，嗯？”

    就在这时，我发现一样东西。

    带着冷静表情逐渐将我逼上绝路的金发女仆小姐，位于她背上的一个影子。

    那种绿色水生动物造型的物体，令我十分眼熟……

    “……呱……呱里昂……？”

    我不禁叫出声音来。

    那正是我在全国管家女仆亲睦会的宾果大会中获得的奖品。

    然而听见这个字眼，金发女仆小姐居然有了反应。

    “――！你认识呱里昂……？”

    她小声这么嘀咕着。

    然后仿佛察觉到了什么，目不转睛地凝视我的脸。

    “？”

    “――Brudero（哥哥）？”

    “咦……？”

    尽管音量相当微弱……但会这么叫我，而且还把那种绿色两栖类布偶当成宝贝一样呵护的，我只认识一个人。

    那个人就是――

    “你……你是爱莉丝吗……？”

    “――！”

    这句话上让金发女仆小姐的脸色猛然一变。

    “――？莫……莫非是……裕人少爷……？不，可是……”

    她的声音充满混乱。

    对方身上确实看得出有几分娇小女仆的影子，但和我记忆中的爱莉丝尺寸相差得太多，简直就是不同人。

    无论怎么看，眼前这位都是年纪比我还要大的金发美女……

    “……”

    ……先不管是真是假。

    总之刚才的互动，显然让眼前这位金发女仆小姐的动作产生了迟钝。绝不能错过这个逃走的好机会。

    我后退一步。

    乘着金发女仆小姐不注意的瞬间，取下挂在墙上的温彻斯特步枪（实物）。

    “――做什么……！”

    她表情错愕地叫道。

    看准对方的反应。

    我直接瞄准眼前的金发女仆小姐……不对，是位于天花板的火灾警报器，然后扣下扳机。

    铃――――！

    警报顿时大作。

    在此同时，洒水装置往走廊上喷出大量的水，各处的防火门也开始降下。

    “――！”

    金发女仆小姐她们被短暂吸引了注意力。

    抓住这个空档，我立刻转身狂奔，离开这个地方。

    简直是乱七八糟。

    奔驰在火灾警报作响的走廊上，我努力思考目前的现状。

    脑袋就犹如g子她们宴会后的客厅那样混乱。

    ……这里到底是哪里？像极了乃木坂府，却并非我所认识的乃木坂府。就连熟悉的女仆队也和我所知的女仆队完全不同。但温彻斯特步枪和火灾警报器的位置，又和记忆中丝毫不差……

    还有那个模特儿体型的爱莉丝（推测）。

    从相貌来看，的确长得有点像娇小女仆，可是跟我所认识的第八顺位――爱莉丝堤亚・雷恩却是完全不同的人。

    就仿佛是长大之后的版本……

    “……长大……了……？”

    我似乎抓到什么重点。

    并非在自圆其说，而是忽然的灵光一现。

    一个人不可能突然长大。

    不，这个世界如此之大，说不定还真有这么一个特殊体质的人，但放在平时绝对不可能。

    除非，真的经过了好几年的岁月……

    “…………”

    怀着心中的疑虑，我望向自己的手表。

    这是爸妈他们回来时送我的电波表，每天的固定时刻都会接收电波并调整至正确时刻，所以能够时常保持在误差几秒的精准状态下运作。

    “今天的……日期是……”

    表上的日期和时间。

    就和我造访乃木板家的当时一样。

    但位于上方的数字却不同。

    和日期并列的西元年份。

    上面显示的是……我所认为是现在的“十年后”。

    “……？”

    这……这是怎么回事……？

    电波表居然会跑出十年后的年份。

    由于实在太过离奇且不真实，我一时之间完全无法接受……但倘若这里真是十年后的世界，那很多事情就说得通了。

    变化颇大的女仆队、成人版的爱莉丝，还有整个乃木坂府给我的异样感。

    假如这就是所我知道的一切，它们十年后的模样……

    但为何又会……？

    是我在走廊昏倒的期间，不知不觉中经过了十年之久吗？或者现实中的我还在昏迷，这只是一场梦罢了？不然就是和天狗面具碰撞的冲击，让我穿越了时空……？

    ……搞不懂。

    ……完全搞不懂。

    但唯一确定的是，我正置身于一种无比异常的状况之中……

    “――在那里，爱莉丝小姐！”

    “！”

    这时，位于我后方的走廊转角处传来这样的声音。

    已经追上来了吗……！

    和我所知的成员不同的乃木坂家女仆队，以及长大后的战斗女仆爱莉丝……！

    总而言之，当务之急是必须设法摆脱爱莉丝（推测）她们，其他事情就留待之后再去想吧。于是我开始寻找能够藏身的地方……有了！

    过转角后的一个房间。

    我看到那里的房门是微微开启的状态。

    于是我便使出全速钻入房间内，然后屏息以待。

    “…………”

    “贼人在何方……？”

    “刚才还在这里才对……”

    “会不会是跑去那里了！”

    “――继续追赶。”

    门外可以听见这样的对话。

    不久，随着外头的动静逐渐远去，脚步声也愈来愈微弱。

    “――呼……”

    总之暂时得救了……

    我背靠着房门，惊魂未定地拍拍胸脯时――

    “――？谁在那里？”

    “！”

    “那波小姐？爱莉丝？你们不是去抓可疑人物了吗？”

    耳边忽然传来这么一个声音。

    2

    刹那间――我以为春香就站在那里。

    有着双眼皮的一对圆滚水漾大眼睛、白雪般的纯白肌肤、美丽的脸庞，以及一头躺在背部的柔顺直发。

    一切和我所认识的春香无比相似……

    “你是……春香……？”

    我不禁开口这么问道。

    眼前的女孩没有回答。

    但她却用手掩住嘴巴，整个人后退一步――

    “呀――”

    “呀？”

    “呀―――呀啊啊啊啊啊啊啊啊！有个那里又红又粗又长的变态~！”

    然后大声这么叫道。

    “这……这是什么？怎么回事？居然顶着那种黑中带红的粗大猥亵物（注：鼻子）晃来晃去……！我……我知道了，你一定是被我可爱小美夏的美貌所迷住，想要占为己有，于是不惜非法闯入民宅的异常性欲犯对吧？虽……虽然小美夏称得上是超有魅力、超级迷人又超级可爱，只要看一眼就会被深深吸引住，不过我绝对不容许一个犯罪者为所欲为的！不好意思，小美夏可不会就这么屈服！”

    “……”

    唔，只是戴着一副天狗面具，用不着说得这么难听吧。

    话说这个人是……美夏……吗？

    有点不敢相信又不愿去相信，不过那种会让人错认为春香的外貌以及纸上经验丰富的言论，几乎不会有错。更何况她刚才也自称是可爱小美夏了。尽管整体变得如此成熟，实在不像是那个双马尾女孩，但按照以往的法则来判断，也就不难理解这是她十年后的模样了。

    “等……等一下，美夏！是我！是我啊！”

    “我……我才不认识你这种红鼻子的日本妖怪~！你认错人了！”

    “我没认错！是我，我是裕人！”

    “咦……”

    听了这句话，美夏整个人顿时愣住。

    她疑惑地眯起双眼，仿佛在估价那样盯遍我的全身――

    “裕……裕人……大……大哥哥？你说你是大哥哥……？被你这么一讲，那种木头人的气息的确有点相似――啊！不……不对，你休想骗过我！大哥哥现在正和爸爸一起前往约翰尼斯堡，参加和天王寺家之间的高峰会！绝对不可能出现在这里的！”

    “唔，或许你不会相信……我是十年前的裕人啊！”

    “十年前……？”

    “啊，嗯嗯……”

    如果换成这个双马尾女孩，或许就能够理解我所说的话吧。

    做出这样的判断后，我便毫不隐瞒地道出一切经过。

    在我努力说明的期间……美夏则是不发一语，静静地听着这些可说是荒诞无稽的内容。

    “你愿意……相信我吗？”

    “这……这些都是真的……？”

    “嗯嗯……”

    “…………听起来还有一点点可疑没销啦……”

    “……”

    “不过……我相信了。因为你知道那些只有大哥哥才知道的事情，而且虽然戴着天狗面具，不过十年前的大哥哥恰好就是这副德行呢~”

    她露出洁白的牙齿，盈盈地这么笑道。

    “美夏……”

    “嘿嘿~”

    这种善于变通，从正面角度来看不拘小节的个性，果真和我所认识的双马尾女孩一模一样。

    唔，这次真是因此而得救了。

    “话说回来……”

    “嗯！？”

    “美夏你真的长大了不少呢……”

    打量着眼前这位双马尾女孩（十年后）的全身，我不禁说出这样的感想来。

    不仅外表变得十分成熟，身高也是和春香相差无几的感觉。虽然……那个，胸部还停留在我记忆中的状态，但这副模样已经可以称之为一名女性……

    “嘿嘿~大哥哥真有眼光，终于察觉到小美夏现在的魅力了~虽然十年前超超超级迟钝，是个天然无自觉大情圣的木头人，不过看刚才那句话的份上，我就一笔勾销好了~啊，对了，干脆来亲你一下作为奖励吧~”

    “你这种个性还是一点也没变呢……”

    “那当然。就算过了十年，小美夏一样还是小美夏啊~”

    她用左手比了个胜利V手势，整个人开怀一笑。真是的……无论走到哪里，都是这种双马尾的本性。

    “不过，包括长大后的爱莉丝也好，我真的来到十年后了呢……”

    “啊，大哥哥你也见到爱莉丝了？”

    “嗯嗯，老实说吓了我一跳……”

    “呵呵~爱莉丝现在变得非~常性感呢~她从五年前开始突然急速发育……那……那个，不知不觉中，连我胸部的尺寸也被她超越了……”

    “这……这样啊……”

    “不过爱莉丝真的非常努力哦~啊，大哥哥你知道吗？爱莉丝现在已经升上第三顺位，担任女仆长辅佐的职务~”

    “――是啊，这点也让我很好奇。那波小姐她……”

    那位笑盈盈女仆小姐怎么样了？莫非是回京都去当旅馆老板娘了吗……？

    对于我的疑问――

    “那波小姐现在变成第二顺位的副女仆长了~虽然第二顺位长期一直空在那里，不过最后还是觉得这么放着也不太妥当，于是就在五年前复活了~据说都是妈妈在私底下运作的结果……所以，那波小姐直接从第三升上第二顺位，原来的第三顺位就推选由爱莉丝来递补了。一开始虽然是推选水面小姐，不过她说自己很喜欢女仆侍从长的职务，所以不愿接受~”

    “原来如此……”

    第二顺位的空缺，已经解除了吗……

    从前担任副女仆长的樱坂叶子那件事。

    前阵子听秋穗女士讲述后，我就一直很在意……如今能往理想的方向发展，实在太好了。

    我也顺便得知了玄冬先生和秋穗女士（两人现在也甜蜜蜜，最近似乎去度了第四次蜜月）、女仆队的其他成员（鞠爱小姐晋升为乃木坂家的医疗顾问，爱莉丝原来的第八顺位，则由新任的安达原芽衣来递补），以及绘里她们这群喋喋不休国中生们（绘里最近似乎已经当上塔之崎家的家主）的近况。

    聊了好一阵子后――

    “――对了，大哥哥，你接下来打算怎么办呢？”

    “咦？”

    “就是今后的计划啊。既然大哥哥是从十年前过来的，最后还是希望能够回去吧？”

    “说得也是……”

    该如何是好呢……？

    最终且唯一的目标当然是回到原来十年前的世界，但完全不知该怎么做才能实现。

    这时候，美夏竖起一根食指．

    “既然如此……不妨去找一下姊姊哦。”

    “找春香……？”

    “嗯，没错。这算是穿越时空后必做的事喔。大哥哥是跟姊姊和天狗面具撞在一起，才会来到这个十年后的世界对吧？既然这样，要想回复原状也就需要同样的要素。这么想比较合理不是吗？”

    “原来如此……”

    的确很有道理。

    考虑到这种现象是电影中经常出现的穿越时空，那么重现当时发生的情景，或许是一种有效的手段。

    既然如此――

    “――春香她现在在什么地方？”

    “姊姊现在不在家哦。她早上要去视察旗下担任负责人的料亭和钢琴沙龙，所以出门了，晚上听说还要和叶月小姐一起去参加椎菜姊姊的独奏会。”

    “椎菜的……”

    “嗯，所以到那里去的话，应该就能见到姊姊了。”

    “是吗……”

    计划似乎逐渐成形。

    到椎菜的钢琴独奏会现场，和春香见面。

    这便是我当下的首要目的。

    “抱歉哦，我真的非常想跟大哥哥一起过去，可是今天刚好和绘里她们有一场同学会。因为大家已经五年没有见面了，所以没办法抽身……”

    “不，没关系。只要知道地点，我会自己想办法的。”

    既然彼此好久不见，就绝对不能错过这个难得的机会。

    况且就算来到十年后，只要道路的构造没有改变，我自己一个人也能走到那里。

    我这么回答后――

    “讨厌~十年前的大哥哥也一样这么体贴呢~为了如此体贴的大哥哥，虽然我不能跟着去，不过可以找其他人过来帮忙哦~”

    “其他人……？”

    “嗯，是非常可靠的一群人~”

    美夏猛然竖起食指。

    露出和十年前一样心满意足的笑容。

    在美夏及随后前来的那波小姐（还是老样子“哎呀呀，裕人少爷，那个又粗又长的东西居然直挺挺的呢~”这种笑盈盈女仆的本性）两人的带领之下，我这一次未被其他女仆小姐们视为可疑人物，就这样顺利地通过走廊。

    走出乃木坂府后，等待我的是一辆停靠在后门的黑色车子，而上头彩绘着某个大型动画角色图案。

    “这是……”

    莫非这就是前来帮忙我的人？

    像这种色彩缤纷，远远站在一百公尺外就觉得很可疑的外观，真的没有问题吗……？

    心中感到些许不安之际，眼前的车门“喀嚓”一声打开，从中走出三名西装打扮的男人。

    他们亲昵地对我举起手――

    “――哦哦裕人，好久不见啦。”

    “我们前来迎接了。”

    “你还是老样子，一副这么奇怪的装扮呢。难不成是在研究关于‘篮球和小学女生和速霸陆(subaru）汽车之间起伏（rolling)的互助关系’议题吗？”

    然后就这样走上前来拍拍我的肩膀。

    这种极富特色的说话方式，令我相当熟悉……

    “咦，你们该不会是……”

    “怎么啦，忘记我们的长相了？”

    他们意味深灾地笑道，同时用拇指比着自己的脸。

    眼前的这三人组……就是三阿达他们。

    “我们听乃木坂同学的妹妹说过。虽然不是很懂，不过你就是十年前的裕人没错吧？”

    “的确是裕人以前的模样呢。虽然那副天狗面具很令人费解。”

    “莫非打算命令女仆们在一旁服侍，自己和他们玩天狗游戏吗？真是太低级了。”

    他们纷纷这么说道。

    长相虽然比十年前老了一些，但这的确就是三阿达他们……

    顺带一提，他们的胸前都别着“NOBUNAGA.C”字样的名牌。看到上面还写着“永井英治”、“小川纯”、“竹浪洋贵”这些名字时，我不禁有种很深的感慨。啊啊，原来这就是他们三个人的名字啊……（吐槽：终于出现了么……）

    “算了，虽然有很多话想说，不过先上车吧。我们带你到一个方便聊天的地方。”

    “详细的原委到时候再问个清楚吧。”

    “距离天宫同学的独奏会还有很充裕的时间，不用担心哦。”

    “嗯嗯，我知道了。”

    我点头回答。

    然后就这样坐进动画图案的车子里。

    前往的目的地是――

    “新宿朝仓第一大楼”

    一栋有着上述名称的超高大楼。

    即便在新宿西口的众多高楼大厦当中，也是毫不逊色的一栋摩天大楼。

    ．只不过，大楼的外墙上就和这台车子一样，都绘有五颜六色的活泼动画图案。

    “这里是……”

    “是我们工作的地方。几乎每天都会到这里来。”

    “也是我们雇主名下的十六栋高楼大厦之一。”

    “虽然附近的人都称它为‘痛塔’。”

    “……”

    唔，从“朝仓”这个名称看来，莫非……

    我的猜测就连一公厘也没有偏差。

    来到这栋“痛塔”的最顶层（四十八楼！），迎接我的人是――

    “嗨――裕人你终于来了――欢迎啊――”

    “信长……”

    坐在写有“社长”二字，且上面夸张地装饰着动画角色（还有“迷糊姑娘小秋”的抱枕组）图案的椅子上……那个人正是信长。

    说话的声音依然嘹亮，有着十年（不，现在是二十年）交情的儿时玩伴（♂）。

    他仍是和十年前一样的女性化外表，脸上带着无比愉快的笑容对我挥挥手。

    “信长……这个（代指很多方面）究竟是怎么一回事……？”

    “嗯――？其实我在念大学的时候一时忍不住就创业了，你想，如果要在各方面从事制作工作，干脆创立一家公司比较方便吧――在实际做了许多我一直想做的事情后，事业就这样步上轨道了――”

    “……”

    “拜这间公司所赐，我现在的经营范围囊括了动画制作公司、唱片公司、周边精品商店以及女仆咖啡厅等，在这个业界里全面性地深入扎根了――每天都过得快乐无比，啊哈哈――”

    “什么啊哈哈……”

    好像不是笑个几声就能随便带过的吧……

    算了，反正这个家伙从以前就很不简单，各方面的能力都超出常人的水准……但即便如此，能够创立自己的公司并大获成功，也算相当厉害了。实在令人刮目相看……

    我打从心底佩服这位儿时玩伴（♂）拿自己的兴趣来开公司的过人行动力。

    就在这时。

    “――我说信长！这份财务报表的数字是怎么回事！根本就乱七八糟嘛！”

    室内响起这番高亢的声音。

    紧接着，一名看起来相当精明能干的套装打扮美女，正一手拿着看似文件的东西气冲冲地往这边走来。

    “你究竟是怎么得出这些数字的！不是早就说过，该你负责的范围就要认真做好吗！”

    “咦――那好麻烦――反正是我私人的费用，随便填一下就行了吧――”

    “怎么可以这么做！你自己是没关系，不过到时候还会牵扯到税金的问题，影响整间公司的――嗯？”

    忽然间，女性的目光停留在我身上。

    一种包含着疑惑，紧盯着不放的锐利视线。

    唔，难道是我做错了什么吗……

    就在我觉得尴尬，整个人向后退去时――

    “……莫非……是裕哥哥？”

    “咦？”

    “这种味道，我从刚才就一直很在意……嗅嗅……嗅嗅……嗯，果然没错！虽然戴着奇怪的天狗面具，不过绝对是裕哥哥的气味哦！如假包换的裕哥哥smell！”

    她换上一副陶醉的表情，再次将脸凑近，使劲地闻来闻去。

    那种小狗般的奇特动作，使我感到十分熟悉……

    “难不成……你是真寻？”

    “答对了！我就是裕哥哥心中永远的未婚妻真寻~”（吐槽：基友妹你终于登场了么）

    她比了个胜利手势，开心地笑道。

    果然没错。

    由于头发留长，人也变得相当漂亮，所以一时都快认不出来了。

    “咦嘿嘿，咦嘿嘿~裕哥哥，你是专程过来见我的吗？我好高兴我好高兴少我随时随地总是全力摆出欢迎的架势，不过大概是命运女神在嫉妒，老是无法碰到裕哥哥呢…………喂，信长，赶快把椅子让出来。你想让裕哥哥站到什么时候~”

    “咦――不过这好歹是社长的座位啊――”

    “这种事一点也不重要。好了，你就靠在那个纸箱上把帐簿修正一下吧。那可是你最喜欢的什么夜想曲的包装外盒――啊，抱歉哦，裕哥哥，我马上帮你腾出位子~”

    “……”

    还是老样子，对于信长这么不假辞色呢。

    不过这对兄妹的感情仍然好得令人意外，实在是很不可思议就是了。

    “……”

    话说回来……大家在十年后都非常活跃呢。

    尽管外表变得成熟，所处的立场也各有不同，但最基本的性格却仍未改变。我对此感到松了一口气，心里实在很开心……

    当我内心正因为感到怀念，而面露微笑时―

    “不……有一件不幸的消息要告诉你。”

    “咦？”

    永井一脸严肃地这么说道。

    “是关于由香里老师她们……”

    “我们很挣扎，不知该不该告诉你这件事……毕竟事实太过于残酷了……”

    “不过身为亲人，你或许应该要知道……”

    “咦……？”

    那两个人……出什么事情了吗？

    说起这个，我目前还没看见那对吵闹的酒醉双人组。她们十年前动不动就泡在乃木坂府里，整天喝酒作乐……莫……莫非是平时不注重健康，名字已经出现在阴曹地府了吗……

    我不禁整个人探出身子。

    表情沉痛的永井，郑重其事地这么开口了：

    “……那两人……现在还是单身……”

    3

    椎菜的钢琴独奏会，选择在都内的某会堂里举办。

    整体可以轻易容纳上千人的巨大会堂。

    据说门票几乎都已经预售一空，如今变得十分抢手。会场附近有电视台及杂志社出动采访，更可以看到四处张贴的海报，上面是表情认真的椎菜面对平台钢琴专心弹奏的模样。

    “天宫同学两年前在欧洲的钢琴竞赛中夺冠，然后顺利出道了。如今凯旋回到日本，处处都掀起一阵旋风呢。”

    “现在没有人不认识这位美若天仙的女钢琴家。”

    “CD也出了好几张，甚至还有乐迷俱乐部。”

    “这样啊……”

    听完这些叙述后，我心中生出一股敬佩之意。

    椎菜她，真的实现了自己的梦想呢……

    当初眼中充满了向往，讲述自己就读音乐大学，梦想以后成为一名钢琴家的那位友善女孩。

    在对于她的成功感到欣喜的同时，我一边走过上头写有“天宫椎菜钢琴独奏会”字样的横布条，

    来到会堂内部。

    我们几人的位子，就安排在会堂中央最前方的绝佳地点。

    距离舞台仅有五公尺的距离。

    哦哦，要是坐在这里，就能近距离欣赏椎菜的演奏了……在我这么满心期待之际――

    “哦――这里这里，就是这种VIP感觉的座位。麻衣，小幸，我们坐这边哦――~”

    “哦？”

    某个似曾相似的声音传入我的耳中。

    接着，出现了一群女性三人组。

    其中两人的双马尾打扮，很显然就是我所熟悉的面孔……

    “哦，永井你们也来啦――？”

    “是啊，天宫同学邀请我们过来的。”

    “哦――是吗是吗――椎菜的钢琴演奏很棒吧――听着听着就有一种透入人心的感觉――~现在就剩下春香了，听说好像会晚一点过来的样子――”

    “是这样吗？”

    “嗯，似乎有点事情要处理――哦，这边这个……天狗面具的人是……？”

    “咦？”

    话题忽然转到我身上。

    蓿该怎么回答才好？瞒着她们固然不妥，但如果要解释自己是从十年前过来的，老实说也相当累人。朝比奈同学就罢了，换成是“双泽”她们的话……

    三阿达见状――

    “啊啊，这家伙是我们认识的人。”

    “他说是天宫同学的乐迷，非常想听听现场演奏，所以就带他过来了。”

    “虽然戴着奇怪的天狗面具，不过并不是什么坏人。你们几个好好相处吧。”

    “啊，是这样啊――请多指教――~”

    “啊，嗯嗯。”

    他们代替我这么回答。

    惊讶于三阿达的及时解围，我不禁望向他们的脸――

    （――要是对这两人说实话，搞不好会一发不可收拾吧。）

    （泽村同学和泽北同学她们最喜欢这种话题了。）

    （与其浪费时间在这上面，还不如用来讨论“迷你裙、过膝袜和绝对领域之间距离的哥白尼性质因果关系”议题比较有效率。）

    他们压低声音，偷偷地对我这么表示。

    捱恚他们什么时候变得如此贴心了？人在踏入社会之后，果然是会改变的吗……无论如何，总之得救了。

    对于十年后的三阿达他们成熟的言行，我在讶异之余也心怀着感激。

    “话说回来，椎菜实在太出名了吧――我们的客户，税务师事务所的人找我去吃饭的时候，对方居然有她的签名CD――”

    “嗯，真的好厉害……”

    “和春春并列，简直就是国民的钢琴偶像哦~啊，不过，她还没有男朋友吧！？”

    忽然间，这样的对话传进我的耳里。

    “好像是呢~前阵子一起去喝酒的时候也看不出类似迹象――还说什么‘有……有钢琴、软丝和花枝当我的男朋友就够了！’……”

    “椎……椎菜居然这么说……”

    “我看果然是因为那个~直到现在依然忘不了绫濑吧……不过，还没遇到真名天子这一点，我们几个也差不多呢~啊哈哈~”

    “……”

    蕖…捱恚是这样的吗……

    尽管很难想像椎菜和泽村同学一起喝酒的情景，但她们所提到的内容更令我心中隐隐作痛。总……总觉得自己该负起一点责任……

    聆听着椎菜的近况，我感到自己愈来愈没有脸待在这里。

    这个时候――

    “――那么，天宫椎菜钢琴独奏会‘星之旋律’，现在正式开始。”

    “哦，好像开始了――~”

    传出了这样的广播声。

    椎菜的独奏会――开始了。

    “……”

    静悄悄的会堂内。

    色调温暖的灯光忽然投下。

    身穿一件以白色和蓝色为主的高雅礼服……椎菜现身了。

    “哦……”

    椎菜她，又把头发留长了吗……

    舞台上的椎菜，头发变得比十年前还长，但仍然不及她房间的相簿里那张长发披肩的照片，

    而是半长发的造型。由于是十年后的缘故，那伫立在舞台上的模样比我记忆中的椎菜要更成熟、

    更稳重许多……

    椎菜慢慢走到舞台中央，恭敬地行了一礼。

    然后就这样坐在钢琴前方……缓缓地在琴键上舞动手指。

    “…………”

    平静流泄出的琴声。

    在沉稳的同时，却又蕴含着力量的音符洪流。

    比起从前在钢琴比赛上听到的更去芜存菁，但确实能感受到椎菜存在于其根柢的炙热灵魂，

    直达每个人的内心深处奏响――

    ――太厉害了……

    好震撼。

    压倒性的震撼。

    会堂内完全成了椎菜的世界。

    尽管不是很懂音乐，但我却能清楚地感觉得出，椎菜此时的琴声已经无限逼近春香和由香里老师了。

    而整个听众席似乎也被这股压倒性的气势所笼罩，每个人只是目不转睛地盯着台上，陶醉于会堂内所缭绕的旋律之中。

    顺带一提，根据节目表的记载――

    “钢琴奏鸣曲OP27-2《月光) 贝多芬”

    “幻想即兴曲OP66 萧邦”

    “船歌OP60 萧邦”

    “诗与宗教的和谐《孤独中神的祝福》 李斯特”

    “《快乐岛》 德布西”

    曲目将按上述的顺序演奏。

    现在还只是第一首‘钢琴奏鸣曲OP27-2《月光》”，整个会场内的气氛却已经完全染上椎菜的音色了。

    之后随着节目的进行，气氛想必会更加热烈。这点已经无庸置疑，再明显不过了……

    “……”

    椎菜她，真的成了一位非常了不起的钢琴家呢……

    我感慨地这么想着，再次将目光转向台上这位十年后的友善女孩。

    就在这时――

    刷……

    “哦……” “啊……”

    目光扫过椎菜脸上的瞬间。

    我的视线和偶然望向这边的椎菜……似乎四目交接了。

    刹那间交错的视线。

    我完全不知道椎菜本人究竟会如何看待。

    或许她只是在暗地里咒骂我这个大剌剌地坐在最前方的古怪天狗面具吧（这种可能性还比较高）。

    但演奏完毕后，椎菜整个人仿佛陷入沉思，动作暂停了好一会。

    不久，一度又望向我这边。

    带着怀念的眼神微微一笑。

    然后――

    ……咚啷……

    手指慢慢地回到琴键上。

    根据曲目表，下一首应该是《幻想即兴曲》才对……

    “咦，奇怪，这是……”

    “是啊……”

    “怎么会……？”

    听众席开始鼓噪起来。

    我很清楚原因是什么。

    如今弹奏出来，如水一般的美丽旋律。

    那不是《幻想即兴曲》……而是《叹息》，以及紧接在后的……《烤花枝》。

    “……”

    我和椎菜一起在音乐教室里弹奏的曲子。

    两人并坐在一起，共同摆动十根手指……充满回忆的曲子。

    虽然经过了改编，成为一首复杂却相当华丽的钢琴曲，不过基本的旋律无疑正是当时听到的《烤花枝》……

    ――椎菜……

    我不禁在心中喃喃念道。

    一开始鼓噪的听众席，随即就被独特的音色所吸引。

    所有人都换上认真的表情，现在没有一个人发出声音，大家只是专心地听着椎菜所解放出来的旋律。

    响彻整个会堂的《烤花枝》。

    悠然弹奏此曲的椎菜。

    随着那音色和她的身影掳获我的耳朵及眼睛……我也将自己委身于琴曲的世界里。

    除了临时穿插的曲子，整个独奏会几乎都是都按照节目表进行的。

    最后的安可曲演奏完毕，由笑容满面的椎菜收下花束的谢幕也顺利结束。

    舞台如今完全散场，听众们聚集在大厅里纷纷讨论着关于今天的曲目。

    “太棒了太棒了！今天的演奏，比平常还要更加精彩！”

    “我懂我懂！感觉很热情奔放……”

    “中途改变曲目时有点惊讶，不过《叹息》和之后的那首曲子，真是太动听了！”

    “嗯！我觉得自己愈来愈崇拜椎菜了！”

    听到的都是对于椎菜毫不吝惜的赞赏。

    而我也有同样的感想。

    十年不见（？）的椎菜，她的演奏是如此耀眼，温柔地触动了我的心弦……

    简直就是无懈可击……完美出色的独奏会。

    尽管这件事相当值得高兴，不过……

    “春香……”

    另一件事情却让我非常在意。

    环视四周，就是不见我想找的那位温馨大小姐的身影。

    原本预计迟到的春香……最后终究没有现身。

    和我们同样位于最前排的两个座位。

    或许是专程为春香和叶月小姐她们所准备，直到最后散场时都是空荡荡的。

    “春香最后还是没来呢――”

    “嗯，到底发生了什么事情……？”

    “不太了解呢~打电话过去也没人接~”

    泽村同学她们也在讨论此事。

    捱怼…到底怎么回事……？

    像这种场合，春香本来就不太可能迟到。更别说是自己所重视的好朋友，椎菜她的独奏会，绝对不会因为一点点的小事而取消赴约。

    这么看来，就是临时发生了什么不测的事态：

    “…………”

    ……会是什么呢？

    ……不祥的预感如夏日的乌云那样涌上我的胸膛。一种无法言喻的不透明感和不安……

    我焦急地在大厅里走来走去。

    忽然间，这样的对话声传入我的耳中：

    “――咦，你说有车祸，是真的吗？”

    “嗯，不是很清楚，总之那边的街上好像发生了事故。”

    “咦，真的假的？”

    “而且是很严重的意外事故，据说有一台汽车突然撞上走在人行道上的女人。”

    “咦――好严重。对方不要紧吗？”

    “不晓得。不过救护车来了，弄出很大的骚动。另外，送医的伤者好像叫‘春香’……”

    “……咦？”

    我的脑中瞬间空白。

    刚才对话里出现的那个单字。

    在好几百人交谈的吵杂大厅内，我仍听得一清二楚……

    “不……不好意思！您刚才说什么……！”

    我下意识挤向那群聊天的女人们。

    “咦，啊，我们也不是很了解……”

    “就是在那边的街上发生交通意外，听说有人受伤……陪伴在伤者身边的人，好像一直叫着‘春香’这个名字……”

    “……！”

    事到如今，再也坐不住了。

    我背对这群女人，直接冲出大厅，就这样一路跑到会堂外面。尽管也听见三阿达他们在身后叫着：“啊，喂，裕人！我们现在还要去拜访天宫同学的休息室――”……然而，我的意识早已顾不了这些。

    ――春香…………！

    我在心中这么喊着，同时拚命加快脚步。

    事故现场立刻就找到了。

    位于离开会堂后，一旁有着圆环构造的地方。

    一台汽车撞进那里的人行道部分。

    “……！”

    好惨的事故。

    护栏折断，电线杆倒下，汽车前方严重毁损。

    周边的道路上挤满了看热闹的民众，救护车和警察似乎也来了……

    春香之前就在这里吗……？

    和叶月小姐两人走在人行道上，然后这台车子冲入……

    但四下张望，并没有看到春香的身影。

    “请……请问，刚才在这里遭遇交通事故的人……”

    我试着询问附近的一个人。

    “啊啊，那个人已经送医。因为受伤的关系……应该是送到附近的综合医院吧。”

    “……！”

    医院……！

    这句话让我的胸口猛然跳动。

    剧烈得仿佛要耳鸣，脚下一阵踉跄。

    整个世界就如同崩溃一般，眼前尽是扭曲的灰色……

    有这个讯息就很足够了。

    “……可恶！”

    我骂了一声。

    然后全速奔跑离开现场。

    4

    我一路上究竟是怎么跑来的，已经无从得知。

    只记得自己转过无数的转角，途中好几次差点撞上别人，又差点跌倒在地。

    待回过神来，眼前赫然就是对方告诉我的综合医院……

    “春香她……请问送来的那位女性伤患在那里？”

    “咦？”

    我几乎是整个人简到柜台处。

    “――啊啊，你说的‘春香’，莫非是刚才车祸送医的……”

    “是……是的！应该是一位年约二十五岁左右的女性……”

    “女性……？嗯，这么说倒也没错呢……那个，对方就在二楼的急救室，医师应该正在治疗当中……”

    “急救室吗？我知道了！”

    “啊，等等――”

    柜台人员还想说些什么，我却没有听完。

    只是转身就往位于尽头的楼梯狂奔。

    ――春香……！

    你不要紧吗……？

    所谓的受伤，是哪一种程度……既然是在急救室里，应该不至于那么严重吧……？不过从事故现场的状况来看，怎么样都无法乐观起来……

    “……可恶！”

    通往二楼的短短距离，感觉却是如此地遥远……！

    我几乎跑断了腿，一口气爬完楼梯。

    来到二楼后首先映入眼帘的房间。

    急救室……在那里吗！

    确认完毕后，我几乎是同时握住了门把。

    然后整个人冲进房间。

    “春香……！”

    出现在里面的是――

    “那……那个……请问您是哪位……？”

    “咦……”

    一名微微颤抖身子的……素未谋面的老婆婆。

    在她的大腿处还看似很小屯翼翼地抱着一只雪白的狗狗，僵硬地朝我倾着头。

    唔，春香她……？

    “啊，啊――……这是……？”

    无法理解眼前的光景，我顿时失声。

    “等一下等一下，你到底是谁？是这位老婆婆的熟人吗？”

    “咦，不，那个……”

    护士表情疑惑地问道，但我却答不出来。

    假如春香不是在这十年间为了什么事情劳心劳力而变成这副模样的话……就是和她完全没有关系了。

    “请……请问，我听说刚才那边路上发生车祸，受伤的人被送来这里……”

    “？是没有错，车祸受伤送医的是这位老婆婆哦。藤村米女士（八十六岁）。她在事故现场散步时目睹眼前的车祸，一时受到惊吓昏倒，所以就送来这边做个检查。”

    “可……可是，受伤的不是‘春香’吗……”

    “‘春香’……？啊啊，你是说这个小家伙对吧？这是米女士所饲养的玛尔济斯，名叫春香（♀ 五岁）。米女士昏倒的时候好像自己从笼子里逃出来，前脚有些擦伤。它是和米女士一起被送到这边的。”

    “…………”

    ……咦……

    是……是名叫“春香”的玛尔济斯……？

    我……我搞错了……？

    “啊，不……不过，会不会还有其他的伤者名叫‘春香’……”

    “那场车祸送医的，一共就只有米女士和春香而已。开车的人有安全带和安全气囊的保护，听说根本毫发无伤――好了，既然知道就快点出去吧，我还要继续帮米女士和春香治疗。”

    “啊，好……好的……”

    我点点头，然后走到病房外。

    ……这个……

    ……总之先整理一下情况吧……

    遭遇事故而受伤的“春香”。

    被送到医院的是米女士（八十六岁）和春香（玛尔济斯♀ 五岁）。

    因受伤被送医的，一共只有这两人（一人和一只宠物）。

    “…………”

    ――换句话说，真正的春香和那场事故毫无关系吗……？

    这个结论应该是正确了。话说，刚才柜台人员听我说出“春香”二字时，反应似乎也有一点怪怪的……

    唔，既然没事就应该高兴才对，但春香此刻究竟又在什么地方……？

    我不解地倾头想道。

    “……嗯？”

    就在这时――

    ~~~

    风捎来这么一个微弱的声音。

    从某处传来，令我十分熟悉的怀念旋律。

    这个是……？

    我竖耳倾听。

    ――这是……“迷糊姑娘小秋”的音乐盒……？

    尽管听来断断续续，但绝对不会错。

    是文化祭时……我和春香两人在体育馆后方共舞的悠扬贴面舞音乐。

    它为什么会……

    “……”

    在音乐的引导下，我迈出脚步。

    这个音乐盒的声音似乎是经过楼梯，从上方传来的。

    这间医院共有四层楼，所以声音的来源应该就是屋顶一带。由于风向和建筑物构造的关系，使得声音偶然传到下方楼层。

    爬着楼梯，我脑中一边这么思考。

    ……为什么呢？

    自己居然会被这个声音所吸引。

    被送来这个医院的并不是春香。

    那只是偶然出现在事故现场的玛尔济斯“春香”，和我要找的温馨大小姐没有关系。

    但这个声音，却让觉得和自己要找的答案有所关连……

    这几乎是一种笃定。

    尽管毫无根据，但就是深信不疑的笃定。

    只要循着这个声音，在那个地方……

    “…………”

    我迈出步伐。

    最初是一步一步，中途便改以跳过一阶楼梯的方式向上爬去。

    按捺着催促步伐加快的心跳，我仔细聆听声音的余韵。

    最后抵达的地点……是通往顶楼的入口。

    “…………”

    在这后方，一定可以――

    我猛然吸气。

    抚平因喘气而上下起伏的肩膀。

    在心中做好准备后。

    我伸手了推开入口的门。

    伴随“迷糊姑娘小秋”的音乐盒曲调，映入眼帘的光景是――

    一整片橘色。

    一切都染成黄昏色，被亮晶晶的粒子所笼罩的世界。

    “啊……”

    在这个日落时分，仿佛施了短暂时间魔法的景色中央……一名身材娇小的女性仰望着天空，整个人面对夕阳。

    在逆光的黄昏光辉下，我看不清对方的长相。

    但我十分确定她是谁。

    而仿佛在印证我的想法，一旁还有我所熟悉的“迷糊姑娘小秋”音乐盒以及戴着一副眼镜，

    给人冷静印象的女仆小姐。

    “春……香……？”

    我向前一步。

    然后――叫出这个名字。

    我所探寻，然后终于找到的，世界上最宝贵的这个名字。

    对此，在日落时分的魔法光辉照耀下，那个身影缓缓地转过来。

    “……你是……”

    美丽的容貌，就仿佛出现在童话故事中的女神。

    那令人惊艳的美丽，使我短暂忘记接下来要做什么。

    “啊，我……我是……”

    但不待我说完，春香便在身体前方紧紧握住双手――

    “――是吗，原来今天就是那一天。”

    “咦……”

    仿佛在确认什么般，她小声地这么说道。

    然后宛如春天的暖阳，整个人盈盈一笑。

    “我们终于见面了呢――裕人~”

    “啊……”

    她将头微微倾向左方，对我这么笑道。

    那模样……无疑就是春香。

    ――当然，由于是十年后的缘故，外表也变得成熟……那个，变得更加漂亮了。

    耀眼的柔亮头发，仅看一眼就仿佛被深深吸入的琥珀色眼眸，沉稳高贵却又可爱动人的姿态……就像把秋穗女士的妩媚和成熟混入原来的春香，实在是太漂亮，太过完美了……光看就不禁令人要拜倒在地，像彻底屈服的法国牛头犬那样露出肚皮来。

    不过，蕴藏在深处的那股文静又温暖的气息，的确就是我所认识的天然温馨大小姐……

    “啊，啊――那个……不知该从何说起才好。虽然打扮成这副模样，但我的确是裕人，而且是十年前的……”

    我试图说明目前的现状。

    “――是的，我已经知道了~”

    “咦……？”

    “你是十年前的裕人……对吗？裕人他已经――啊，是十年后的裕人已经告诉过我了。他说我可能无法置信，但十年前的自己或许有一天会过来找我，希望我到时候不要惊慌，听听看对方怎么说……”

    “……”

    十年后我的，居然交代过这种事？

    准备得这么周到，看不出来我（正是本人）还真是个好帮手呢……

    “……这个世界的裕人少爷，已经将这件事告知春香小姐和我了。”

    “哦……哦哇？”

    另一个声音突然从背后这么补充道。

    开口的正是沉默寡言女仆长（十年后）。

    留长的头发让人感到有些许年纪，但静静站在原地的姿态依旧和十年前一模一样。

    “……我的容貌，看起来那么令人吃惊吗？”

    “不，不是这样的……”

    而是过了十年，一样还是无声无息地出现在别人的背后呢……

    听完我的回答，叶月小姐清了清喉咙：

    “……言归正传。裕人少爷已经将今天会发生的事情提前告诉我们。但他同时也强调，不知这样的事是否真正发生过。或许真的回到了过去，又或许只是昏迷时的一场梦境……同时也不清楚详细的日期……”

    “这样啊……”

    这么一来，春香她们刚才的反应也就可以理解了。

    想必心里早就有个底，知道这一天将会到来。

    “……嗯？”

    不过我又冒出一个疑问。

    十年后的我向春香她们透露这个现象（？）也就罢了。

    不过，为什么――

    “――既然如此，春香你今天为何会出现在这里？”

    就是这点。

    据叶月小姐的说法，春香只知道十年前的我会过来，却不清楚具体的日期时间。若是这样，应该也不可能知道我何时会把玛尔济斯“春香”误认为真正的春香而来到这间医院。然而，春香今天却出现在这里了。这究竟是怎么一回事……

    “那是因为……”

    面对这个问题，春香欲言又止。

    表情看来复杂，似乎在犹豫些什么……

    “――！莫非，你的身体……”

    我下意识抬起脸，望向春香。

    没有受伤却出现在医院里，很可能就是代表健康方面――

    “……”

    春香并未回答。

    而是露出柔和的微笑，从正面望着我的脸――

    “――裕人如今已成为非常杰出……非常了不起的一位男性了哦。”

    “咦？”

    带着平静的口吻，她开始叙述：

    “十年后的……现在的裕人，就仿佛是男人的最佳榜样。温柔、体贴又可靠，是一位最值得尊敬的男士……裕人的努力将会如何开花结果……我就不在此具体描述了。十年前的裕人曾经对自己的将来感到烦恼。烦恼自己要成为什么样的人，烦恼该朝什么目标前进……所以……我不会提及这方面的事情。因为，未来是裕人今后所要亲自去创造、去掌握的……不过，有句话我必须说出来。裕人是全世界最棒的。身为世界上最出色的男性，身为我的‘丈夫’，他直至今日一直守护着我。”

    “啊……”

    春香的这番话，令我顿时失声。

    对我而言，这简直就是一道福音。

    比起任何千言万语都要温柔，直直传入我的心底深处……对于烦恼未来的我而言，是赐予我力量的一句话。

    有了这句话……无论今后面对多大的困难，我似乎都能秉持信念跨越过去了。

    这让我感到无比地喜悦……

    “……”

    不过……为何要告诉我这些呢？

    我想知道的是，春香今天为何会来到医院。

    而春香刚才的那番话，却算不上什么回答。

    不光是这样，她就仿佛在模糊答案，转移我的话题一样……

    见我一脸疑惑的模样。

    春香静静地闭上双眼：

    “――不仅如此。”

    “……”

    “这一次……”

    说到这里，她暂停一下。

    看似百感交集地呼出一口气来――

    “而这一次――裕人也一定会继续守护‘我们两人’的。”

    “咦……”

    刹那间，我听不懂这句话的意思。

    就好比青天霹雳、睡觉时耳朵进水、草丛伸出闷棍这三种状况一口气接踵而来的感觉。

    我无从回答，只是呆呆地愣在原地。

    但眼前却是春香将手轻贴在腹部，一脸柔和微笑的模样。

    看到这一幕，所有的拼图忽然都连成一块了―

    “啊――”

    是――这么回事吗……？

    医院、将来、我们。

    这几个关键字所意味的，只有一件事―：

    我盯着春香的脸，想要确定这个答案，而她也肯定般地点点头。

    “到今天……我才知道的。处理完上午的事情后，我在前往天宫同学的独奏会途中感到身体不适，于是来到附近的医院做检查……他们告诉我，恭喜你了……”

    “是……是吗……”

    “是的……”

    春香微笑道，表情透露出对于这个新生命的疼爱。

    见到此景……我的胸口突然涌上一股喜悦。

    “……太……太棒了！我……我真不敢相信！谢……谢谢你，春香……！”

    “……是的……~”

    不敢相信。

    这就像在做梦一样。

    我和春香之间有了……那个，不是同人志，是真正的孩子……！

    “预……预产期是什么时候？那个，就是我们的……”

    “据说是八月。视情况而定，可能会有些提前或延后，不过目前暂定是八月九日……”

    “是……是吗……在夏天出生啊……啊，性别已经知道了吗？还有名字――”

    兴奋之余，我接二连三地发问。

    就在这时。

    我眼前的景色忽然扭曲。

    “咦……？”

    一种近似晕眩和贫血的强烈晃动。

    就好像当初撞上天狗面具后昏过去时一样……

    “这……是……”

    “裕人……？”

    春香忧心地望着我。

    她抱住我差点倒下的身体。那十年后依然未曾改变的柔和香甜气味让我多少感到舒适一些，但已经朦胧的意识却不断在远离中……

    ……时候到了吗……？

    在视野逐渐变得狭窄之际，这个字眼忽然闪过我的脑中。

    离开这个十年后世界的时间限制。

    可能真如美夏所说，见到春香后就能凑齐要素，重现回到十年前的条件，又或者打从一开始就有时间限制罢了。

    不过我有种预感，这股晕眩将是我的意识即将告别这个世界的信号……

    “……春……春香……请告诉我，关于孩子……”

    “咦……？”

    “……我大概已经待不久了……所以，至少让我多了解一些孩子的事……”

    或许听懂了我的意思。

    春香紧紧握住我的手，点头回答：

    “裕……裕人……好……好的。据医师的说法，应该会是个女孩子。目前已经有三个月，在肚子里成长得很顺利……还有名字……我和裕人从前已经决定好名字了。我们当时约定好，将来如果有孩子的话，就这么命名……”

    “……是……是什么……？”

    “就是――”

    这时，我感觉意识急速下坠。

    全身的力量完全松脱。

    春香的声音仿佛在水中那样模糊不清。

    “……”

    到此为止了……吗……

    朦胧的视野中，眼前的春香似乎想要说些什么。

    在意识再次伴随着淡淡的薰衣草香坠入黑暗之前……我仿佛在最后看见了春香那樱花色的双唇这么摆动着――

    “这孩子的名字，就叫――”

    5

    “――裕人！裕人……！”

    “嗯……”

    耳边响起的熟悉声音，将我从黑暗中拉了出来。

    光线自眼皮的缝隙透入。

    我睁开双眼……面前是眼中含着泪水的春香。

    “春……香……？”

    “裕人…………！太……太好了……你终于醒来了……！”

    她哽咽地说着，同时使劲地紧紧抱住我。

    这里是乃木坂府的医务室。

    我躺在里面的病床上，身边除了春香，还围绕着叶月小姐、那波小姐、爱莉丝、美夏、鞠爱小姐，甚至连祝小姐也出现在这里。

    “我……我好担心……好怕裕人你就这样不再醒过来……”

    “我……我听说大哥哥被天狗面具套住脸，然后就这样死翘翘了……呜……呜呜……咕呜……”

    “……我们打从心底十分为您担心……（眼睛红红的）”

    “您……您平安无事，真是太好了~”

    “――（点头点头！）”

    每个人的表情，看起来都是由衷地为我操心。

    是啊，我为了保护春香而整张脸撞上天狗面具，然后就这样昏迷过去了……

    我撑起身体，一边重新认识现状。

    这段期间，我好像作了一场梦。

    漫长又转眼即逝，像泡沫那样虚幻却又真实无比的梦境……

    我摇晃脑袋，同时回想着这些事情。

    “――裕人少爷，您昏迷的这段期间，是否遭遇过什么奇怪的事情呢？”

    “咦？”

    这时，站在稍远处一直观察状况的祝小姐，忽然开口这么问道。

    “倘若没有，自然是无妨……不过您是不是经历了什么奇妙的事情，或是用常理无法解释的不可思议体验呢？”

    “啊……”

    不可思议的体验。

    伴随这句话，无数的片段顿时涌入脑中。

    梦中发生的事。

    十年后的世界。不同的女仆队。长大成人的美夏、椎菜和爱莉丝等人。还有……春香和我的孩子。

    内容真的十分梦幻，但确实是我所经历过的……

    “您……有任何头绪吗？”

    “…………是的。”

    我用含糊的声音回答。

    “果然没有错……我在这副天狗面具上感受到一股奇妙的气息。类似仙气或是神圣之气……虽然并不是负面的气息，但由于影响甚大，所以就非常在意……”

    “这样啊……”

    那种不可思议的现象，果然和这个天狗面具有着某种关连。

    毕竟现象就发生在我和它剧烈碰撞之后，而在十年后的世界里也像遇见杀父仇人那样紧紧地黏在我的脸上……

    望着如今落在我手中，鼻子依旧挺立的天狗面具――

    “不……不过真的太好了~大哥哥你平安无事……”

    “美夏……”

    “要是爸爸买来的这个天狗面具害得大哥哥死翘翘，爸爸他一定也不会有好日子过的~绝对要用棉被把他捆起来臭骂一顿~”

    “抱歉，实在让你担心了……”

    “没错~所以下次要好好补偿我，陪我参加通宵的NumerOn大会吧~”

    美夏手指着我，脸上浮现出笑容来。

    我们就这样聊了好一阵子后――

    “――好了，那么也差不多该让你和姊姊两个人独处~”

    “咦？” “哦？”

    美夏忽然冒出这么一句话来。

    “既然大哥哥已经平安醒来，就没必要一大群人挤在这里了。现在应该是姊姊这位‘妻子’出场表现的时候了吧~谁叫大哥哥昏迷的期间，姊姊一直都寸步不离地细心照顾着呢~”

    “咦……？”

    是这样吗……？

    我望向春香的脸――

    “啊，啊，那……那个…………因为我……担心裕人你……”

    “哎呀呀，看来我们这些电灯泡得要退场了~~”

    “……我这就去帮忙准备晚餐。”

    “――（点头））”

    纷纷这么说完后。

    包括美夏在内，女仆小姐们也离开了。

    就连这个房间的主人鞠爱小姐也离去，宽广的医务室里只剩下春香和我两人。

    “啊，这……这个……”

    “啊，啊――……”

    我们彼此观察着对方的反应。

    唔――唔蓿总觉得好难为情……

    于是我清了清喉咙：

    “那个，对不起，害你担心……让你一直陪在我身边……”

    “不……不会，这种事……！裕人你是为了保护我，才挺身挡下了天狗面具……！”

    “不，那是我自愿的……”

    “这……这么说的话，我也是自愿陪伴在裕人你的身边……”

    “这个……唔，是吗……的确是如此呢……一

    “是……是的……所以，算是半斤八两了……”

    “……”

    “……”

    “……哈……哈哈哈。”

    “……呜呵呵。”

    望着彼此的脸，我们不约而同地笑出来。

    “……是啊，我们都半斤八两。”

    “是的，五五之分……~”

    就这样笑了好一会。

    不久，我们都很自然地收敛起笑声。

    然后就这样，一人坐在床边，一人坐在旁边的椅子上。

    没有言语上的交谈，身边却充满着宁静安详的气氛。

    “……”

    ――像这样和春香面对着面，脑中果然还是会想起自己刚才所处的十年后世界。

    我在那里遇见了十年后的春香。

    从时间上来说，仅仅只有十分钟左右的邂逅。

    但春香的确以一副成熟的姿态站在我眼前，并欣喜地告诉我她已经有了孩子……

    “――对……对了，春香。”

    “是……？”

    “春香你……假如有了孩子，你会觉得高兴吗？那个……就是我们两人的……”

    我将目光稍稍移开春香的脸，这么询问道。

    尽管十年后的春香表现得那么喜悦，但如今主动开口询问这种事，毕竟还是很不好意思。

    不过面对我的问题，春香却丝毫没有犹豫――

    “是的少如果能有裕人和我的孩子……我会非常高兴~”

    “是……是吗……”

    既然本人都带着笑容这么清楚地回答，我也无话可说了。

    除了高兴之外，再也想不出任何适当的词语：

    当然――我也十分希望和春香之间有孩子。

    和春香的……那个……爱的结晶。

    有了独一无二，这个世界上唯一的一样宝物……自然没有理由不觉会得高兴。不，应该说，那是我愿意用任何东西来交换，世界上最有价值的事物了。

    “……”

    ――不过话说回来，孩子吗i―

    我重新审视起这个字眼。

    既然将来会有孩子，也就是说我十年后就要当父亲了吧。和玄冬先生及老爸一样，为人父母……嗯？不过成为父亲，换句话说就是要和春香一起进行某种生孩子的“动作”……

    “…………”

    “？裕人你怎么了？脸看起来很红哦。”

    “咦？不，那个……！”

    “！莫……莫非是发烧……？被……被天狗面具撞到头，导致发烧了吗……要……要赶快量体温才行…………”

    “我……我没事！并不是这个原因！”

    面对整个人猛然靠上来，将自己的额头贴近我的春香，我好不容易将她按住。

    好……好险，要是刚才靠得太近的话，我又会想入非非，导致温度一口气上升了……

    “咦，嗯……？”

    春香的表情有些茫然，但似乎还是听懂了。

    ：咳：咳咳，算……算了，关于怎么生孩子这种迈向父亲之路的问题，还是留待以后再来慢慢思考吧。

    “……”

    ――刚才的那些事情，究竟是梦还是真正的未来，我无从判断。

    在我昏迷的期间到底发生了什么事，真相也不得而知。

    只不过眼前紧握着手，倾头望向我这边的春香，她的身影与医院顶楼那位十年后的春香逐渐重叠在一起――

    “――春香。”

    “是？”

    “我们一起――迈向幸福吧。”

    听我这么说，春香先是眨了眨眼。

    整个人的表情随之一亮――

    “――好……好的~”

    带着发自内心的喜悦，她这么对我微笑道。

    ――话说，之后我才知道。

    民间有些地方似乎供奉着天狗，将其视为掌管未来以及求子的神明。

    所以那副天狗面具，很可能是在偶然之下让我窥见了春香和我的未来……我是这么认为的。唔，应该说是我的一相情愿，算是一种期望吧。

    无论如何。

    全程仅约半天时间的不可思议体验，就这样宣告结束了。

第十六卷 Grand Episode

    ――之后过了三年。

    历经和春香“结婚”、获得爸妈的认可、秋穗女士往日的故事以及我的不可思议体验等一连串事件后，季节又过去三轮，来到小春日和的某一天温暖秋日。

    我们……如今正在白城学园的校庭，进行着户外派对的准备工作。

    “喂――绫濑，这些桌子摆在这里行吗――？”

    “嗯嗯，没问题。拜托你了。”

    “绫濑同学，请问要准备几个纸杯呢？”

    “这边要放几张椅子啊，绫濑~？”

    “嗯，这个嘛……”

    蔚蓝的天空下方，响起这些熟悉的声音。

    高中时代几乎每天都会听到，泽村同学及三阿达他们的声音。

    今天在这个地方……即将举办白城学园三年三班的同学会。

    有着深刻的印象与回忆……和众多宝贵的同伴们一同度过的高中生涯最后一班。

    话虽如此，今天并非只有这项节目。

    “大哥哥，今天到底会有多少人过来啊~？”

    “让大家带回去的纪念品，需要准备多少个呢？”

    “――肉类要切成几块……？”

    “我想大家应该都会来，大约四十人左右吧。然后再加上山香里老师她们的份――”

    前来帮忙的，还有一身制服打扮的美夏、那波小姐和爱莉丝等女仆小姐们。

    其实除了同学会，今天也将顺便进行某项发表，因为这个原因，乃木坂家的相关人士才会出现在这里。

    “喂~大哥哥，这个用来干杯的‘哞~哞~牛奶’可以发下去了吗？”

    “嗯嗯，麻烦你了。”

    ――这三年来……我们周遭的环境改变了许多。

    美夏自国中毕业，如今已经是一名女高中生。

    在念完双叶女学院的国中部后，原以为她会直接升上那里的高中部，然而美夏却主动选择了白城学园。据她本人说，似乎是想要在春香和我的母校里度过三年的高中时光……

    面对第一次的男女合校体验，尽管刚开始有些惊讶，不过拜天生的开朗性格所赐，现在已经完全适应了。“月下草莓公主”的称号也仍健在，据说目前好像还担任学生会长一职。

    “裕人少爷~请问桌巾要使用哪一种呢？”

    “――肉类该怎么切才好……？”

    “啊，好的。桌巾就那条白色的好了。至于肉类，直接配合人数来切就可以了。”

    那波小姐和爱莉丝两人，基本上并没有什么变化。

    她们依然和三年前一样，分别是女仆队的第三和第八顺位。

    不过那波小姐似乎已经开始参与京都那边的旅馆工作，最近总是在乃木坂府和京都之间忙着两头跑，将来则是希望能够同时扮演好女仆以及旅馆老板娘的角色。她和美夏之间的感情还是像姊妹一样融洽，唯一的缺点就是两个人老喜欢联合去挖苦别人。

    爱莉丝的日语已经大有进步，可以应付日常对话的局面，但身高还是一样那么娇小。要开始成长为十年后那样的模特儿体型，想必还要等上一阵子吧。

    “裕人，钢琴的位置放这里好吗？还是再靠里面一些？”

    “嗯，椎菜你弹奏起来方便就行了。”

    “知道了，那就决定放在这里~”

    椎菜考上音乐大学，如今似乎正在努力学琴中。

    她同时积极地参加国内外的各种比赛，其中也有不少获得了好成绩，正一步步地朝着钢琴家之路前进中。虽然还是一样喜欢花枝，害怕狗狗。

    她的弟弟妹妹和我依旧感情很好，悠里他们前阵子过来玩时，我还带着他们几人一起在东京游览。由于是三天两夜的行程，包括东京铁塔、东京天空树的新旧双塔巡礼，还有到三叶想去的原宿等，忙得实在不可开交。

    “绫濑――我要在这棵树上挂装饰，能不能帮我按住椅子――？”

    “啊，良……良子，用……用那种角度站上椅子，裙子底下会被看见的……”

    “嗯~麻衣始终还是很在意村村的那个地方呢~”

    泽村同学、泽北同学和朝比奈同学这三人，连同椎菜在内，她们几人如今似乎也常结伴出去玩。

    朝比奈同学后来就读护理类的大学，毕业后打算直接当一名护士。如今是三年级的她，正在努力实习当中。

    至于泽村同学和泽北同学这对双泽拍档，她们今年春天已经从短期大学毕业，两人现在都是上班族。泽村同学在会计事务所，泽北同学则是在法律事务所工作。这两人所挑选的工作还真是叫人意外呢……

    “啊哈哈哈哈哈，然后啊――”

    “唔蓿说得也是。”

    “果然‘牙医助手制服的纯白和白色紧身袜的破坏性组合，其普遍性的关系’议题还是无法割舍呢。”

    “是啊，没有错。这是决定事项。”

    信长和三阿达他们，过了三年还是聊得那么兴高采烈。

    只不过，正如同在那个十年后的世界见到的那样，信长如今已经创业，事业本身似乎进行得很顺利。之前还兴奋地表示成功主办了第一次的活动，看来距离实现那栋“痛塔”的日子应该也不远了吧。

    顺带一提，真寻本来也要来参加这场同学会，但由于搞错地点，人好像跑到伊斯坦堡去了。真是让人同情……

    “啊哈哈哈哈哈！同学会吗？真是怀念！我们以前也经常被叫去参加……”

    “自从那一次用火焰放射把总召烤焦后，就再也没有人找我们了呢~……况且每次都发现结婚的人愈来愈多，觉得好尴尬~”

    “这有什么关系。你的身边有我，我的身边也有你，这样就足够开一场酒席了。那些小事就大口喝酒忘掉它吧！”

    “是啊~只要有g子和美少年，姊姊我就能够活下去了~”

    g子和由香里老师这对酒鬼拍档还是一样醉醺醺的。

    又是酒醉又是性骚扰。

    一整年到头除了喝酒还是喝酒，完全没有任何想交男朋友的念头。再这样下去，十年后依然单身的那个恶魔般预言……总觉得很可能会实现。真是头痛啊……

    至于其他人的近况――在美夏离开后，绘里、小光以及美羽她们仍然留在双叶女学院高中部守护着“现代舞台艺术文化研究社”和“长曲棍球社”，等待大学时美夏回来的那一天。

    深蓝的歌手之路非常顺利，在去年终于如愿以偿，获邀参加了红白歌唱大赛。

    冬华身为天王寺家的家主，据说正紧锣密鼓地筹备着征服世界的计划。

    玄冬先生前阵子刚继承了第八代乃木坂王季之名，和秋穗女士一同对我们投以关注的眼神。

    大家都各自在努力（除了笨姊姊及和她的好友以外）……走在自己所选择的道路上。

    我如今也就读大学三年级，为了毕业后能立刻就业而正在展开求职活动。尽管还未决定要在哪一间公司工作，但原则上是打算选择乃木坂家相关企业之外的公司。不知道该怎么形容……但我觉得一开始这么做是最好的。

    总之就是这样，许多事物都有了变化。

    三年前的岁月，真的变得就像梦境一般……

    “……”

    而不在现场的最后一人。

    春香――其实这三年来，我和她并没有见过几次面。

    春香在海内外奔波，忙着举办钢琴独奏会或参与各式各样的音乐活动，而我除了应付大学的学业，同时还要接受玄冬先生更加严苛的“帝王学”考验，所以这也是无可奈何的。

    彼此一样繁忙，时常擦肩而过的日子。

    所以，其实今天的同学会，将会是我难得能和春香一起共度的时间。我们最后一次从容地见面，已经是大约一个月前，为了完成某件事情而前往区公所的那个时候……

    就在这时――

    “――抱……抱歉，我来晚了…………”

    这样的声音响起。

    十分地悦耳动听……蕴含高贵气息的柔声。

    我望向校庭的入口处……身穿一件冬季的针织上衣，搭配裙子和黑色紧身袜的春香，在叶月小姐的陪伴下整个人肩膀起伏地喘着气。

    “真……真的很不好意思……我过来的途中经过秋叶原，发现‘迷糊姑娘小秋第八季’的限定版模型娃娃，所以迟迟舍不得走开……！”

    带着满脸的歉意，她向大家低头致歉。

    “……为了赶上时间，于是就搭乘‘松风号’直接穿过整条明治通。”

    对于这个很有春香风格的迟到理由，沉默寡言女仆长这么补充道。

    顺带一提，三年后的叶月小姐依然没有改变，仍是乃木板家女仆队第一顺位的女仆长，同时也是春香的随侍女仆，和爱用的电锯一样正值现役。无论何时总是在身边支持着春香和我，简直就像是一家人那样。想必从今以后，一定也会继续守护在春香的身旁吧。

    “哦――春香，你来啦――~”

    “我们一直在等你哦！乃木坂同学不来，怎么可以开始呢！”

    “我们的青春始于乃木坂同学，也结束于乃木坂同学。”

    “简直就是萌的ALPHA，同时也是OMEGA！”

    “好慢哦~姊姊。你又跑去看那些动画周边产品了~”

    大家口中这么说着，一边迎接春香的到来。

    面对众人的欢迎，春香回答：“真……真是对不起……”，然后快步走了过来。

    来到近距离，春香似乎也发现了我的存在。

    那白皙柔嫩的脸颊忽然绽放――

    “――好久不见，亲爱的~”

    带着仿佛阳光洒落的灿烂笑容，她这么对我微笑道。

    ＊

    同学会进行得相当热闹。

    尽管有几位许久没有见面的同学，但大家稍微聊一下后，便立刻打开话匣子了。

    会场的气氛――很快就回到三年前的高中时代。

    “哦，绫濑，好久不见啊！”

    “一阵子没见面，你好像变壮了呢。看起来挺威武的感觉……”

    “嗯，会……会吗？”

    “嗯嗯，简直快认不出来。”

    “要是把头发往后梳，再戴上一副太阳眼镜就更帅了……”

    大家聊着这样的话题。

    我则是对这种感想有些担忧，脑中直觉联想到某人的模样……这个先暂且不提好了。

    而春香的周围也是――

    “乃木坂同学，你变得好漂亮哦~”

    “比以前更成熟、更迷人的感觉~”

    “咦，才……才没有……”

    “我们说有就是有――~这果然也是所谓的绫濑效果吧――~”

    “有句话说，恋爱中的女孩总会变得妖艳呢~”

    “真是的，快羡慕死绫濑那家伙了……”

    “这……这个……”

    听着以前的同学们纷纷调侃，春香顿时满脸通红。

    顺带一提，我和春香交往的事情，因为毕业前的一个月――情人节发生的某个小意外，而被周遭的其他人广为所知了。

    就因为这样，当时甚至成为了无比轰动的新闻，并列入学园七大不可思议之一。而且还被星屑守护亲卫队视为最首要的抹杀对象，但幸亏有了“帝王学”的训练成果，总算是平安无事地度过了。

    “然后啊，那个社团的学长……”

    “啊哈哈，原来是这样啊。”

    “条件允许的话，我还是想从事广告业呢――”

    “喂喂，下次一起去喝酒吧。我刚好知道一间不错的酒吧。”

    “啊，这主意不错。那我跟你要一下手机号码。”

    “嗯嗯，我现在改用智慧手机……”

    到处都是愉快的对话声。

    大伙聊着当年怀念的趣事，报告自己的近况和新的联络方式，或是一起欣赏毕业纪念册同时欢笑不断。

    就这样，同学会的时间慢慢地过去。

    在派对来到最高潮阶段时――

    “――时候差不多了吧。”

    望着春香的脸，我这么说道。

    “那……那个……是的。就交给裕人你来判断。”

    “嗯，我知道了。”

    我点点头。

    然后携着春香，走到大家的面前。

    “――各位，打扰一下好吗？请大家听我说几句话。”

    “嗯，什么？”

    “怎么了怎么了？”

    “绫濑好像要发表什么大新闻哦――”

    对我的声音产生反应，大家纷纷聚集上来。

    确认每个人都竖耳倾听后――

    “――今天邀请各位来到这里齐聚一堂，用意除了举办同学会之外，其实还有另一件重要事情想宣布。”

    “嗯――宣布什么――？”

    “嗯嗯，其实前几天，春香和我……”

    我望着春香的眼睛，彼此点点头。

    然后自胸口挤出声音――

    “那个……我们已经递交结婚申请书，完成入籍的手续了。所以现在算是正式的夫妇……”

    我向大家这么宣布道。

    今天预计发表的消息。

    前阵子我和春香一起前往区公所处理的事情……就是这个。

    “哦哦哦――！真的假的？绫濑、春香――~”

    “入……入籍吗？春香和绫濑同学……！”

    “入籍就是那个吧？到公所去迁入户籍，代表正式结婚……”

    现场响起这样的欢呼。

    记不得是什么时候了。在我的父母回到日本时，我交给春香的结婚申请书。

    “丈夫”一栏写有我，而“妻子”一栏则写着春香名字的约定证明。

    由于还是学生身分，所以当前还不打算举办结婚典礼……然而我们决定将春香二十一岁视为一个重新出发的阶段，于是两人便前去递交申请书了。

    “是吗是吗――春香终于也成为人妻了――~我们以后应该要叫绫濑夫人了吧――~”

    “嗯~不过绫濑不是入赘的吗~？所以应该叫绫濑为乃木坂姑爷才对~？”

    “啊，确实是这样呢――~”

    “怎……怎么会这样，我们的春香小姐终于落入绫濑可恨的魔手……”

    “太……太绝望了……我……我要诅咒你……”

    “春……春香小姐……呜……呜呜，绫濑，要是不能让春香小姐幸福，无论你逃到天涯海角都要接受我的制裁！”

    “入……入籍……是吗……说得也对，裕人他们进展到这种程度也不足为奇了……”

    大家都以不同的态度来接收这个消息。

    尽管其中也有几个耸动的意见，但大致上都是在祝福我们两人。

    就这样喧嚣了好一会后――

    “对了，我们大家一起来拍照吧――~”

    “拍照？”

    泽村同学忽然这么提议道。

    “没错没错。既然绫濑和春香你们都已经完成入籍，就来合影留念，纪念今天这个日子吧。然后大家再写上几句留言，埋在那边的树木底下。就类似时空胶囊的感觉――）”

    “啊，好主意呢~良子姊姊，你说得太棒了~”

    “嘿嘿――对吧对吧――~你们瞧，我早就料到会有这种需要，所以事先准备了令人怀念的老式拍立得相机哦――~”

    泽村同学从包包里拿出一台方方正正的四角形相机。

    然后――

    “来――那么，栖息地和鳕鱼的渔场重叠，故而得名，同时也是一种寄居蟹的螃蟹，名字就叫做――？”

    “““鳕场蟹――！”””

    喀嚓！

    大家一起拍了纪念照。（吐槽：这里常规不是应该来个大插图么）

    ＊

    “――裕人，时间允许的话，我们要不要过去校舍逛一逛呢？”

    “咦？”

    同学会落幕后。

    在大家都已经离去，变得些许寂静的学园内……春香忽然这么建议道。

    “怎么样呢？许久没回来学校，我突然感到相当怀念，所以想在这里散步一下……”

    “散步吗……哦哦，好主意。”

    我点头同意。

    和春香一起……绕遍学园内各处值得回忆的场所。

    由于是以同学会的名义提出申请，因此我们今天一天可以自由地进出校舍。

    “好不可思议的感觉。明明是那么怀念的地方，看起来却好像有些陌生……”

    “是啊……”

    我也有相同的感觉。

    想必是三年这个绝不算短的岁月所造成的吧。

    聊着这些话题，我们一边踏足两人的回忆之地。

    二年一班的教室。

    “这是我和裕人你共度第一年的教室。当初物品检查时，是裕人你替我掩饰……”

    “啊――的确有这么回事呢。现在回想起来，应该有更妥善周全的做法才是……”

    “别这么说。裕人你当时已经尽了最大的努力……！”

    音乐教室。

    “在这里，春香你时常弹钢琴给我听呢。”

    “是的。有裕人在旁聆听的时光，实在非常幸福……”

    体育馆后方。

    “这个地方印象最深刻的，果然还是文化祭结束后的后夜祭上，我们一起跳舞的那次……”

    “是的……裕人你找到我，然后藉着‘迷糊姑娘小秋’的音乐盒，和我一起跳土风舞……”

    中庭。

    “我和裕人你还有美夏她们，大家经常在这里享用便当……那……那个，也顺便‘啊~嗯’了好几次……”

    “不知道为什么，美夏她们几乎每次都在场呢……”

    三年三班的教室。

    “这是我和裕人你度过最后一年的教室。正因为如此，有着很深的回忆……”

    “嗯嗯，说得也是……”

    “大家一起讨论合唱比赛的事情、‘魔法少女致命☆琪卡莉斯’的制作，以及毕业旅行……真的好让人怀念。”

    就这样，我们绕遍校舍的各个地点。

    无论哪一个地方，都满载着我们说不完的故事。

    构成我们两人回忆的，许许多多的片段。

    最后，我们来到的地方是……图书室。

    这里是我开始对春香感到好奇的地点，也是让我们共享“秘密”的“目录曝光事件”发生的场所。

    如今依旧充斥着一股令人怀念的气息……

    “一切……都是从这里开始的呢……”

    春香感慨万千地喃喃自语。

    “我来到这里借《Innocent Smile》的过期号，就这样和裕人你认识了……”

    “是啊……”

    我回想起当时的情况。

    记得是信长拜托我把《美少女模型作品集Ⅲ 球体关节的历史》这本书拿来还，不小心就撞上了用书包挡着脸，四下张望的春香……

    “说到这个，当时的春香看上去非常可疑呢。很在意周遭人的反应……”

    “是……是这样吗……？”

    “嗯嗯，简直就像忍者或是杀手那样。”

    “才……才没有那么夸张呢……讨……讨厌，裕人你真是的……”

    我们彼此谈笑着。

    这已经是距今四年以上的回忆了。

    如今看来是那么平凡的插曲……但却是一个值得纪念的重要开端。

    ――话说回来，直到最后我还是没有告诉春香，小时候把《Innocent Smile》送给她的那个人就是我呢。

    我忽然想起这件事情来。

    不过这样或许也好。

    如今要坦白的话实在挺难为情的，而且有点画蛇添足的感觉。

    姑且就把它当作是……唯一的“绫濑裕人的秘密”吧。

    “――话说回来，真的经历了好多的事情……”

    忽然间，春香百感交集地这么开口。

    “在这间图书室里认识裕人你，然后一起共享‘秘密’，度过相同的时光……直到如今能够像这样入籍成为夫妇，这四年来……真的有好多回忆……”

    “是啊……”

    真的是这样没错。

    时间一旦过去，总觉得之前的岁月是那么地短暂，真的是转眼即逝的感觉。但它们都将化为无可取代的回忆和情谊，深深地烙印在我们的记忆――我们的内心深处。

    第一次认识春香的四年前，那个春天。

    我们的“乃木坂春香的秘密”――便从那个时候开始。

    在共享“秘密”并对外保密的日子里，尽管历经了不少惊险的场面，但透过这些重重困难，我们之间的情谊也随之加深，孕育出了对彼此的感情。

    没有任何事物可以取代，唯一且宝贵的光。

    我爱上了春香。

    春香则以许许多多的喜悦和思念包容着我。

    这份温暖洋溢的礼物，我时至今日仍无法完全回报她……

    “……”

    所以。

    带着这四年来的思念――

    “――春香。”

    “――是？”

    “至今这段时光……谢谢有你的陪伴。我能够认识春香，真是太幸运了。我爱你……那个，更胜于全世界任何一个人……所以今后的将来……还要请你多多指教了。”

    我直视着春香的脸，说出心里的话。

    尽管感想并不长，但却是代表着我的一切内心。

    “啊……”

    春香听完后，整个人眨了眨眼睛。

    “好……好的。我……我也一样爱着裕人。无论是从前，或是从今而后，永远都是……虽然我笨手笨脚的……但还请多多指教。”

    接着，绽放出她最为宝贵的笑容――

    “――我最爱的……老公~”

    带着仿佛能够照亮全世界的耀眼表情，这么给了我一个盈盈的微笑。

    最后我们彼此深情地对望……就这样贴上对方的嘴唇。

    ――这样的日子，想必从今以后一定会持续下去吧。

    走在同一条路、看着同样的东西、呼吸同样的空气、在同一时刻欢笑。

    有时或许也会因一点小事而摩擦吵架。

    然后，距今再过七年左右。

    我们之间一定会有个孩子――可爱的女孩子。

    我们会为这个女孩子取名字。

    而我们为这个孩子取的名字是――

    “――咦，小孩的名字吗？――是的，如果可以的话，我心中已经想好一个不错的名字。那就是――”

    至此，我闭上眼睛，遥想着曾经见过的未来。

    将眼前的春香，和梦中所见十年后的春香重叠在一起。

    “――那孩子的名字，就叫‘未来’。”

    “――这孩子的名字，就叫‘未来’。”

    我听见了这么一个――象征着今后希望的名字。

    ＊

    ――我的同班同学乃木坂春香，从前有个秘密。

    这是对于她相当重要，不可透露给他人的秘密。

    透过这个秘密，我和春香共享着同样的时光，逐渐了解春香的许多方面。

    那是至今未曾有过，充满了刺激和魅力的日子。

    “……”

    但这个秘密已不存在。

    乃木坂春香的秘密，已经消失了。

    如今在这里的是，春香和我两人共同创造的思念结晶。

    乃木坂春香和绫濑裕人，我们两人的――“未来”。

    乃木坂春香的秘密 END

第十六卷 后记

    大家好，我是五十岚雄策。

    在此为各位献上《乃木坂春香的秘密》第十六集。

    ――终于走到这一步了。

    乃木扳春香的秘密，最后的第十六集。无论哭或笑，这都是最终章了。

    以内容来说，主要由春香他们日后的故事，以及至今未能讲述的副章节剧情所构成。本集的关键字是“未来”，而这个“未来”更是和树干与树根――“现在”与“过去”之间密不可分。

    书中也加入了乃木坂系列当中可说第一次尝试的少许不可思议要素。这种手法，我很早之前就想挑战看看，还请各位将其当作乃木扳世界的一部分，用一颗包容的心去看待。

    ――回顾以往，实在是感慨万千。

    在撰写第十五集时，由于已经决定出版至第十六集，所以并没有太多的真实感，而如今却真的是最后一集了。

    自出道以来，我持续写了八年之久。在这段岁月里，本作获得了漫画版、广播剧CD，以及二次的动画版改编的机会，此外更有网路广播节目及举办各式各样的相关活动。

    我本人很荣幸能经历这些宝贵的体验（想不到会在广播节目里吟诗，还有在现场活动中担任嘉宾等等……），真的是非常愉快的八年时光。不仅如此，本书许多角色们的去向最后也都交代完整，总觉得自己完成了一部幸福洋溢的作品。

    尽管原作小说已经完结，但预计从八月二十九日起，OVA“乃木坂春香的秘密Finale~”将连续四个月各发行一卷。本次的动画同样由对于乃木坂系列知之甚详，彼此间相当熟悉的工作人员所经手制作，是一部相当适合用来划下句点的出色作品，盼望各位读者们能多多支持。（注：上述情报皆为日本方面情况。）

    另外，目前连载中的其他系列作续集，以及新系列作品的消息也将在不久后的未来发表，请大家再多等待一些时间……

    那么，以下要向协助《乃木板春香的秘密》得以顺利完结的各方人士献上感激之意。

    编辑和田先生与三木先生，感谢两位自我出道以来便一直给予照顾。日后我会再接再厉的，还请多多指教了。

    负责绘制插画的しゃあ老师及じぇんとる老师。每次收到样书时，我最期待的终究还是插画部分，这点从第一集发售之初便不曾改变过。下一次有空，请务必一块去吃饭或喝酒……！

    参与动画制作的所有工作人员及配音员。

    包括封面设计及校阅，以及为了让本书顺利出版而尽心尽力的相关人士。

    在老家为我打气的家人和玛尔济斯“梅露”。经常陪我吃吃喝喝的作家朋友。高中时代认识至今的朋友野田与むらぐ。提供给我许多建议的ちい。

    ――最后，当然是在如此漫长的十六集的集数当中，耐心地一路陪伴着我的读者们。

    以上若是欠缺任何的一位，《乃木扳春香的秘密》想必无法创造出现在的成就吧。

    真的……真的非常地感谢你们……！

    那么，期望我们下次能再相见――

    ＊＊有任何的感想，欢迎发表至下列各处。

    Twitter：@syaruruu

    部落格：“She loves雄”http://ameblo.jp/syaruruu/

    二○一二年五月末日 五十岚雄策

第十六卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)