★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<梅格与赛隆>


第一卷 三三五年的暑假（上） 人物介绍

    天朝D版 转自 kugou@轻之国度

    娜塔莉亚・斯泰伊贝克

    出生于3290年第6月8日，十五岁。

    高等学校三年级学生。

    父母都是有名的音乐家。管弦乐部成员。

    十分擅长演奏乐器。

    拉里・黑普邦

    出生于3290年第5月12日，十五岁。

    高等学校三年级学生。

    出生于历史悠久的军人世家，自己也以成为军人为目标在锻炼。

    赛隆最好的朋友。

    赛隆・麦克斯韦

    出生于3290年第3月3日，十五岁。

    高等学校三年级学生。

    在位于洛克榭昂努联邦（洛克榭）首都特别地区的第四高等学校上学。因为家乡离得很远所以过着住校生活。没有参加任何社团。

    许特劳斯基・梅格蜜卡（梅格）

    出生于3289年第2月14日，十六岁。

    高等学校三年级学生。出身于贝佐・伊尔拓亚王国联盟（斯・贝・伊尔）。许特劳斯基是姓。

    因转学至洛克榭，晚读了一年。

    合唱部成员。

    洁妮・琼斯

    出生于3290年第1月17日，十五岁。

    高等学校三年级学生。

    出身于洛克榭数一数二的富豪家庭。

    新闻部部长。

    居克拉斯・勃朗宁（尼克）

    出生于3290年第4月4日，十五岁。

    样貌很中性，没有参加任何社团。

    和塞隆认识。

第一卷 三三五年的暑假（上） 终结与开端

    世界历3306年第4月13日在学校体育馆改造而成的舞厅中心──一对年轻情侣翩然起舞。黑发的少年和──

    栗色长发轻挽成一束，别着一枚发饰的少女。身穿黑色晚礼服的少年和──

    轻裹一袭黄裙的少女。

    两人吸引了年纪相仿的盛装少年少女们的视线。优雅地，亦或激烈地，跳着华尔兹。「真没想到你跳舞都这么好。我好像又有点讨厌你了哟，特雷兹。」「我拼命努力去学了呢……莉莉亚还真是一点也不嘴下留情啊。」「你自己也知道。我对王子也好什么也好，都是毫不客气的。」「我早有心理准备了。」一边起舞一边交谈的话语，被音乐声淹没，没有传到周围人的耳边。「他们在说些什么呢……？不过，两个人都很好看很好看啊……」黑发高束的少女，身穿白色裙子的少女，朝站在右边的少年说着。「看起来好像在吵架呢……」灰瞳的少年，

    身穿黑色礼服的少年，

    困惑地回答道。

    舞会主持人像要挑起大家兴致似的说「大家只是来看的吗」。于是，少年少女们和各自挑选的舞伴一块，轻踮脚尖朝舞池走去。望着特雷兹和莉莉亚的黑发少女把视线转向右方，然后朝站在那儿的少年伸出裹在白色长手套中的纤手。灰瞳少年优雅地转过身，朝向少女，然后温柔地握住了她的手。「那么，我们也跳一曲吧？赛隆・麦克斯韦。」少女用贝佐语询问。「十分乐意──梅格。」少年用洛克榭语回答。「加油……赛隆。终于走到这一步了……我太高兴了……」「那母亲一样的眼神是怎么回事？如果我没记错的话，你也算个男人吧？」「话说回来，你们两个，自己的事情就无关紧要了？我们也跳舞吧。」「也是。光看着他们跳太无聊了。让你们看看，我也能跳舞。」时间回溯到去年夏天。

第一卷 三三五年的暑假（上） 塞隆

    一颗蓝色的星球依偎在巨大的月亮身边。星球表面将近九成的面积都是海洋，两极周围覆盖着白茫茫的冰山。轻在北半球，只有一块像马铃薯一般的椭圆型大陆。大陆南端是茶色的沙漠地带。纬度往北一小点，突然就笼罩在一片绿色之中。

    大陆中央有一座巨大的山脉从沙漠地带向远方延绵。这一巨大山脉即便是在盛夏季节也覆盖着皑皑白雪，它往北跨越了半边大陆，曳然止步。沿着山脉左右流淌的两条河流在此汇合成一条大河，人称路妥尼河，它笔直地流向北方，再注入大海。:大陆分为左右两块，有两个巨大的国家。

    东侧是洛克榭昂努联邦。俗称洛克榭。这是由十六个国家和地区组成的联邦。西侧是贝佐・伊尔拓亚王国联盟。俗称斯・贝・伊尔。这是由贝佐和伊尔拓亚两大王国，以及附属于两国的各个小国组成的联盟。自古以来，东西两侧隔着路妥尼河发生过无数次战争。到了近代，东西两侧都开始筹划统一。洛克榭和斯・贝・伊尔几乎是在同一时期成立的。之后两者互相敌视，曾发起过一场大战争，后来各种大小冲突也延绵不断。但是在二十年前，因为某一事件而使冷战状态迎来了终结──如今，世界大战的危险已渐渐远去。洛克榭的首都被称为首都特别地区。这片地区不属于任何组成国家。它位于洛克榭东北部，离东西国境都很遥远，而且距海岸线也有一段距离。这是一片直径三十千米左右的圆形区域，洛克榭成立时将其作为新的首都。中心地区矗立着大总统府、国会大厦、各省政府以及法院。外侧是商业街，栉次鳞比的百货大楼和旅馆。再往外便是住宅区。首都圈的城郊。如果把北方比作十二点的话，这儿就大约是在九点半的位置──第四高等学校坐落于此。

    三百多年前，这儿曾是一座古城，但在扩建首都圈时，将这儿也划进了首都范围内。学校位于边长六百米左右的正方形空间里，周围环绕着大大小小的公寓。校园里分布着校舍、操场、体育馆和学生宿舍。***世界历3305年第6月29日

    第四高等学校校内，一栋校舍的前方──「……」一个少年惊讶地倒吸了一口气。少年身穿学校的校服，绿色裤子和别有校徽的白衬衫，脖子上系着深红色的领带。个头儿不高也不矮，身材十分纤瘦。纤细的手脚给人感觉体形更加瘦长。头发略长，颜色是像钢琴一般十分润泽的黑色。眼眸呈浅灰色，仿佛是飘浮在高空中的云朵一般。学校的夏日风景一如既往地在他眼前蔓延开来。碧蓝的晴空下，石砌的厚重校舍耸立在右方，左侧则是运动部成员们挥汗如雨的操场。两者中间，十二岁到十八岁的学生们沿着笔直的道路朝校门走去。身穿绿格裙和绿裤子的人群。这所学校学生很多，因此一到下课时间，通往校门的唯一一条道路便如繁华街道一般拥挤杂乱。在人群中，离少年约三米的前方，一个晃着黑色发辫的女生右手提着皮包，独自在人流中穿越。察觉到她的那一瞬间，少年惊讶地停住了脚步。身后另一个男生正以相同的速度往前赶，差点没撞到他。等身后好几个人都超过了自己后，少年终于舒了一口气，再次往前走去。为了不迷失少女的背影，他的脚步比刚刚稍快了一点。就这样平静地超过了好几个人，少年几乎与她并肩而行了。走了数步后，少年紧张得满脸通红。他深吸了一口气，想要与她搭话──「啊！梅格。一会有社团活动？」声音并不是从走在左边的少年处发出的。一个开朗的女声从两人身生传来，名叫梅格的少女止住了脚步，回过身子。

    之后两人并排着一起走一边开心地聊天。梅格说她考完试后一直在忙社团活动，不过倒也感觉挺享受的。而追上她的另一个女生则连连夸奖她的努力。*「…………」缄默的少年脚步越来越沉重，没过多久，两人的谈话声便已远去。「再见，莉莉亚。」「嗯，一路小心。」3T6梅格与名叫莉莉亚的女生互相道别时，少年的身影已经离两人相当遥远了，他坐在面向宽阔操场的靠椅上。「…………」少年恍惚地仰望着清澈如洗的天空。「真的不行……」自言自语道。从北方吹来的季风轻抚着他的黑发。一群女生，不是梅格，也不是莉莉亚，从远方望着少年。那是低年级的学生，大约十二到十四岁吧，她们大声地交谈着。「看，是赛隆学长！真的很帅耶。」「学长那么帅，好多人都向他表白了，但是现在还没有女朋友哟……」「一个人在做些什么呢？」「肯定在做些特别帅的事情！」尖尖的高声不停地称赞着赛隆。她们的声音完全没有传到他的耳边。***

    「──这么说，好不容易的机会你就一句话也没说满不在乎地逃跑了？赛隆・麦克斯韦！」话筒另一侧的人抬高声音叫着赛隆的全名，想要为他鼓劲。赛隆的视线落到地面上。第四高等学校的学生宿舍位于校园边缘，中间夹着宽阔的操场。与隔着学校高墙邻立在外头的公寓不同，学生宿舍不是用灰色混凝土构建成的，而是石砌的古香古色的楼房，和古老的校舍相得益彰。在学生宿舍一楼，设计为拱形天花板的大厅的一侧排放着电话亭。这儿像火车站一样，设有很多电话亭。电话亭外面笼罩着玻璃，开着一扇门，里面摆放着一张椅子。大厅一侧的墙壁上排设着近三十台电话机。这所高等学校里的很多学生都是有钱人家的子弟，为了让住在宿舍的学生们可以随时使用电话，特别是为了让新生──这些十二岁就离开家人住进宿舍的学生们不患上思家病，有人大方地进行了捐赠，于是电话亭年年增加，终于埋没了整面墙壁。快到晚饭时间时，参加完社团活动归来的学生们逐渐聚集在大厅中。他们想要联系家人或是朋友，约有一半的电话亭被占用了。黑发的少年，赛隆・麦克斯韦坐在其中一个电话亭中。他俯着身子，脸上流露出沉重的神色，无力地回答着电话对面的人。「嗯……就是这么回事……」「这么回事……！……为什么？为什么啊？你连打个招呼都做不到吗？『我是绘画班的赛隆・麦克斯韦。你现在回家吗？』之类的。之后大大方方地说『第一次看到你时我就很喜欢你了，请和我交往吧』不就行了！这么简单的事情。」电话对面传来年纪相仿的，十分活泼的少年声音。「话虽这么说……」「你知道吗？很多女生都说你『非常帅』啊。」「那个就……」「你不是还经常收到情书吗？长得也不错。作为你的好友，我的话是不会错的。你性格也不坏！不像我一样四肢发达头脑简单，对别人也很温柔。自信点吧！」「谢谢，拉里。我感觉好受点了。果然最值得依靠的还是朋友啊。」听到赛隆弱弱的声音，叫做拉里的朋友马上回了一句。「你要是不喜欢的话，为什么还要跟我道谢？这样也没用的啊？离暑假只有六天了。在放假前不说的话，之后两个来月时间就完全没办法了啊？」「话是这么说……」「嗯……如果我也在同一个班级的话，绝对有自信帮你牵牵线……这学期没修美术课哎……要是修了的话……」「无论怎么说，都有点难吧。」ww「为什么？」「那时在课上，老师留了互相描绘对方肖像的作业，那是我第一次见到梅格蜜卡，真的实在太漂亮了……我当时便惊讶得完全不敢跟她搭话。什么都做不了。连动都不敢动。」

    「嗯，你说过的。毕竟是你的初恋，也很正常。」「之后，梅格蜜卡便老是和今天从身后跟她搭话的女生在一块……然后她俩一直在用宇宙语聊天。」「宇宙语？──啊，贝佐语是吧。那语言的确是很厉害。真不知道为什么会说得那么快──好了，先别管这些了。」「打那以后，梅格蜜卡上课时总是和那个女生在一起。跟别人都不怎么说话，看上去她好像也没必要去跟别人搭话。」「真是不好说……这学期的绘画课已经全部结束了吗？」「昨天就结束了。只要去老师那儿拿课题和成绩就行了。」「她在秋学年要选什么课，你有消息吗？」「现在暂时还没有。梅格蜜卡看上去没有什么女生朋友。我本来还想不露声色地跟别的女生打听一下的……」「结果还是不行吗……」「不行。拜托打听的那个女生跟我说『和我交往吧』，我拒绝了她……」「真不愧是你……赛隆・麦克斯韦。真想分享一点你的人气啊。」「呐，拉里。」「喔。」「我全都给你，你就帮帮我吧。」「…………那个，我倒是很想帮你……至少和我在一块时碰到梅格蜜卡也好啊……至少让我知道她长什么样……不过也不能去偷拍吧。」www「只能依靠运气了吧……要还是完全不行的话，就只能放弃了……」「别灰心，赛隆。不幸一直持续下去的话，总有一天会峰回路转的！没有不具后坐力的大炮嘛！」「谢谢你，拉里。只不过总有一天会是在哪一天呢……？」「…………好了，我正好在休学典礼那天参加露营回来。早上在校门口见吧。休学典礼结束后，我们去找梅格蜜卡，如果碰到她的话就向她表白！怎么样！──别忘了哟！那一天你要和她一块穿越校门！」

    ***第7月4日赛隆・麦克斯韦独自一人穿过了校门。他身后拉着一个大皮箱。身上穿的服装并非校服，而是白色衬衫和茶色背带裤，外面套着一件黑色薄绵夹克。皮箱和衣服都并不浮华，但明眼人一看就知道是高级货。轻天气很好，碧蓝的天空中万里无云。洛克榭的首都吹拂着夏日特有的干燥而凉爽的北风。时间在白天和傍晚之间。上午结束了休学典礼，学生们一个个快步离开了学校，迎来了自己翘首以盼的暑假。无数过来迎接学生们的汽车拥塞在校门口的环行交叉口，不过不多久，这一喧嚣也渐渐平静了。像赛隆一样的住宿生也争先恐后地回到房间提起行李，坐着学校安排的巴士或是出租车朝车站赶去。只有赛隆不一样，因为乘坐的是夜间列车，所以他是最后一个离开宿舍的人。入学以来，每次放长假的时候都是这样，宿舍上下都称「把他送走后这一学期的工作就完成了」。

    赛隆沉默地拖着皮箱，独自穿越了校门。穿过大量警卫所在的小屋，横穿空荡荡的接送用停车场，赛隆走到了大街上。赛隆示意让一辆黑色的出租车停下。「到首都西站。」小声说了一下目的地后，他坐进了车后的座位。司机把皮箱放进行李箱，然后回到车上开始驾驶。赛隆灰色的瞳仁中映着空无一人的学校。「…………」然后把学校远远地抛在了身后。尽管一路上交通很阻塞，但赛隆仍顺利到达了首都西站。他付给司机车费和小费，然后叫了一名车站搬运工人。搬运工人看到他的小费金额，恭敬地向他行了个礼，然后跟在他身后走进了人群杂沓的车站。首都西站是洛克榭首都最大的车站，在半圆形玻璃顶的下方，排列着十个以上的站台。赛隆先到车站的商店买了一箱首都特有的点心。将其放入自己包内，然后乘进了蒸气机车引领的长途卧铺列车中。赛隆买的是软席卧铺，本来是两个人住的单间，但他多付了车费，可以一个人使用。天空尚亮之时，列车缓缓地离开了首都。赛隆一直眺望着窗外。离开首都一段距离后，夏日的白天才姗姗来迟地落下帷幕，茜色的阳光照耀着平坦的洛克榭那片恬静的风景。赛隆一边凝望着窗外的风景──「我真是不行啊……」

    一边轻声自言自语道。列车陷入了沉沉的夜色之中。一轮弦月温柔地将世界染成淡淡的青色。赛隆没有吃晚饭，独自躺在无人的单间中。尽管躺了下去，但他久久地，久久地未能入睡。***轻翌日5日迎着灿烂的阳光，赛隆在家乡威鲁德站下车了。前来迎接他的汽车在车站门口等待已久，赛隆坐上车，一路颠簸地赶在午饭前回到家。地方城市最近发展得十分迅速，城市郊外的平坦高地上建起了一片高级住宅街，从那儿可以俯瞰到包括车站在内的旧城区。麦克斯韦家位于其中地势最高处，那儿十分适于远眺。这座用白色大理石砌成的三层豪宅在各大宅邸中仍赫显突出。汽车穿过门卫恭恭敬敬打开的门扉，驶上一段长长的斜坡，最后停在大门前。「欢迎回来，赛隆少爷。」男管家和女仆门恭敬地迎接赛隆。赛隆和大家打了个「我回来了」的招呼，然后穿过了厚重的大门。「礼物呢？──欢迎回来，哥哥。」一个十二岁的纤弱少女向前伸出了右手。微卷的黑发长及肩膀，大大的双眸和赛隆一样透着浅浅的灰色。身着一袭黄色的轻薄礼服。「在箱子里。一般说来，你的问候顺序反了吧──我回来了，莉娜。妈妈呢？」

    「她说想见你一面，所以白天会回来──那我就不客气地吃了！」莉娜开始在皮箱里四处翻找，赛隆将妹妹留在门口，朝三楼尽头自己的房间走去。房间很宽敞，但里面只摆放了床和衣柜等最低限度需要的家具，因此显得有点冷清。&赛隆没有脱掉衣服便一头扎进整理得十分干净的床上，很快便沉入了睡眠中。麦克斯韦家十分有钱。麦克斯韦家里仅有三人。赛隆，妹妹莉娜和妈妈卡莲・麦克斯韦。卡莲・麦克斯韦出身在这座城市，幼年时双亲早逝，于是便从当时就读的高等学校退学。她来到洛克榭首都，在一家大餐厅当了服务员。在工作中，她一见钟情并与之结婚的那个人，也就是赛隆和莉娜的父亲，是出生于富豪家庭的大少爷。卡莲一时像是攀上凤凰枝了一般，但是好景不长。丈夫在莉娜出生后不久便与一个富家夫人产生了婚外恋，之后两人私奔了。有钱人家总爱在乎世俗的想法，两家人得知这一消息后都极为愤怒，卡莲实在不想掺和他们的麻烦事，便带着两个幼小的孩子果断地离婚了。她恢复了旧姓麦克斯韦，也回到了故乡威鲁德。卡莲毫不客气地收下了一笔庞大的赡养费，之后她以这笔钱为资金，在当地开始做起了生意-她在首都当女服务员时便注意到工作用的食材都置放在冷冻库中，之后她开始制作贩卖起供普通家庭用的冷冻食品。这时，正好中流普通家庭也开始使用家用冷冻冰箱了，普通家用冷冻食品作为未来的食材而风靡一时。冷冻食品生意获得了极大的成功，之后她依靠这个在餐饮业和快餐业上也大赚了一笑。于是，卡莲仅用了数年时间便积累了巨大的财富，如今在洛克榭，「麦克斯韦冷冻食品」已成了家喻户晓的品牌。

    而卡莲今年刚满四十岁。卡莲披着一头黑色大波浪长发，是个眉眼英气逼人的美女。她总是穿着大红色的西服，干脆俐落地指示部下。一眼看上去就是十分精明的女老板，但是──「赛──隆──！欢迎回来！你还是那么帅，一点也不像那个人呢！嗯──我爱你！你一切还好吗？都还顺利吗？」稍晚一点回家后，她从身后紧紧地抱住正在吃饭的儿子，现在的她只是个糊涂妈妈，或者说是个溺爱儿子的老妈。卡莲抱着赛隆，在他的脸颊上吻了一下，然后不停地蹭着儿子的脸。「我回来了，妈妈。」轻「欢迎回来欢迎回来！归来之吻呢？」赛隆轻轻地在母亲的脸颊上吻了一下。卡莲总算放过了赛隆，她也吻了一下坐在桌子对面的莉娜，然后坐回长桌一端自己的席位上。女仆将厨师烹饪的豪华美食端了过来，三人一边吃着午饭，一边享受难得的家庭会谈。轻赛隆将成绩单交给了卡莲。看到儿子几乎所有课程都取得了最优秀的成绩，卡莲挥起成绩单。「真不愧是赛隆！真不愧是我儿子！一点都不像那个人──」赛隆从椅子上起身，打断了母亲，示意不要再说这些了。之后母亲平静地低下头去。「妈妈，都是因为妈妈您的功劳，我才能完成第三年春学期的功课。秋学期我也会努力取得好成绩的。谢谢您。」「哎呀，真是的！每次回家都说这些！这些事都不重要了，成绩差点也没关系，只要能上大学就行了。你就趁着年轻好好享受年轻人的生活吧！钱由我来赚就是了！你就多用点钱在自己喜欢的事情上吧！」完全不顾哥哥一脸的别扭样，和感动得眼眶中饱含泪水的卡莲──「哥哥还真是一本正经呢。」,莉娜只顾吃着自己的饭。之后，久违的家庭谈话的话题转移到了学校、成绩、朋友和首都的情况上面。饭后，赛隆一边喝茶，一边回答家人的问题。「说起来哥哥──你还没有女朋友吗？你看起来还挺有魅力的呀。」听到莉娜的这番话──「咦？没有……这个──」赛隆说到一半的话又咽了回去。莉娜一点也没察觉到哥哥的心情，继续往下说：「我好几个朋友都说哥哥你很帅哟？」「…………」莉娜瞟了一眼缄默不语的赛隆，然后继续欢快地说：「哥哥就没有喜欢的人吗？」「才不是呢！不是这样的，莉娜。赛隆是个专情的人，所以不会抱着随随便便的心情跟谁交往的。」「嗯。我在想，哥哥有点靠不住，所以年纪稍微大点的女孩子肯定很适合他。去找个漂亮的女孩，由我来给你把关吧？」「哎呀哎呀，你就安静地等着吧，莉娜──赛隆不久后肯定会带回一个非常出色的女孩的！现在只不过是因为在洛克榭没有找到适合的女孩子嘛。」听到卡莲的这句话──「…………」赛隆完全陷入了沉默中。卡莲回到工作岗位上，莉娜和童年时同一所学校的朋友出去游玩，保镖护送着她离开了家，之后──赛隆独自一人伫立在夏日繁花似锦的豪宅中庭。坐在白色木椅上，花边蕾丝的遮阳伞撑出一片阴凉。赛隆一边感受着轻爽的凉风，一边翻开书阅读。在第四高等学校的学生之中，赛隆的家位于最遥远的位置。母亲建议他去首都的学校读书，说那儿有钱人和名人的子弟众多，赛隆也答应了。因此，一到假期，便没有可以一起玩耍的学校朋友了。童年时在学校里玩得很好的朋友们或者是因为成绩不够优秀无法升学，或者是家庭经济条件太差，几乎都上了四年制的职业训练学校。在那种学校主要是学习技术，毕业后就可以马上工作，因此暑假很短，现在还没有放假。这两年，对于赛隆来说，暑假是一段十分无聊的时间。能做的只有读读书，学习点知识。从结果上来说，这也是他一直保持着优异成绩的原因之一。赛隆专心致志地阅读着书籍。他所读的是──

    《横渡大陆特快列车连续杀人案件》《洛克榭水运物语～追溯运河的历史～》《穿越沙漠地狱般的三十四天》赛隆一直在入迷地读书，身边的茶都完全没有动过。女仆好几次过来为他换上新茶。当太阳的倾斜度已经超出遮阳伞角度调整的极限时──「赛隆少爷。您的同学拉里・黑普邦来电话了，您要接吗？」一名女仆带来的不是茶壶，而是这则口信。「拉里他来电话了？──我接。」赛隆把书签往书里一夹，将书放在桌上，快步走回正屋起居室里的电话机。「久等了。拉里。」赛隆接过另一个女仆双手握住的话筒，说道。(「不好意思！对不起！真抱歉！」拉里连着道了三声歉，然后说：

    「我刚刚才到家！回去的列车遇上了事故，所以晚点了！没跟你联系，真不好意思！」,L7「老师也告诉我了。又不是你的错，别在意。」赛隆轻轻地微笑着说。「真的对不起──对了，为了确认，我还是向你问一下……」听到拉里的这句话，赛隆脸上流露出黯淡的神色。

    「还是不行……我一开始想着，看到她的话一定和她打声招呼，这样就能向拉里报告好消息了，就算不行我也拼了……本来是抱着这种态度的……」「是吗……不过我们学校的学生实在太多了……这样的话，暑假你应该有空吧？」「和以前一样，现在在读书呢。」「来学校吗？」「哎？」)「我按顺序跟你说吧──我今天早上从露营回到学校后，碰到了一个认识的学长，他是演剧部的部长，说演剧部为了秋天的定期公演，要举行七天左右的夏日集训。现在紧急招募人来帮忙干活，你愿意干吗？他这么说着邀请了我。」「什么活？」「协助部员的大道具负责人啊，搬搬行李啊，分发点便当啊，买点东西啊之类的──说白了就是找个跑腿的。内部报告书里会记载着为公演做出了贡献之类的。」「然后呢？」「集训要持续到深夜，所以演剧部的人都住在宿舍的客楼中，估计会很热闹吧。我觉得挺有趣的，而且正好没事做，就二话没说答应下来了──好了现在说正事吧，赛隆，他也一块吗？没有工作的时候我们两人一块玩呗。」「原来如此……听起来很有意思啊。」「对吧？说起来，那座宿舍是双人间，一个人住有点寂寞，但和陌生人住一块也感觉不太好，所以你要是能来的话，咱们就申请同室，说实话那样就帮了我大忙了。」「从什么时候开始？」「这个啊……有点早。七号，后天早上就开始了。演剧部好像其它时间也没有空，就急匆匆地决定下来了。如果早一天知道的话，我就能在你回家之前约你了。」「好的，我去──算上我一份吧。当然是和你同一房间。」「喔！太好了！帮大忙了，赛隆！──虽然是我邀请你来的，但阿姨和莉娜那方面没关系吗？」「今天见到她们了。没关系的。妈妈忙得很，莉娜嘛……不知道她的。给她带礼物来了应该就没事了吧。」「我知道了。那就这么决定了！来的时候穿便服也行，校服也行，不过别忘了带学校运动服，好在校内工作时用。因为是学校活动，所以住宿费全免，伙食费的话，之后把自己吃的那部分钱汇过去就行了。其它还有什么要交待的不……？大概没问题了。怎么样？什么时候坐什么车过来？」&「今天晚上出门。还是坐以前那趟夜班列车过来。大概还没有客满吧。就算晚点，明天中午也应该能回学校──怎么样，如果之后没再联系你的话，我们中午就在宿舍食堂见面谈吧？」「好的。就这么办吧。之后我们两人一块去申请……说起来，虽然我觉得不太可能──梅格蜜卡不是演剧部的吧？」「应该不是吧……」「是吗……真遗憾。」「没事的，拉里。我昨天思考了一下，毕竟是长假嘛。梅格蜜卡说不定和家人一块回斯・贝・伊尔了──总之，谢谢你来约我。明天见吧。如果列车晚点的话，我会在附近的车站联系你的。」「知道了──明天见。」挂断了拉里的电话后，赛隆马上又拿起了话筒。拨给在公司工作的母亲。幸好母亲没有开会，马上让她转接了电话。赛隆解释了一遍拉里的邀请。他对自己在家还没待上一天时间表达了歉意。不过──「这是好事情呀！快去吧赛隆！去好好玩会！」卡莲二话没说就答应了，然后让部下去买驶往首都的夜班列车的车票。赛隆再次把行李塞进刚刚在房间清空的皮箱中。没忘了将刺绣有「麦克斯韦」字样的，学校指定的一套运动服，还有T恤和短裤塞进里头，其它还放了点夏天的便服以及读到一半的书。向管家简单地交待了几句给莉娜的留言，傍晚时分，赛隆再次朝车站走去。和约好的卡莲的部下碰头，然后向他道谢，取到了软席卧铺的车票。早上从首都开来的卧铺列车刚刚进站。赛隆乘上了折回首都的另一趟车。列车离开了威鲁德站，笔直地驶向首都。赛隆这次在餐车里好好地吃了一顿正餐。然后躺在软卧上，很快就睡熟了。

第一卷 三三五年的暑假（上） 拉里

    第7月6日清晨隔了一天半时间，赛隆又一次来到了洛克榭首都西站。天空笼罩着厚厚的云层，昏暗而灰涩。洛克榭的列车经常晚点，但赛隆所乘坐的这趟车准时到站了。离中午还有很长时间。赛隆先去车站的食堂吃早饭。位于车站入口大厅旁的大食堂热闹非凡，里面挤满了吃完早饭后去上班的人们。只有赛隆一个人的年龄与其他人明显不同，在他吃烤面包时──

    「嗯，四号站台吗……」一个身穿粉红色衬衫，米色裙裤，外披一件同色薄夹克的栗发少女一只手里捏着两枚去往卜连站的车票，与赛隆擦身而过。赛隆和她都──没有察觉到彼此的存在。吃完饭后，赛隆一边喝茶，一边看看书打发时间。随后又去车站门口百货店里的书店买了三本新书，再加到咖啡店中阅读。听到挂钟鸣响报时后，赛隆走出店外，坐出租车朝第四高等学校驶去。,首都的高等学校中有许多出身于富豪家庭的学生，同时也有严格的规定，禁止外来人员入内-尽管时值暑假，但校门口每天都有警卫把守。他们都手持填充着橡胶子弹的霰弹枪，虽然不能杀人，但打中的话肯定可以使人痛昏过去。

    赛隆在校门口向警卫出示了学生证，然后走进校内。宽阔的校内十分冷清，和前天离开学校时别无二致。看不到一个人。运动部在暑假还有练习，但现在尚未开始。赛隆拖着箱子，朝位于校内最边缘的学生宿舍走去。他穿过了校内的林荫道。学生宿舍除了入口大厅左右邻立的普通男生楼和女生楼以外，还有供家人或朋友等客人居住的客楼。学校食堂休业时，宿舍里会开放假日用食堂，为了和学生食堂区别开来，一般简称其为「宿舍食堂」。为了让数百名住宿学生可以一块吃饭，宿舍食堂也设计得很大。如旅馆宴会大厅一样宽阔的方形空间内，整齐地排列着一行行长桌。赛隆走进里头。「这是最后的桌子了！」身穿T恤和短裤，脖子上系着围裙，留着一头金色短发的少年正奋力擦拭着桌子，他身边是好几个在宿舍工作的阿姨。「喔！赛隆！来得正好！我们刚好干完了！」***

    黑发的赛隆和金色短发的少年──仅在腰上系着一块小毛巾，穿着十分随便地坐在一块。身边置放着一张木椅。木椅位于铺满毛巾的房间里。房间里放着热气腾腾的大水桶。两人在宿舍的男澡堂里。金发少年的体形与纤瘦的赛隆恰好形成了十分鲜明的对比。他个子不高，但身上没有一块赘肉，一眼就能看出肌肉的分布，十分健壮。像士兵一样剪得短短的金发下面，是在洛克榭首都到处可见的蓝眼睛。肤色呈白色，但胳膊前端和脸部颜色不同，晒成了黝黑的健康肤色。轻小说「出了一身汗后果然还是洗个澡舒服啊，赛隆！」金发少年开朗的声音回响在宽敞的澡堂里。「我还是第一次这种时间来洗澡呢，拉里。」赛隆称之为拉里的少年──拉里・黑普邦是个耿直的少年。

    黑普邦家庭是洛克榭首都屈指可数的名门，从四百多年前起就以军人世家而闻名。过去曾是侍奉国王的骑士，在洛克榭成立后，家族里涌现出了许多陆军军人。拉里的祖父和曾祖父都曾就任于将军一职。洛克榭有许多军人都转投向政治家，但黑普邦家族从始至终都拒绝转投。这点广为人知。现在四十四岁的拉里父亲和比他小两岁的叔叔都确定能升为将军，比拉里大六岁的哥哥现在在陆军军官学校读书。拉里和赛隆一样，今年十五岁。他从孩童时期起，就参加一个名为「少年侦察团」的组织，经常参加野外活动。野外活动是他最拿手的领域，他就算只带一把小刀深入山野，也能轻松地渡过一个星期。而且，他以「健全的精神只会寄居于健全的肉体上」为金科玉律，每天都坚持锻炼身体。同时，在「长官一定得是绅士」的宗旨下，他每天都没忘记努力对所有人都以笑脸和明朗的态度相待。高等学校里也有军事学的课程，拉里理所当然地每学年都修了这门课。上周，期末考试结束后，作为军事学课程的一环，在离首都很远的陆军基地进行了短期露营训练。本来计划在休学典礼那天早上回学校，但列车晚点没能赶上时间。赛隆和拉里入学后，在最初的课堂上座位正好挨在一块，打此以后，两人一块交往了三年时间。两人的出身和教育迥然不同，但不知为何很是投缘，成为了最好的朋友。「你为什么跟阿姨们一块干活呢？拉里。」「可以出汗！」拉里马上回答。「一天要是不好好地出上一次汗，我就感觉浑身上下不舒服。所以我就早点过来帮忙了。」赛隆马上反问道：「和你在一块会被你传染吗？」「嗯，会传染的！以后你就跟我住一块了，我会以陆军的标准来锻炼你的！等你回家后，保证莉娜会说，『你是谁呀？我家哥哥可是更像豆芽菜的哟』。」「我不要这种保证，还给你好了。我可不想重买校服。」「别客气──我们是什么关系嘛。」「我这是在正式拒绝，是我的洛克榭语说得不好呢，还是你的耳朵没听清？」两人所在的宿舍澡堂位于宿舍地下一楼。轻为了尽量让住宿学生不等待太久，澡堂面积设计得很大，墙壁长度达到了三十米。外观上有点像上古时代的大众浴池，设计中应用了很多曲面。巨大的热水池里，一座白瓷雕成的神话中的主人公裸露着健壮着的肩膀，热水从雕像抱着的瓶子里往池子中灌注。女生澡堂也有同样的雕像，但那儿装饰着的是赤裸的美丽女神。住宿学生们都在私下议论着「要是把男澡堂和女澡堂换一下，大家都会高兴吧」，但现在并没有这一计划。学校一端矗立着巨大的锅炉房。地下布设有温水管，除了宿舍以外，还给学校游泳池、温室以及教职员工的宿舍供应充裕的热水。澡堂里只有他们两人。不久后，拉里说：「好了。再去洗吧。」说着，他从椅子上起身。赛隆也跟在身后。两人把毛巾搁置在热水池边缘，然后把身子浸在涨得满满的热水中，尽情地舒展开四肢。「呼……」「哈……」两人几乎在同时发出放松的声音。拉里仰望着高高的天花板，无比感慨地说：「泡澡真舒服……陆军基地那儿打仗用的装备都很齐全，就是不能泡澡。只有不凉不热的淋浴。不过，放这么多热水的确是件辛苦差事。如果有可以泡澡的露营澡堂就好了，不过估计世界上没有哪支军队可以运营这个吧。」「露营怎么样？」「很开心啊。又学到了不少东西。这次对战车很感兴趣。机甲部队也不坏──就是那个一直缠着我哎。」「啊，那个啊……真是麻烦事。」赛隆平心静气地说。「那个」是指，拉里一家作为军人世家实在太过出名，而且拉里将来也是前程似锦，所以不少军人都想趁现在来诌媚他，让他烦恼不已。当然，黑普邦家的年轻人都经历过这种烦恼，但是生性耿直的拉里实在不知道如何灵活地应付他们。不过与之相反，那个魔鬼中士知道拉里的家世却仍将他当作一名普通学生来看，毫不留情地派给他严厉的训练任务，拉里对他倒是十分信任。「露营很开心，不过今后也会很有趣！无论什么事情，可以知道内幕的话就更添乐趣了嘛！」「我也能明白──好好享受明天的工作吧！」「好的！既然决定下来了──」哗的一声，拉里鼓足劲站起身来，浑身上下还滴落着热水，他把浴巾裹在腰间，朝晾着毛巾的浴室地板走去。「既然决定下来了？」「那就来做俯卧撑好了！」「哈？」「你也来做！赛隆。男人的身体才是资本！快来！」赛隆苦笑着从浴池中起身。他用双手将湿漉漉的头发挽到脑后，然后在拉里身边双手撑地。「开始了！……一！二！三！陆军！」两人腰间仅裹着一条浴巾，在宽敞的澡堂里做俯卧撑的情景实在是很怪异──但幸好没人看到这一幕。「四！五！六！陆军！」随着拉里军队式的口号声，两个少年一直在做俯卧撑。「七！八！九！陆军！──赛隆！你也说点什么吧！」「『什么』是指什么啊？」「无论什么都行！叫喊出来就好！」「知道了！……一！二！三！友情！」-「好，不错！要的就是气势啊气势！」「四！五！六！女人算什么！」「喔！女人算什么！」结果，赛隆陪着拉里连续做了五十次俯卧撑……「不好意思，我不行了……」赛隆精疲力尽地说。「还不够还不够！喔喔喔！」拉里接着又做了五十次俯卧撑。两人泡澡泡到头晕脑涨，然后在分配的宿舍房间内──在凉爽的北风吹拂而过的舒适房间内，鼾声如雷地睡了个午觉。客房的单间与普通房不同，房间很宽敞。室内置放着衣柜、一套桌椅、还有两张木框床和一张可以作为折叠床使用的沙发。两人直到晚饭前不久才睡醒。身穿T恤和短裤就慌忙赶往食堂。演剧部的部员们已经聚集在了那儿。集训的参加者从二年级学生到五年级学生，总计三十余人。男女比例为二比八，女生明显要多得多。放眼望去，赛隆不认识里面的任何一个学生。看到赛隆出现在这儿，好几个女生遮掩不住自己的惊讶之情，尖声地欢呼着。也有男生愤恨地看着眼前的情景。拉里和赛隆先在柜台上吃晚饭。&今天的菜单只有一种，柔软熟透的牛肉炖锅。两人把装着牛肉炖锅的盘子、面包、沙拉和饮料放在托盘里。赛隆拿了一瓶茶，拉里拿了两瓶牛奶。然后在帐本中记下了自己的学号和名字，以表示自己已经吃了。「哟，拉里。你过来了。坐这儿吧。」演剧部中一个看起来年纪最大的，戴着眼镜的男生向拉里搭话说。「你好！学长。请多关照──这家伙是我的好朋友赛隆。」「初次见面。我叫赛隆・麦克斯韦。请多多关照。」两人寒暄了两句后，便在戴眼镜的学长身边坐下了。之后，大家一边吃饭一边召开了说明会。戴眼镜的学长自称为阿萨，他是五年级学生，现在是演剧部的新部长。「这是索菲娅。」他介绍了一名脸上长有雀斑的五年级女生。之后，又介绍了负责准备大道具的几位代表。演出的节目是洛克榭著名的古典艺术之一，某个国王年轻时描绘的冒险故事──年轻的国王微服私访，和伙伴们一块救出了陷于水深火热中的民众，这样一个劝善戒恶的故事。阿萨部长简单地解释了一下工作内容──「──大概就是刚刚所说的这些了。本来应该在社团内部解决的，但这次出演者太多，没有多少部员可以干后台的活。不过，反正只是协助人数不足的部门，不是什么太繁重的工作。希望你们别太好胜了，跟部员们好好相处吧。最后一天召开庆祝宴会，希望你们也来参加。」之后，演剧部成员们也吃完了饭，他们开始去往宿舍会客室商量具体事项。演剧部的女生们看上去还是很希望有人把自己介绍给赛隆，她们恋恋不舍地离开了。阿萨部长对两人说了句「明天吃早饭时再见吧」，然后离开了座位。这时──「啊，我忘了。明天还有别人来帮忙，碰头时给你们介绍吧。」他又添了一句。吃完晚饭后。*赛隆和拉里回到房间。「好久没来了，玩玩不？赛隆。」「好吧──让我也享受享受。」「真会说啊，别以为我还会和以前一样。」之后，两人便埋头于国际象棋中。大部分棋局都是赛隆以压倒性的优势取得完胜。剩下的，赛隆也很普通地获得了胜利。「这算什么呀，乱七八糟的下法！这也太不合常理了！赛隆。」7F!「啊呀啊呀，军人就是头脑顽固哎。如果不能一直保持冷静的话，能赢的也会输哟。」「哼……看来我得拿出真本领来了……」「这句话我刚刚就听过了呢。今天晚上说了两次了。」「是吗？不过这次肯定会──啊！糟了！喂，赛隆，都这个时候了，不睡不行了。」「也是……我记一下棋的布局，下次再继续。你别逃跑喔。」「谁会逃跑呀！好了，晚安。」「晚安。」天空洒满了明亮的月光，两人匆匆忙忙地回到自己床上，沉入了梦乡之中。***第7月7日赛隆和拉里，还有演剧部成员们在宿舍食堂里吃早饭。大家都穿着同样的运动服。也有人只穿了T恤，或是上下都穿着紧身运动衫，或是把衣服放在包里。很多女生都用眼神暗示着「想坐在赛隆身边」，所以赛隆和拉里两人极不自然地隔得很远，各自吃着早餐。吃完早饭后，所有人都从宿舍成群地涌向第一体育馆的练习场所。学校里有三座体育馆，但主要使用的是第一体育馆，平时人们就称它「体育馆」。从宿舍的位置来看，体育馆正好位于校园的另一侧。一行人离开宿舍，横穿过校园的草地，走进空无一人的校舍，离开校舍后，又再穿过中庭，里面学校食堂用的桌子整理得干干净净，穿过另一栋校舍，终于到达了体育馆。步行距离五百米以上。体育馆有好几扇门，大家从最常用的左右双开式滑动门中进入。室内运动社团的活动一般在体育馆内进行，比如说篮球、排球、羽毛球等。今天在里头等待着大家的不是运动部的部员，而是三个成人。一个是三十来岁的女性，穿着自订的运动服，长长的黑发扎在脑后，身材看上去很高挑，但样子很好胜。她是演剧部的顾问蕾妮・克兰松茨老师。另一个人是个五十几岁的男人。身穿茶色西服，有点发福。他是国语教师马克・马德库老师，是名已经在这所学校工作了二十年以上的老教师。他的发际线很高，黑发中夹杂着不少斑驳的白发。赛隆和拉里都曾修过他的课程。他上课的节奏缓慢得让人想睡觉，而且性格十分温和，没人见过他生气的样子。最后的一个人不是老师。那是个年轻男人，比学生们年纪稍微大一点点，看上去二十好几或是近三十吧。栗色的短发，身穿浅蓝色的工作服。他的表情看上去似乎有点不高兴，虎视眈眈地盯望着闯进体育馆的学生们。轻「那是谁？──你知道吗？赛隆。」「不知道。」赛隆一边回答着拉里的问题，一边跟在一行人的最后往前走。演剧部成员们在老师面前排成一列，所有人都低下头，异口同声地跟着部长一起向老师问好。「早上好！克兰松茨老师！今天也请您多加指导！」「这么有活力都可以参加运动社团了。」赛隆小声地喃喃道，但他也和拉里一块模仿了大家的举止。「大家早上好！昨天晚上睡得好吗？」克兰松茨老师爽朗地回答。「我先给大家介绍这两位。我想大家应该也知道吧，这位是国语教师马德库老师，这星期来学校值班。我不在的时候大家要是有什么为难的事，就去教员室里找马德库老师吧。还有，这位是──」大家的视线自然而然地集中在身穿蓝色工作服的男人身上。男人仍然绷着脸，抢在克兰松茨老师之前说：「我叫海伊茨・哈多雷托。是修理公司的人。」生硬地作了自我介绍，表明身份。虽然没有人说出口，但部员们都感觉有点扫兴，心里暗暗地想着「什么嘛，只是个工人啊。」「暑假期间，我们计划进行校舍修补工作。请大家不要靠近施工现场。因为我不希望有人受伤。如果有人不注意的话，我会毫不留情地斥责他的。」听到他毫不客气的语气，女生们一个个都皱起了眉头。哈多雷托哼地冷笑了一声。说了句「如前所述」便结束了发言。「那么，哈多雷托先生，如果有什么事的话请来教员室。大家加油！我十分期待公演。」说完后，马德库老师和哈多雷托一块离开了体育馆。还没等大门关紧──「好了。各位──我们开始吧！」克兰松茨老师鼓足了劲头喊道，演剧部便开始行动了。可能是昨天在会议上决定了每个人的工作，大家分成了好几个小组，开始麻利地工作起来。部员中约一半人从老师那儿拿到钥匙，去活动室里搬道具。剩下的人有的开始用卷尺测量距离，以便在体育馆描绘出舞台位置，有的则和部长们进行商谈。只有赛隆和拉里留在原地发呆，这时克兰松茨老师走近他们，爽快地跟他们搭话道：「谢谢你们来帮忙，辛苦了。」两人先做了自我介绍，然后询问了一下有什么工作需要帮忙。克兰松茨老师说：「现在还没有什么工作。不过再过一小时的话就有了。拜托你们一件事。」「喔。什么事呢？」拉里问道。克兰松茨老师回答说：「估计你们也听说了，其他部也有人来支援这次公演。他们那时会在校门口前集合，请你们先把他们带到这儿来。他们应该带了行李过来，希望你们帮忙搬运一下。一会他们会把运货车从活动室里带过来的，你们用那个就行。」***练习开始约一个小时后。「你们两个，时间差不多了，拜托啦！」克兰松茨老师叫道，赛隆和拉里站起身来。之前一直无所事事。两人看着演剧部成员们欢欣地把运货车上的道具取下来，或是将胶带贴在地面上确定位置。「大家都很起劲呢。毕竟是一年一度的定期公演啊。而且是五十周所纪念──之前你看过吗？赛隆。」「没有。说实话我根本就不知道有公演这回事。」两人一边东扯西聊，一边坐在体育馆一角打发着时间。自己终于分配到任务了。「那么，赛隆和拉里，现在就去！」拉里敬了个礼，赛隆轻轻点头示意了一下，然后推着带筐的金属运货车离开了体育馆。两人各自推着自己的运货车，走在混凝土砌成的道路上，赶往校门口。走的不是刚刚穿过的校舍，而是绕远走石砌的道路。两人穿过校舍旁边，已经可以看到林荫道对面宽敞的校门了。「到了到了。」正如拉里所言，校门口聚集着十几个学生。尽管是放假，但所有人都穿着校服。大多数是女生，一眼看过去仅有三个男生。他们脚下摆放着帆布背包，肩挎包和木制的箱子。箱子小的也有五十厘米长，大的甚至长达一米半以上。「那是什么？」轻拉里问，赛隆稍微思考了一下，回答说：「应该是乐器吧。演剧是现场演奏嘛。管弦乐部或者是铜管乐部之类的。」「原来如此。这可真是奢侈啊。」两人继续轰隆轰隆地推着车，很快来到他们跟前。「早上好！我叫拉里・黑普邦，在演剧部打杂，现在要帮大家来拿行李！这个是和我一块工作的好伙伴赛隆・麦克斯韦。克兰松茨老师说让我们带大家去体育馆。」拉里兴冲冲地向大家问好，赛隆则轻轻点了点头以表示意。仅管如此，女生中也有人发现了赛隆，微笑着朝他暗送秋波。女生中看起来年纪最大的一个人轻快地走上前。她金色的长发烫成大卷，像是名副其实的大小姐。而且看上去比起校服来更加适合礼服，比起校门的风景来更适合出现在舞会上。「早上好，两位。我是管弦部的指挥，五年级的波多曼。谢谢你们来接我们。乐器我们自己可以搬，能不能请你们帮我们搬一下包？堆起来也没关系，请注意不要掉落弄脏了。」轻小说「当然！明白了！」拉里弯下腰，开始把乐器以外的包裹装进运货车里。赛隆也跟着他一块收拾。部员们则拿着自己的乐器。「体育馆吗。第一体育馆没错吧？那我们先走一步了。」#「是的！知道了。我们马上赶来。」「那么，大家出发吧。」-拉里和赛隆一边听着部员们前行的脚步声，一边小心翼翼地把所有包裹都搬上运货车，完成工作后才抬起头来。「那个……体育馆吗？我们四个也可以一块过去吗？」身后传来一个女生的声音。「好的！没问题。」拉里一开始还以为所有人都已经过去了，虽然有点吃惊，但还是回头回答说。赛隆也同时把视线落在不知道为何尚留在原地的女生身上。的确是四个人，先是三个人映入眼帘。个子挺高的两个女生和稍胖的一个。还有在她们身后的一个人，有点看不太清楚，但是也能知道她躲在那儿。「不跟大家一块去没关系吗？」拉里询问道。一个高个子女生回答说：「我们不是管弦乐队的人。」「那么……」「我们是合唱队的。在舞台上唱歌。我们也是过来给演剧部帮忙的，但今天才与管弦乐团的人见面……有点不太合群……」那女生迟疑地解释道。「原来如此，我知道了！波多曼学姐实在是太强势了呢。那么，就跟我们一起走吧！这也是帮忙的一个环节，请不要客气。」8拉里脸上浮现出亲切的笑容，回答说。三人生硬的表情稍稍有点缓解了。赛隆一边在心里感叹着拉里的才能，一边想要做点力所能及的事情。「有什么行李吗？我这儿还可以放，请不要客气。」他向四人，准确地说是向三个人和躲在她们身后的那个人询问道。:三人都摇了摇头，说不用了。只有在后面的第四个人──轻小说「那么，可以拜托你帮忙拿一下这个吗？」那人一边用音调略微怪异的洛克榭语说着，一边从三人身边走了出来。「…………」赛隆缓缓地吸了一口气。

    然后没有呼出来，他全身的动作都僵住了。走到赛隆眼前的是一个扎着黑辫子的少女。少女把自己纤细白皙的手臂上挂着的单肩包缓慢地递给赛隆。「…………」赛隆像冻结在原地一般，一动不动地盯着眼前的少女。「怎么了？赛隆。」先是拉里向他发问。「啊──」之后他马上察觉到了。三个女生有点莫明其妙，只能等待赛隆的反应。扎辫子的少女神色有点忧郁。「对不起。我的洛克榭语是不是很难听懂？我不是洛克榭人。」「没有，没事的。」赛隆长长地舒了一口气，认真地回答说。然后双手接过她的包，将其稳稳地置放在运货车的最上方。赛隆再次起身，凝视着眼前扎辫子的少女。「你是斯・贝・伊尔的人吧。我上学期和你修了同一门课程。绘画。」「啊……是吗？对不起，不过我好像记不起你的名字了。真不好意思。」「我叫赛隆。赛隆・麦克斯韦──请不用介意。」于是，扎辫子的少女嫣然一笑。「我叫梅格蜜卡。许特劳斯基・梅格蜜卡。」:

第一卷 三三五年的暑假（上） 梅格

    太阳已经升得很高了，赛隆和拉里推着运货车。包括梅格在风的合唱部四人跟在他俩身后，离他俩有一小段距离。赛隆和拉里小声地交谈着。「这不是成了吗！赛隆。你运气真好！」!「嗯，谢谢……不过……」「不过什么啊？中午跟她说就是了！」「话虽如此──算了，以后再说吧。」身后的四人也小声地交谈着。谈话的内容很容易了解。无非是赛隆很帅啊很英俊啊，梅格蜜卡和他在一班，真好啊真羡慕啊之类的云云。「不过，我今天才第一次跟他说话哟。」梅格向合唱部员们说，语气里听不出什么特别的感慨之情。很快，一行人到达了体育馆。体育馆中，波多曼向克兰松茨老师和演剧部的主要成员介绍了管弦部的成员。「大家都觉得能参加这次的演奏十分荣幸呢。我们会努力不输给各位的精湛演技的。」波多曼以这句话为结语，她仿佛说完后才察觉到──「啊，老师。那四名是合唱部的成员。」合唱部成员们走进体育馆，在演剧部和管弦部的注视下，依次轻声地和大家打招呼以及进行自我介绍。最后轮到了梅格。「那个，我──叫，许特劳斯基・梅格蜜卡。我会努力的。请多多关照。」&梅格的发言听上去发音和音调明显不对劲。「啊呀？你是不是语言不通啊？」波多曼突然抬高声音说着，让所有人都能听得到。「…………」梅格像是有人给了她一鞭子似的，身体僵在那儿。身后的三人也缄默地低下头去。「切。」最讨厌别人欺负弱者的拉里撇了撇嘴。「…………」赛隆沉默不语的脸庞显得十分可怕。「那、那个……我、我──还不太会说洛克榭语。我是斯・贝・伊尔人。」梅格只重复了一遍这句话。波多曼像等候已久一般，立刻接上话茬。「这样啊。其实我对留学生也没有偏见。只不过啊，演剧部的各位都在进行精彩表演，我们管弦部也在用心准备演奏，我可不希望合着我们的歌曲因为发音奇怪而被人取笑哟。」「咦？……那个，我……」梅格遮掩不住心中的动摇，只说了这么一句便缄口不言了，她的目光落到了贴着胶带的地板上。「大家的心情也都是一样吧？」波多曼大声朝管弦部的人说。尽管没有部员积极地赞成她的意见，但也没有人反驳她。波多曼甩了甩头发，回过头，矛锋指向了合唱部的三们学姐。「我是拜托合唱部来四个人。不过，我想我要求的是『最优秀的四人』，现在这是怎么回事呢？」三位学姐瞬间便默不作声了。仿佛就被被蛇盯上的青蛙一般。在这期间，拉里的嘴角撇得更厉害了。赛隆的眼睛眯得仿若刀锋般锐利。然而在波多曼身边的克兰松茨老师却像幸灾乐祸一般，一脸饶有兴趣地抱着胳膊注视着事态的发展。不过她也并不是打算一直袖手旁观，只是她不愿以老师的名义介入其中，如果合唱部的人反驳波多曼的攻击的话就等着看戏，如果实在不行的话，最后还是会帮其解围的。「你以为不说话就行了？」波多曼的独断专行仍在继续。「我们管弦部的成员可都是精挑细选的。大家都是出色的演奏家，去哪儿表演都不会丢人。我们都信心十足。你们合唱部又怎么样？」看到低头不语的梅格，合唱部的学姐中稍胖的那个女生深深地吸了一口气。「梅格蜜卡是我们里面最棒的！」果然不愧是合唱部成员，反驳的音量十分洪亮。其它两人也异口同声地「就是就是」地附和着。「我也不否定大家的说辞。只不过，如果各位都不怎么样的话，那么也没什么意义吧？」听到波多曼的讽刺，合唱部的三人不由怒上心头。刚刚的一人沉下脸来，回了一句──「你也太没礼貌了！你是想说我们都很差劲吗？」「谁知道呢？不听听的话我也无法准确判断。能请各位在此高歌一曲吗？如果各位能够改变我的想法，到时候我再向各位道歉也不迟。」「…………」合唱部的三人再次陷入了沉默。没有练嗓子就突然唱歌的话绝不是件轻松的事，况且在这种情况下，又没有伴奏的话就更加艰难了。轻小说|「至少给我们伴奏一下……」一个高个子说，但波多曼不会做对自己不利的事情。%「管弦部有谁做了准备吗？」自然没有人回答。演剧部的人从刚刚起就停下了手中的工作，开始关注眼前的事态发展。体育馆中鸦雀无声。数秒后──克兰松茨老师轻吸了一口气，想着差不多是时候解围了。正在这时──「你对音乐的热情还是一点也没变啊，波多曼学姐。」体育馆里响起了一个女生的声音。声音很低。而且除了字面意思以外，还饱含着讥讽之意。「呼。」克兰松茨老师不由舒了口气。「你这话是什么意思？」波多曼条件反射般地反问了一句，然后在场包括赛隆和梅格在内的所有人都朝声音发出的方向望去。那人站在离合唱部四人的身后约三米远的体育馆入口处。「就是字面的意思。学姐。」一个身穿校服的女生独自伫立在门口，她身后是外面灿烂的阳光。那个女生长得十分高挑，茶色的长发扎在脑后。黑色的眼睛上架着一副黑色细框眼镜。她面容姣好，但表情很严厉，给人的印象很冷峻。少女说：「我来迟了。」低声地说了一句，然后踏进了体育馆。她手里提着茶色的长方形小提琴箱。拉里轻撇的嘴角稍有点松驰，赛隆的眼神依旧十分锐利。少女穿过两人身边，走到合唱部的四人面前。这时，注视着她的侧脸的拉里──「嗯？」将脸轻歪过去。戴着眼镜的少女完全无视盯视着自己的波多曼──「我来弹奏。你要唱什么？」冲着四人说。在学姐们发话前──「那么──《四季的回忆》怎么样？我一个人来唱。」梅格告诉她说。这首歌是洛克榭著名的音乐，歌颂了四季的美好。「好的──我喜欢这首歌。」戴眼镜的少女轻笑着说。然后把箱子放在地上打开，从中取出古雅的茶色小提琴，放在肩上，用左颊掖住，接着开始拉琴。拉到右边第二根弦时，体育馆中响起了舒缓的音色。少女同时拉动两根弦，好几次奏响了优美的和音。然后，摆好架式朝梅格使了个眼色。梅格双手交叉放在胸前，冷静地点了点头。少女毫无预兆地开始拉起了小提琴。强有力的声音回荡在体育馆内。舒缓而悦耳的前奏开始奏响。看上去拉得十分简单干脆，但琴下栩栩如生的音符见证了她精湛的水平。前奏一开始，梅格就闭上了双眼。双手放在胸前轻轻地打着拍子。不久后，深深地吸了一口气。然后放声歌唱。体育馆的气氛骤然一变。梅格的女高音化作滚滚的浪滔，不光是在她身边的波多曼和克兰松茨老师，管弦部的其他人，甚至离她很远的演剧部成员们都被那歌声震撼了。拉小提琴的少女眼镜下的嘴角稍稍放松了点，然后配合着声音大小微妙地调整了一下音量。听到梅格的歌声──「…………」赛隆瞪圆眼睛，惊讶得瞠目结舌。「太厉害了……」拉里小声喃喃道。梅格的歌声仿佛像是充满了魔法一般，让在场所有人都停止了动作。梅格唱歌时的洛克榭语十分完美，谁都无法挑剔出什么毛病来。光从歌声完全分辨不出是外国人在唱歌。接着，轻快地唱完歌颂春天的那段歌词后，梅格睁开眼睛。她恬静地微笑着，朝伴奏者低头行了个礼。伴奏者用视线向她询问「还唱第二段吗？」看到梅格轻轻地摇了摇头，她加重地拉出了最后那个欢快的音符，精彩地结束了伴奏。

    体育馆恢复了沉寂。五秒后。「真是太棒了！」克兰松茨老师为两人鼓掌呐喊。「太棒了！老师都感动了！你们两个都很完美！完全无懈可击！交给你们完全没问题！──是吧，波多曼？」突然话锋转向了自己，尚沉浸在音乐中的波多曼这才回过神来。「咦？──哎、哎……我也觉得无可挑剔了。这所学校里优秀人材实在太多了。」「我们演剧部也深感荣幸。那么，就请合唱部保持现在的样子继续努力吧。另外，可以介绍一下拉小提琴的这位女生吗？」听到克兰松茨老师的请求，波多曼欣然答应了。但实际上她心里恨得咬牙切齿的，她瞟了那个女生一眼，「她叫娜塔莉亚──娜塔莉亚・斯泰伊贝克。是管弦部的三年级学生。正如大家所听到的一样，她拥有出色的才能。只要说她是『那对斯泰伊贝克夫妇』的女儿，就不需要多加解释了吧？」;听到斯泰伊贝克这一姓氏，演剧部众人，合唱部三人以及赛隆都做出了反应。部员们流露出十分惊讶的神色，而赛隆也稍有点吃惊。「…………」梅格沉默地愣在那儿。「……是谁啊？」拉里则把头倾成了45度角。拉小提琴的少女仍左手拿着乐器，右手持弓，依旧保持着冷漠的表情说：「我叫娜塔莉亚。请大家多多关照。还有，不好意思我迟到了。集合确认人数时把我漏掉了，估计是波多曼学姐弄错了吧。」仅凭这几句话，赛隆和梅格，还有阿萨部长这些感觉敏锐的人都察觉到「这两个人关系差到了这一地步了啊」，他们这才认识到，有问题的不是合唱部，而是管弦部。「哟，那还真是对不起了──瞧我这记性差的。」波多曼轻描淡写地回了她一句。「没事，现在就不用介意了。我从一开始就没在乎这个。」轻小「呵，你还真是温柔啊。娜塔莉亚同学。」「反正你故意道歉也就是那么回事了，再说我也习惯了──好了，我想你的精神也稍微成长一点了吧。」「哎哟，你将来的梦想是精神科医生吗？是你的话什么都能做好的。我会在一边为你加油的。」「我可不想给像某人一样任性的患者看病。如果长大成人后还要操这份心，我还是不当医生好了。」「也是。你还是应该去当音乐家，毕竟能弹奏出那样的音乐。比我要熟练多了。」「我可比不上学姐你批评别人的能力。」如果说刚刚波多曼和梅格像是蛇和青蛙的话，如今则是两条蛇互相瞪视着对方，想要一决高下。可怜的管弦部部员们一个个都退到了后边沉默不语，生怕自己会被卷入纷争中。「女人的战争真是比战车还要恐怖。」拉里对身边的赛隆小声说。赛隆仍一言不发，平静地点了点头，然后──「不过，我可不知道什么战车。」又小声地加了一句。之前存在感颇弱的阿萨部长用手肘碰了一下克兰松茨老师。「啊，哎、哎呀……真是太棒了！无可挑剔！管弦部的各位和合唱部的各位，今后就请多多关照了！大家愉快友好地合作吧！好吧？──好吧？」***4c3M%代表们正在商量上午的练习计划──演剧部确定体育馆内进行发声练习的位置和舞台位置，此外还在活动室内制作衣服和道具。管弦部全体人员在自己的大本营第一音乐室进行练习。合唱部依然在平时进行训练的第二音乐室里练习，房间与第一音乐室不在一幢楼内。按计划，从明天起在克兰松茨老师的指导下配合音乐进行表演。此外，赛隆和拉里则继续当搬运工。,先得把载满管弦部行李的运货车推向第一音乐室，出发前──「这个。」%赛隆简短地说了一句，把包递给了梅格。「谢谢你。」梅格礼貌地道了声谢，轻轻点了点头，然后和等待自己的学姐们一块出了体育馆。「…………」赛隆上头着一晃一晃的小辫子，直到她离开自己的视线为止。「好了──走吧。」拉里拍了拍他的背。一群人成列地走在推着运货车的两人前方，看上去仿佛像送葬行列一般。包括娜塔莉亚在内的数十名管弦部成员一言不发地排成一列，在校舍走廊中往前行进。没花多长时间，就到达了们于附近校舍一楼的第一音乐室。部员们把乐器搬进室内，赛隆和拉里则小心翼翼地把行李摆放在桌上。「谢谢。这边已经没事了。」波多曼说着。"「有什么事再联系！──我们先告辞了。」两人推着空空的运货车出了音乐室。这时，娜塔莉亚镜片下的目光追随拉里而去。「哼。」仅出了这么一声。赛隆和拉里回到体育馆，向阿萨部长询问下一项工作，部长便拜托他们去买点东西。因为预计错误，胶带好像有点不够了，于是让他们去买点胶带回来。两人接过钱，离开学校，朝一公里外的商业街走去。夏日气温渐高，但空气十分干燥，也没感觉什么不舒服。况且从大楼间拂来的北风十分凉爽。两人走出了校门，走在上午人烟稀疏的公寓街上，拉里指着身边的赛隆说：「赛隆！你运气实在太好了！做到了呢！她就是梅格蜜卡吗？眼睛又大又可爱！我知道了！吃午饭的时候去约她怎么样？她没带便当来就好了。」拉里在大太阳下手舞足蹈地兴冲冲说着。「那个，我说……」听到赛隆的话语中隐隐透露出一丝落寞，拉里止住了脚步。「啊，没事的……边走边说吧──我不想马上对她说。希望你也能为我保密，拉里。拜托了。」「为……为什么又？」身边的拉里一边走一边问。「演剧部的集训是七天时间吧？」「没错。」「今天表白的话──」「对了！这七天每天都能在学校里约会了！只要说去帮忙，然后一直待在合唱部那儿就行了。其它工作都由我来做──」「这个，的确你说的也有道理，但这只是在她同意了的情况下……」「难道你……」「如果她拒绝了的话──这七天我该怎么过啊？」看着赛隆一脸郑重其事地询问，拉里回答说：「你等等，的确话是这么说没错……不过你长得这么帅，应该没问题吧？」「这个不是她喜欢我的决定性理由。我以前也说过，『不能只凭主观愿望去实施行动』。」「这倒也是。」「所以，我希望你别去说。起码要等到最后一天──拜托了。」「你啊……你不是喜欢梅格蜜卡吗？」「很喜欢！」「…………」听到赛隆毫不犹豫的回答，拉里愣了一下，但又很快回过神来，唔了一声。「『仅在身边就是幸福』吗？嗯……知道了。我答应你，不会说的。」然后──「不过，我会毫不客气地让你们尽量在一块的，如果你觉得时机到了，就向她坦明心迹吧。知道了吗？」***轻两人按吩咐买来东西，然后就没有别的工作了。「暂时没事了。你们可以先回去了，下午再见。」阿萨部长说完后，赛隆和拉里离开了体育馆，把正在进行发声练习的演剧部成员们的声音抛在了脑后。拉里提议去合唱部参观一下，但赛隆拒绝了，说给人感觉太过故意了，于是两人便回到了宿舍。宽阔的校园内一片鸦雀无声，以往的喧嚣像是梦境一般。平时放眼望去到处都是人，但现在校园里空无一人。古老而高大的校舍沉默地伫立在眼前，校园内绿意盎然的草坪静悄悄地向远方蔓延。赛隆是住宿生，他早已熟谙这片风景了，但拉里平时都是走读，几乎没见过休息日的学校，他一边感叹着真有意思，一边开心地散着步。「对了，我们去那座破旧的大楼吧。」拉里提议说。于是两人绕远去了一趟现在已经沦为仓库的旧楼。那座楼位于校内的最边缘之处，周围是石砌的小道和栽满植物的后院。大楼的房基和墙壁都是用灰色石头砌成的，屋顶铺着红色的木板。楼房呈东西方较长的长方形，宽约三十米，厚约十米。高度看起来是两层建筑，屋顶呈倾斜度很急的人字形。两端设计有石头尖塔，可以作为哨所使用。在校园还属于古老的旧城时，这座楼便存在了。上面留下了不少修修补补的痕迹。大楼古老而阴森，如今和其它校舍也隔得很远，再加上学生一般没什么事会来这儿，因此平时几乎无人靠近。在学校刚落成时的那段时间，这块区域本来是有一片类似的建筑的，但因为过于陈旧十分危险，所以其它建筑就都被拆毁了。「那时候，他们好像觉得要是把传统建筑全都拆毁了实在有点可惜，于是留下了这幢楼。这是在三百多年前建造的。也有一些其他的古老建筑，但是这幢楼是最特别的。」「原来如此。谢谢你的解说。入学以来我就偶尔看到过它一两次。」赛隆和拉里一边交谈着，一边朝大楼背阴处的北侧绕去。正在这时──「是谁！」背阴处传来一个粗暴的男声。「喔？」赛隆和身后的拉里停住了脚步。等眼睛习惯大楼背阴处的昏暗后，两人看到三个穿着蓝色工作服的男人站在大楼旁盯视着自己。男人们年纪在二十几岁到四十几岁。所有人都一脸可怕的神色，说好听点是看上去健壮魁梧，说难听点就是凶神恶煞。高等学校里就连雇用警卫和勤杂工都要求五官端正以及待人处事和霭可亲，平时完全看不到这类人。其中一人刚刚在体育馆里已经见过了。「怎么回事，你们？──刚刚在体育馆吧。」哈多雷托朝赛隆和拉里说。两人承认了之后──「你们也看到了，我们在工作。走别的路吧！」「知道了──不过，你们在做什么工作呢？」拉里饶有兴趣地问道，虽然他也觉得哈多雷托是不会回答他的。「嗯？啊。政府教育厅下的命令。把铁窗栏堵上。要是小个子的学生掉下去就麻烦了。就算没掉下去，夹在里面也很危险。」-尽管仍是一脸严厉，但他毫不隐瞒地回答了拉里的问题。大楼在贴近地面的低处开有好几扇窗户。窗户呈长方形，高约四十厘米，宽约一米。等间距地排列在墙壁上。里边数十厘米处凹下的不是玻璃窗，而是坚固的铁栏。大楼地下室并没有作为仓库使用。们于其上方的窗户是采光和通风用的。「咦，地下室吗？真想进去看看呢。」拉里兴致盎然地说。但哈多雷托没有再说下去，他和工友们开始交谈。「别打扰人家了，我们走吧。」赛隆催促道。「我们先走了。」轻拉里打了个招呼，也转身往回走。看到两人远去的背影，一个男人神色更为严峻了。「真是不巧。没想到这个时候演剧部竟进行集训。好不容易才到了暑假。」另一个四十几岁的男人接着说：「还说什么『只要运动部没有进行集训就没关系了』？真是一如既往地会杜撰消息啊。」最后，哈多雷托说：「现在再抱怨也没什么用了。只要他们不到地下去就没问题。先再次确认一下钥匙吧。」

第一卷 三三五年的暑假（上） 娜塔莉亚

    午饭之前，赛隆和拉里一直待在宿舍房间里。

    大约两个多小时时间吧，赛隆一直在阅读自己的书。

    拉里在赛隆身边借了他的书翻看。

    《冰冻之海～活在北海～》

    《电信技术的发展将带来什么？》

    《伊克斯王国记─山岳国家的辉煌与阴霾─》

    《国会议事堂建筑秘闻》

    《玫瑰馆杀人案件》

    《贝尔德伦德星系的侵略者》

    《洛克榭的索车》

    翻了一下这些书后──

    「嗯……怎么都这么难读。」

    他很快就厌倦了，又开始锻炼自己的肌肉。

    「四！五！六！──陆军！」

    锻炼完肌肉之后──

    「来喝吧。砂糖很解乏的。」

    拉里去宿舍食堂自己沏了壶茶，招呼赛隆说。随后──

    「这棋走到这儿……啊，会被吃掉……」

    独自盯着棋盘练习下棋。

    「差不多到时间了。赛隆。」

    「嗯？──啊，谢谢。走吧。」

    到了午饭时间，两人走向宿舍食堂。

    宿舍食堂开放时间稍微晚了一点，演剧部和管弦部的成员都聚集在门口。

    或许是有人带了便当来吧，因此并没有全员聚齐。管弦部的波多曼女王和娜塔莉亚的身影都没有出现。

    队列的最后站着合唱部的一个人。

    「咦？你一个人吗？」

    拉里朝着梅格亲昵地打了声招呼。他本想想等赛隆开口的，但赛隆一看到梅格就紧张得浑身发僵，无奈之下只好自己先开了口。

    梅格回过头，有点紧张地看着两人。或许是看到熟人放下心来了吧，她轻轻地点头说：

    「是的，合唱部的学姐们都自己带了便当，我本来也想带的。但是今天早上妈妈身体不太舒服。幸好宿舍有食堂。」

    拉里又在等待赛隆开口说话，但赛隆仍缄默不语。于是拉里接着说：

    「你是许特劳斯基同学吧。如果方便的话，可以一块吃午饭吗？──我们既不是演剧部也不是管弦部的人。」

    「那太谢谢了。这是我第一次在宿舍食堂吃饭，不知道怎么办才好呢。」

    「没问题吧？赛隆。」

    「咦？啊，嗯……」

    听到赛隆的回话，拉里在心里焦虑不安地想着「你就不能回答得更开心点吗」，但这话又不能说出口，只好沉默不语了。

    毫不知情的梅格则听话地排在了赛隆和拉里两人身后。

    拉里想和赛隆换个位置，但几乎就在同时，行列开始往前移动了。三人跟在演剧部和管弦部后面，朝柜台前走去。

    今天的菜单有两种选择。「夹有干蒸鸡肉和煮蔬菜的三明治、蛋黄酱调味汁」和「煎白肉鱼、加醋炸土豆和调味酱、配菜沙拉」。如果想吃的话，两份都可以点。

    赛隆点了三明治，饭量大的拉里两份都要了。

    「嗯。怎么办好呢……」

    梅格思索了一小会，还是选了三明治。

    看到三明治阁放到梅格的托盘上的那一瞬间，面无表情的赛隆忽然流露出欣喜的神色，拉里看着他，一时不知道什么意思。

    「啊……」

    原来如此。能和喜欢的人吃同样的东西而感到开心吗？拉里跟着赛隆一块笑了起来。

    「…………」

    同时，拉里在心里琢磨起今后这俩人是否能单独聊天，脸上的表情又有点不太放心了。

    之后，三人拎着大茶壶往杯里倒茶，再适当加了点砂糖和蜂蜜。最后在帐本上记下。

    「然后在这儿签下学号和姓名就行了。他们会寄帐单过去的。不是很贵，跟学校食堂差不多，甚至还便宜一点。」

    拉里签完名后，把钢笔递给赛隆。赛隆签好名──

    「给你。」

    「谢谢。」

    把笔递给梅格。只说了这么两句话。

    演剧部成员都聚在一块，坐在柜台旁边。管弦部成员也都坐在他们身边。

    「是不是离得有点远了？」

    拉里他们与那群人隔了很远的距离，坐在宽阔的宿舍食堂的一个角落里。

    梅格坐在长桌的中央附近，拉里飞快地坐在桌子另一侧的旁边，硬是让赛隆坐到了梅格对面。

    「好了，为了下午继续加油，我们开吃吧！」

    拉里说着，一如既往地开始进行默祷。这算是黑普邦家族的惯例了，「不分国界也历史，向所有的战死者们进行哀悼」。赛隆也一直陪着他静静等候。

    梅格也把双手自然地合在胸前。

    「祝愿王族、百姓、还有夕阳照耀的大地永远幸福。」

    她小声地用贝佐语祈祷着。

    然后三人开始吃午饭，过了十秒左右时──

    「可以一起吗？」

    头顶上传来一个女生的声音。语气有点像男生一样粗鲁。赛隆和拉里抬起头，梅格朝右上方望去。站在那儿的是刚刚用小提琴完成了出色演奏的眼镜少女──娜塔莉亚・斯泰伊贝克。手里的托盘上载着三明治和煎炸套餐。娜塔莉亚的视线与梅格交汇后，镜框后的眼睛微微眯了起来。轻「你好，歌姬小姐──可以吗？」梅格把三明治放回盘子里，用纸巾擦了一下手说：「嗯，当然可以了。请坐在这儿吧。」看到娜塔莉亚腾不出手来，梅格便帮她把旁边的椅子拉了过来。「谢谢。」娜塔莉亚坐下后，先朝左边的梅格打招呼。「我还是再自我介绍一次吧。我叫娜塔莉亚。娜塔莉亚・斯泰伊贝克。三年级。请多关照。叫我娜夏就行。」「我的名字叫许特劳斯基・梅格蜜卡。出身于斯・贝・伊尔，所以许特劳斯基是我的姓氏。我也是同一学年的。今后请多多关照。」!「梅格蜜卡是吧。没必要用敬语说话的。」「用洛克榭语说话时，我不太会使用敬语以外的说法。」「这样啊。不好意思，我说话有点粗野。不过这也是本性使然──好了，我开动了。」说着，娜塔莉亚正准备去拿三明治，这时她才察觉到坐在桌子对面的两个男生正注视着自己。「别介意，自己吃吧。还是你们喜欢华而不实的东西？」拉里忍不住噗嗤地笑出声来。「刚刚那个真是痛快啊，娜塔莉亚同学。」拉里面带温和的笑容说着。「是吗？──你也不错嘛，好久不见竟长成这么开朗的少年了。拉里・黑普邦。」听到娜塔莉亚的回话，拉里惊讶地笑容都僵在了嘴边。赛隆一边咀嚼着三明治。轻「…………」一边转向左侧的拉里。「哎？我以前，见过你吗……」娜塔莉亚并没有急着回答拉里的问题，她先抓起几个沾满调味酱的土豆，然后慢条斯理地说。「有啊。」「……唔，去年修过同一门课程还是怎么着？」「你果然不记得了。黑普邦家的哭鼻子少爷──我和你读的一所幼儿园，小学也有三年时间在同一个班级哟。」「啊！你们俩居然是青梅竹马呀？」梅格欢欣地说。与其相反，拉里的脸则绷得紧紧的。手里捏着的三明治上的西红柿一点点往下滑，最后掉落在了盘子里。拉里的表情像是新兵突然被派往地雷区一般，战战兢兢地询问道：「你……不会是……娜塔吧？你是娜塔……？」「答得真好。好久没听到这个昵称了──说起来，你居然不知道我的本名？」「…………」赛隆一边看着大气都不敢出的拉里，一边与斜对面的眼镜少女攀谈道：「我叫赛隆。赛隆・『麦克斯韦』。从一年级开始就是拉里的好朋友。『斯泰伊贝克』同学。」「呀──差点忘了，你也是名人嘛。」「彼此彼此。」听到两人的谈话──「那个……到底是怎么回事？我不知道你们两人的名字。如果方便的话可以告诉我吗？」梅格饶有兴趣地询问道。娜塔莉亚回答说「好啊」。「梅格蜜卡──坐在你对面的这个黑发帅哥是『麦克斯韦冷冻食品』公司董事长的公子。」「『麦克斯韦……冷冻食品』吗？」"「嗯。商店食材柜台里卖的那种放在红袋子里的冷冻肉，你见过吗？」「啊！我知道了！妈妈经常买来放烤箱里烤的，她总是说洛克榭还真是方便啊──原来是这样啊？」梅格开心地说完后，朝向对面一言不发但心里窃喜的赛隆说：「又能多了解洛克榭一点了──赛隆同学。」她微笑着，第一次提起了赛隆的名字。「…………啊……嗯。真好啊……」赛隆好不容易才一本正经地挤出这几个字，然后深深地舒了口气，让心情恢复平静。接着，他指着坐在梅格身边的女生说：「坐在那儿的是──洛克榭昂努联邦最著名的演奏家夫妇，『斯泰伊贝克夫妇』的女儿。」「咦？哎……难道！那就是五年前来到斯・贝・伊尔的首都斯福列史拓斯，在国王一家人面前出色地演奏了许多乐器的那对洛克榭的音乐家夫妇吗？」梅格的洛克榭语有点奇怪，但还是能明白她的意思。赛隆沉默地点了点头。「嗯，是的。我家父母也小有名气吧。」娜塔莉亚接着又说道：轻小说|「我这话也是对你在说，听到了没有？拉里。」她严厉的目光投向了从刚刚开始就一直僵在那儿的金发少年。「这个啊……说起来……我记得很久以前也听说过这么回事……」拉里好不容易说完这些，身子又僵住了。「那个金头发和我呢──」看到赛隆和梅格一脸的纳闷，娜塔莉亚开始向他俩详述事情原委。「以前宅邸挨在一块。从幼儿园到小学二年级，每天都手牵手去上学。」「啊呀，那可真是美好呀。」「这家伙当时就是一个小豆丁。不过现在还是比我要矮吧？──出生于军人世家，立志以后成为一名军人，但碰到一点小事就哭个不停，真是让人担心大少爷的将来。啊，不对，担心的不是『他』，而是『洛克榭』。」「别，别说了！都是好多年前的事情了！」拉里终于回了一句嘴，娜塔莉亚饱含讥讽地说了句「哟，你还活着啊」。然后继续往下说：「真没想到会在高等学校碰到他──我的名字也就算了，连自幼常听的世界级演奏家的名字都记不得了，你还真是一点长进都没有啊？」+「…………」拉里完全缄默了。他缩拢健壮的肩膀，开始啃起剩下的又圆又小的土豆来。「那么娜塔莉亚同学也在管弦乐部演奏小提琴对吧。真不错啊。」梅格说。)「你和部长的关系看上去不怎么好啊。」赛隆加了一句。说完后，赛隆皱起眉头，觉得自己是不是有点太口直心快了。但娜塔莉亚看上去一点也不介意。「差不多吧──」娜塔莉亚这样回答了赛隆的问题，然后说。「那件事，怎么想都是我不对。」「怎么？」梅格反问了一句。「…………」赛隆也吃惊地止住了自己握着杯子的手。「嗯？啊，我解释一下。」娜塔莉亚说着，麻利地吃完手里的三明治后──「我也不是讨厌音乐，但不想工作。所以我宁可自己随心所欲地演奏，不想像父母那样疲于工作。其实比起小提琴，我更喜欢钢琴和吉它──之后，为了让父母放心，我姑且加入了管弦部。在我加入后没多久，那个学姐很快就察觉到我没有认真演奏。之后就一直是这样子了。她其实挺有眼光的。不单单是个盛气凌人的女人。每天都很努力地练习，磨练技能。那种人才应该成为职业音乐家吧。」「咦……」「原来如此。」看到梅格和赛隆的反应，娜塔莉亚说了句「这可是秘密哟」。随后冲向前方。「你也是，小豆丁──别跟别人说。」「别叫我小豆丁！」「这种小事就别介意了。小豆丁也是个男人嘛。」说着，娜塔莉亚从拉里的盘子上抢过一条他还未开吃的白肉鱼，塞进自己嘴里。「啊！你居然！」「不好意思──你想要的话自己再去拿吧。」「你真是……这么吃下去会发胖的！」

    拉里从椅子上起身，双手握拳大声喊道，但娜塔莉亚一脸若无其事地说：「不用担心。我属于吃不胖的体质。反正个头也大，演奏也需要体力。」「啊，我真的很羡慕呢。」梅格插了一句话，娜塔莉亚朝她微微一笑，然后说：「说起来，你选了首不错的歌嘛。」梅格一瞬间惊愕了下，但很快又嫣然一笑。「嗯！谢谢！多亏你出色的伴奏呢。我不会演奏乐器，真的深受感动。」「『不错的歌』？怎么回事？『娜塔莉亚』。」拉里坐着询问道。赛隆也把头偏向娜塔莉亚，一脸好奇地等待回答。娜塔莉亚瞟了一眼拉里，然后回答说：「那首歌本来是发音练习用的歌。」「什么意思啊？」「一百多年前，洛克榭语刚开始使用时，语言学家们绞尽脑汁用洛克榭语作词，希望人们可以通过唱歌来练习语言。创作这首歌的初衷就是为了让不懂洛克榭语的人也能轻松上口。这首歌极负盛名，但这段历史很少有人清楚。」「唔。」「嚯。」两个男生都感慨道，梅格一边拍手，一边欣喜地说：「是的是的！在开展社团活动时，学姐教给了我这首歌。那是去年毕业的一个学姐。她说『这首歌很适合新手唱』，所以我唱过很多次。很适合学习洛克榭语呢。其它的歌……我的发音还是有点不对劲。不过，和合唱部的同学一块唱，她们会帮我掩饰过去的。我想在舞台上没有任何问题。」轻「原来如此……这么回事啊。」拉里钦佩地叹气道。「部长完全不会唱歌，不懂一点相关知识。所以巧妙地把她骗过去了。」「是不是有点不好呢？」「没事，别在意。」「那我就不在意了。」梅格愉快地笑着，眼睛弯成很好看的月牙形。「我──想着要一个人去食堂时，真的很不知所措。但是可以和大家开心地聊天，我真的很高兴。今后也请大家多多关照。」说完，她轻轻地低头行了个礼。「喔。我们是朋友了。」「我也是──赛隆也是吧？」「……啊，嗯。请多关照。」赛隆脸上堆满了极不自然的笑容。「好的！」梅格微笑着回答。赛隆紧张得咽了一口唾沫。「我去沏茶过来。」拉里说着站起身。「用茶壶把大家的那份也带过来──陪我一块，娜塔莉亚。」他略带强迫地邀请了正在吃着煎鱼的娜塔莉亚。「嗯？……好。」娜塔莉亚舔了一下吃完后的指尖，轻快地起身。只留下了两人独自相处──「…………」赛隆默不作声地咬着剩下的三明治。轻小说但很快也吃完了。赛隆不经意地抬起头。梅格察觉到赛隆的视线，便直直地望着他，想要听他说话。视线交汇在一块。「…………」赛隆两秒内完全停止了思考，然后──「那个……绘画班……成绩怎么样？」语气很粗鲁，但总算说出了口。「这个──嗯，不算太好，但比想像中要好点。莉莉亚，嗯──我的朋友给了我很多帮助。」梅格和刚刚与娜塔莉亚交谈时一样，毫不拘束地回答说。她的落落大方与赛隆的紧张形成了鲜明的对照。「赛隆同学怎么样呢？」「哎？啊……唔……嗯，不算太坏。反正拿了个优。」「啊！真厉害啊！」「啊，那个──我不是想自夸。」「没事的！赛隆同学──」「那个……」「怎么？」「希望你别叫我『赛隆同学』，我们是同一届的嘛。」「啊，我知道了。那么──」「叫我赛隆就行。」「可是，我觉得直接称呼男生的名字有点不太好……那么，叫你赛隆君可以吗？」赛隆点了点头，梅格回答「那我就这么称呼你了」。然后说：「还有，我……晚读了一年。来到洛克榭后过了一段时间才入学。如果是在斯・贝・伊尔的话，应该是上『四年级』了。那个，其实也不是什么重要的事情了！只不过想更正一下说法而已。」听到梅格慌忙的解释，赛隆开动脑筋──「……我有个妹妹，叫莉娜。挺聪明的。」想出了这么一番话。梅格一瞬间不解地偏过头去。「啊！」她马上错以为赛隆想找个容易沟通的共同话题。「我有两个弟弟！两人都在上小学，很受欢迎的！」「咦？两人气氛不错嘛。」「别去打扰他们。」轻娜塔莉亚和拉里拿着茶壶往回走时，一边远远地看着两人热烈地讨论兄弟姐妹的话题，一边聊了会。「别去妨碍他们，娜塔──只有这个我绝不允许。」娜塔莉亚看着拉里一本正经地叮嘱自己，反倒觉得有点开心。「啊哟？好久没人叫我娜塔了。」「这种事情就无所谓了，记着别妨碍他们。」「……嗯，放心吧──我可没有那种兴趣。」

第一卷 三三五年的暑假（上） 尼克、以及洁妮

    吃完午饭后──「再见，两位。估计管弦部要先回了，明天见吧。」赛隆和拉里帮两个女生收拾托盘，而娜塔莉亚并没有道谢，只随意打了个招呼。然后朝身边的梅格说：「梅格蜜卡，路上一块吗？和我一块走的话估计『波字开头』的学姐会不高兴，不过反正她还没喜欢到嫉妒我的地步。」「那就一块吧。」梅格微笑着起身，两人朝向手持四个托盘的赛隆和拉里──「午饭吃得很开心。非常感谢。虽说我是第一次在这儿吃，但宿舍食堂真的很好吃呢。不好意思，让你们帮我们收拾了。」「没事。」「别放心上别放心上。请随便吩咐，梅格蜜卡同学。」!赛隆和拉里回答说。「合唱部的活动应该会在傍晚前结束，明天再见。」「嗯。」「明天见。要是有什么工作要做的话请别客气，我们就是为了干这个而来的。」赛隆和拉里回答说。然后拉里抢在赛隆之前说：「如果方便的话，明天也过来吃午饭吧。我们一直在这儿──娜塔也在吧？」「嗯，我在。我想吃遍宿舍食堂菜单上的所有菜。」「好的。那么我应该会再来的，谢谢了。」梅格轻低下头，说了句再见，然后和娜塔莉亚一块离开了食堂。赛隆和拉里一边目送着两人远去，一边把托盘送回了回收处。然后两人朝体育馆走去。「…………」看到赛隆出了宿舍食堂后一直默不做声──「怎么了赛隆？肚子痛吗？」走在身边的拉里问他。赛隆把他英俊的面孔转向拉里。「拉里……我……」「喔。怎么了？」「我──」「……怎、怎么了？」看到他一脸严肃，拉里慌忙询问。然后，赛隆一本正经地回答说：「现在，十分幸福……」「……是吗，太好了。嗯，太好了。」拉里回了这么一句话，然后小声地自言自语道。「现在下棋的话，说不定我能赢了。」***演剧部开始下午的活动。出演者们以胶带标出的舞台位置为基准，手里不停翻动着剧本，大道具的制作人员则将计划记入写生簿上。赛隆和拉里有时被叫去帮忙大道具的制作，有时作为联系人被派去管弦部，俩人也都忙得不亦乐乎。下午的练习开始后，时间很快就流逝而去，到了将近傍晚的时候。*「老师。『反面人物』过来了。」体育馆的入口处，演剧部成员们半开玩笑地喊道。「这儿要更加──像这样！」%克兰松茨老师正高挥着双手，热情地为演员们指导演技。「喔！让他进来！」她用响亮的声音吩咐道。赛隆和拉里刚刚完成打开体育馆窗户的工作，以便让室内的热气散去，俩人刚好站在离大门很近的位置。一个男生穿过两人跟前。长得像女生一样的男生。他身穿男生校服，所以姑且能知道他是男生，但看上去像女生一样纤弱。浅茶色的头发长及背部，发梢随着他的步伐柔和地摇曳着。身材纤细，肤色白皙，绿色的双眸细长而清秀。「唔？」拉里看到他这副一点也不像男人的姿容，嘴角撇向了一边。「…………」赛隆没有一点反应，他觉得这些都无所谓。在这个男生踏入体育馆的那一瞬，周围响起了欢快的尖叫声，声音的响度比看到赛隆时更甚。www那男生脸上挂着温和的微笑，走在体育馆地板上，片刻之后便来到了克兰松茨老师和演剧部成员们跟前。「我来迟了，老师。还有各位。」他清晰悦耳的中性声音和外表很适称。听到这一不男不女的声音，拉里的嘴撇得更厉害了。「终于来了。旅行还开心吗？」「嗯。本来我想早上就过来的。」「是我们硬让你赶来的！别在意。」克兰松茨老师和男生交谈了两句话，然后啪啪地拍了两声手。「好了，大家听我说！──远处的人先停一下，到这边来！」演剧部的女生们立刻蜂拥而至，大家都觉得没有理由不聚集在美少年身边。赛隆和拉里打开最后两扇窗户后，也跟在人群后面。克兰松茨老师站在身穿校服的男生身边──「好了！现在给大家介绍！这是我们这次最后的，也是最有力的帮手！」她介绍道。拉里小声喃喃了一句「这么强啊」。「他叫──名字还是你自己介绍吧。」「嗯，大家好，我是三年级的尼克拉斯・勃朗宁。叫我尼克就行。这次我很荣幸能来帮助大家。我会努力的，请大家多多关照。」「大家也都知道，我们社团的男生太少，所以这次请尼克来为我们社团演出『黑骑士』这一反派角色。尼克从小学起就参加过演剧，所以不用担心他的演技。本来我是很希望他能加入演剧部的，但因为某些原因不行了。这次能请到他来临时帮助我们，我就很感激了。」克兰松茨老师开始向尼克介绍阿萨部长等演剧部成员。赛隆看到眼前的这一幕，小声地跟拉里说：「我和尼克去年上半学期都选了骑马课。」拉里转过脸去──「嚯──他和你谁更受欢迎？」「我怎么知道呢。不过──」「不过？」/「那家伙和我一样，干脆地拒绝了很多女生的表白。然后女生那边传起了奇怪的谣言。」「谣言？──什么谣言？」拉里歪着头问。赛隆不动声色地回答他的问题。「说其实我和他在交往。」「嘻──！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」拉里不由笑出声来，然后实在忍不下去了，开始放声大笑。体育馆中回荡着拉里的大笑，所有人都吃惊地回过头。「喂！那边的小帮手！一个人在傻笑什么？」「啊哈哈哈哈！──啊，那个……不、不好意思！」听到克兰松茨老师叫了自己的名字后，捧腹大笑的拉里好容易才收起笑容，保持着直立不动的姿势。尼克盯着站在返身的女生们身后的两人。「咦？我认识他，老师。他也是演剧部的人吗？」「嗯？那个士兵头？」「不是，是旁边的黑发少年。」「啊──不，两人都是来帮忙的，临时的佣兵。」「原来如此。我先打个招呼吧。」是吗？克兰松茨说了句。尼克穿过老师面前，朝赛隆和拉里走去。「好久不见，赛隆。还记得我吗？我们一起上过马萨老师的骑马课。」语气很有礼貌，但话语里透露出一丝欣喜之情。赛隆倒没有什么特别的感慨，不动声色地说：「嗯──旁边的这家伙是我最好的朋友拉里・黑普邦。我刚跟他说了这事。」「咦？你都说了些什么，让拉里君笑得那么开心？」尼克微笑着询问。「…………」轻小赛隆缄默不语。「嘻──哈哈哈哈哈哈哈！」拉里再次捧腹大笑。「嘻哈哈哈哈！真是绝配！真是绝配啊！你们两个！嘻哈哈哈哈！啊太好笑了，嘻哈哈哈哈──哈！」拉里笑痛了肚皮，但他注意到周围强烈的视线，终于抑制住了自己。「嚯，笑得还真不错嘛……肚子里都能发出声音。在舞台上扮演『不笑就会死的笑面男』怎么样？」克兰松茨老师笑容可掬地盯望着他。;「不用了！请允许我拒绝！」看着拉里再次恢复了直立不动的姿势──尼克和赛隆相视而笑。女生们望着两人，眼眶都湿润了。「要是那俩人是主演就好了……」同时还在小声交谈着。透过镜头，看着赛隆和尼克两人──「那俩人挺帅嘛。撮合在一块怎么样──」一个女生自言自语道。那是个身穿女生校服的小个子女生。红色的头发剪得很短，女生留这样的发型已经是短到极限了吧。她的瞳仁呈浅茶色，大大的眼睛给人感觉像小动物一样。她站在体育馆门外。赛隆刚刚打开的一扇窗户。正好位于赛隆他们现在所在的入口附近的正对面。她通过手中照相机的取景器从窗口窥望体育馆内部。她手中拿着的银色照相机是使用标准型３５mm胶卷的长焦式相机。上面安装着细长的望远镜片。而且照相机上方还安装有转动架，类似于左轮手枪的旋转型弹仓，可以随镜头进行调整。尽管照相机并不是很大，但她本来长得就小巧玲珑，手中的那台机器看上去比实际尺寸要大得多。少女确认了取景器中只有赛隆和尼克的身影后，按下了快门。咔嚓，小小的声音。她马上拨动相机右侧的刻度盘，收起胶卷，继续瞄准俩人。为了改变一下构图，少女从窗口稍微探出了点身子。「呀！」那一瞬间，演剧部的女生们发现了她。「老、老师！有人在偷窥！」「──切！」红色的偷拍少女仍拍摄了一张，然后翻身飞快地逃走了。一边逃跑，一边把相机装进肩上斜挂着的皮包内并合上包。少女不顾一切地往外逃，但当她跑到体育馆一端时──「别跑！」拉里从另一侧飞奔而来，他为了湔雪污名，自告奋勇地追了出来。「我对你没兴趣！一边去！拜托别追过来了！」少女大叫着逃跑，然而──「想得美！」拉里死死地抓住了她的衣袖。「呀！色狼！变态！你想对我做什么！歹徒！谁来救救我！警察叔叔！这儿有变态的色狼！金发的变态！无论怎么看都是变态！就在这儿！我现在很危险！」少女尖声呼喊着，拉里不禁皱起了眉头，但暑假的体育馆中没有其他人。「你喊着也不觉得心虚吗？喂。」拉里无奈地说。这时，两个演剧部男生赶了过来。「哼。」&女生突然停止了呼喊，然后用瘦小的身子叉腿而立。「你们想干什么？」一个部员回答说：「克兰松茨老师想找你问话，你先过来。」「哼。」三个男生半推半拉地把少女带往了体育馆。「还在碰我多久！变态！」「跟偷拍相比，谁才是变态啊……」拉里放开了她的衣袖，无奈地说道。「我在取材！一会我跟老师一五一十地解释清楚不就成了。」少女毫无悔改之意地大声说，拉里不解地问：「取材？」一行人来到体育馆门口，走进馆内。刚踏入馆内那一瞬间，演剧部的女生便──「啊！是新闻部！」马上大喊了起来。「新闻部？──那是什么？赛隆，你知道吗？」拉里跟在少女身后走进馆内，他向站在门口的赛隆询问。「不知道。」赛隆摇了摇头。身边的尼克开口说：「我知道。她是现在『所谓的新闻部』的──」/「好了好了！我会自我介绍的了！」偷拍少女打断了尼克的话，在大伙儿的中间大叫道。「嚯──那就请吧。」听到克兰松茨老师的话──「我是三年级的洁妮・琼斯。新闻部的部长！」偷拍少女洁妮不顾周围人的眼光，堂堂正正地说出了口。「部长？」「三年级就当上部长了？」「那女生是部长？」「话说……我们学校有新闻部？」「我才想知道呢。」轻演剧部成员们也纷纷表示疑惑。尼克不请自来地开始解释。「我们学校有个名叫『所谓的新闻部』的社团。以后简称为新闻部也没错吧。不过，部里只有一个成员，能不能称之为社团还值得商榷。她是唯一的部员，所以自然也是部长、副部长、会计──」「吵死了！那边的娘娘腔！」「唔──不好意思。我又多管闲事了。还是让她本人来说明吧。」轻听到她的指责后，尼克马上道了句歉。拉里听到后──「不否定『娘娘腔』吗……」小声地吐了一句槽。洁妮挺起胸膛。「没错！现在新闻部就只有我一个人，有什么不行的吗？」她毫不怯懦地逞强说。「那么，这位新闻部成员，你为什么要偷拍我们演剧部的活动？」阿萨部长问。「我对演剧部才没有什么兴趣呢。只不过想在放假没人的学校里，看看有什么有趣的事情可以进行取材。我还想拍摄空无一人的学校。」洁妮满不在乎地回答。「我看你是探听到了演出排练，想在公演前发表出来吧？」克兰松茨问。「才不是呢──我根本就不知道演剧的事情。」洁妮摇了摇头说。「谁知道她是不是在抵赖，老师！」演剧部副部长索菲娅激动地说。(「各位，还有部长──你们知道为什么『新闻部』只有她一个人吗？」「唔，为什么呢？索菲娅。」阿萨部长马上反问道。索菲娅副部长瞟了一眼身边的部长，以一脸复杂的表情回答他的问题。「因为她老是写假新闻！两年前她成立了新闻部。当时还有几名成员，也得到了学校的许可，在墙壁的布告上贴新闻。然后她就开始暴走了──」「『暴走』是什么意思？」阿萨部长不解地问。「开始胡编乱造新闻的内容！发生过的事，没发生过的事，不，几乎都是『没发生过的事』，写得耸人听闻。」「怎么写的？」「那个男老师其实是女的啊，校舍里有幽灵出没每天都在上课啊，学校饭菜里加入了让女生胸部长大的药啊，联邦教育局决定了下个月关闭学校啊，理科实验室的人体模型在跳舞啊，日食时有学生消失了啊，在第一任校长的肖像画前说笑话他的画像就会发笑啊，在后门的大树边表白的话便能一生一世在一起啊，在学校看电视会比市内早播放一年啊，之类的云云。」/K*「…………唔……」「而且还登载着做过手脚的假照片，看上去还真像那么回事！有些一、二年级的学生真的相信了，向老师和父母哭诉『很可怕』，事情闹得挺大的──洁妮同学，你写这些谎话连篇的东西就这么开心吗？」洁妮一脸满不在乎的样子。轻「我可没有说谎。所有文章最后都加上了疑问号。上面清清楚楚地记载着『尚存有疑问』，大家却轻易地相信了──这就是文字的魅力吧。」轻小说|最看到她若无其事的态度，索菲娅副部长额上冒出了青筋。「你，你可真是……这样也行？喂？」「得了，大家最后都说很有趣了。」「那根本就不是『新闻』了！你去当小说家还差不多！」「……哼。」洁妮无言以对，索性对其置若罔闻。索菲娅副部长斜瞟了她一眼，继续往下说：「因为她那副德性，不到一年时间其他部员都退部了。按规定一个社团至少要有五名成员。所以现在新闻部没有得到正式承认。她就一个人继续使用以前社团的房间，照照相啊写写新闻啊之类的，有时候打打游击战，把新闻贴出来。不过被老师发现后就马上给揭了。」「你要是想要的话，跟我说我就给你印一张呗。」「你是认真的吗？」阿萨部长的问题脱口而出。「没有得到承认的话……那么社团资金呢？照片和印刷都要花不少钱吧。」索菲娅副部长没好气地回答说：「她自己掏的腰包。也不是什么难事。」阿萨部长思索了一小会，突然睁大双眼：「啊！难道琼斯是──」「没错，正是那个『琼斯』。」听到索菲娅副部长的声音，拉里身边的赛隆也转过头去。拉里还没来得及问赛隆，尼克便滔滔不绝地说了下去。「人人皆知的洛克榭最大的汽车公司，『琼斯发动机』的那个琼斯。」「多管闲事是你的人生意义吗？算了，我姑且道句谢。」拉里今天不知道撇了几次嘴了。轻「不用谢。你也真是决不欠人人情啊。」听到尼克的话，阿萨部长说：「原来如此。我们学校的有钱人还真是多啊。不对，应该算是超级富豪了吧。」「现在是感慨的时候吗？部长！──让她的新闻部来写的话，真不知道会把我们曲解成什么样！」「啊，你放心吧。我是不会写死板无趣的演剧部的。」「那你偷拍了照片是想写些什么吧？」.「这个嘛──」洁妮瞟了尼克一眼，无视拉里，再望了赛隆一眼。然后回答说：「是秘密。」「…………」索菲娅副部长沉默地摇了摇头，她深知再争议下去也没什么结果了。体育馆笼罩在一片可怕的沉寂中。看到阿萨部长也缄默不语，克兰松茨老师只能无可奈何地出来打破僵局。「好了，尽管有点遗憾，现在还是请洁妮同学，不，『新闻部的同学』先退场吧。我们演剧部都一致认为无法帮助你的『新闻部』。行了不？」「嗯。」「那么，我们暂时没收这卷胶卷。不会弄丢的，公演结束后就还给你，行吗？」洁妮一时沉下脸去，但很快她想出了一个代替方案。「胶卷有保质期，能不能现在去照相馆冲洗出来？我出钱。如果老师判断里边哪怕有一张对演剧部不利的照片，就地销毁我也无所谓。怎么样？」「可以。」克兰松茨老师说着，伸出手。洁妮打开皮包，取出里面的照相机。那是一台银色的测距仪式相机，装有五十毫米的非望远用广角镜头。相机上没有后置的取景器。洁妮在众人的监视下，开始卷起胶卷。%她熟练地卷好胶卷，然后打开相机后盖，取出装胶卷的金属盒。再把相机放回包里。「给你。」她仅把软片盒交给克兰松茨老师。「好了。那你今天也就到此为止吧。」「知道了！」「还有，管弦乐部和合唱部也过来帮忙了，记得不要对他们进行取材。拜托了。」「……知道了。」「那么，再见。」老师指着出口说.「再见。」洁妮道了一声别，转身离开。她经过尼克身边时，盯着他的脸──无视拉里，在赛隆身边──盯着赛隆的脸穿身而过。出了体育馆后，洁妮长长地舒了一口气。「真是的！」她一边自言自语，一边加快了步伐。手伸向了身前的皮包。拿出刚刚取掉胶卷的相机，然后把它挂在脖子上。

    「太天真了！摄影师会这么轻易地交出除了生命以外最重要的胶卷么！」她狡黯地一笑，又取出了另一台颜色形状一模一样的相机，只不过上面安装了望远镜头和取景器──这台相机正是刚刚偷拍时用的那台。「那个胶卷里什么都没有哟！一张都没拍呢。」她一边卷着拍摄了尼克和赛隆的胶卷──「等这边的余热降下来之后就可以用了吧。题目就用……『两名美少年的传情微笑！两人之间有着友情之上的某种关系！？』之类的。」一边自言自语着。「好了，还有什么桥段不……」她绕过一幢校舍的背阴处，眼前蔓延着空荡荡的操场。远方隐隐地看得到一个小小的影子。「……我还没去过那儿呢。」那座阴森森的大楼传说是在三百多年前落成的，现在作为仓库在使用。洁妮走了一小会，到达那儿时，她看到大楼一楼较低的位置上放置着胶合板和工具箱。而周围──「很好。就当这幢大楼里会有幽灵出没！决定下来了就开始拍照片吧。」没有任何人。***「对了──索菲娅。」#「怎么了，部长？」「你对新闻部和那些新闻还真熟悉啊。」「呃？……嗯。差不多吧，怎么了？」「没──没什么事……帮我大忙了……只不过难道……没事……」「怎么了部长？有话想说的话就请直接说吧！」「索菲娅，关于那新闻──你是不是还是挺喜欢的？」「…………」阿萨部长平时不开窍，但偶尔直觉却十分敏锐。索菲娅副部长被说中了下怀，一脸激动地盯着他：「没、没有那回事！──我继续去活动了！你可是部长，振作点吧！」正在索菲娅副部长大声斥责阿萨部长时──洁妮一直在那幢大楼里拍照。周围没有任何人。轻小说|门上了锁，窗子也交错地钉着木板。看来没法进去了，她只能拍摄外景。远景。还有近景。大楼的全景。还有细节。轻小调整曝光量故意使周围环境看上去更亮或者更暗。轻小她拍摄了多种多样的照片，想之后把这些照片当成素材来动手脚。为了拍摄清楚背阴部分，她从包里取出了小型三脚架。「要是能拍到里面的样子就好了。」洁妮一边卷动着胶卷，一边嘟哝着。使用了整整一卷胶卷，「好了，今天全都洗出来，明天早上贴出来吧。」洁妮朝「新闻部」的活动室兼暗室所在的大楼走去。有人目送着她的背影越走越远。w两只眼睛盯望着她。黑暗中浮现出两只雪白的眼睛，盯望着她。从大楼里，盯望着她。***3D!那天傍晚。夏日的白昼时间很长，太阳还在高空中。「你现在回去吗？」娜塔莉亚・斯泰伊贝克亲切地朝许特劳斯基・梅格蜜卡打招呼。轻小两人都在学校门口的接送用环行交叉口。平时这儿挤满了汽车，但今天却一辆也没有。显得有点冷清。而在前方的大道上，赶回家的汽车迟缓地向前移动着，与其形成了鲜明对比。梅格独自坐在候车处的长椅上等待。候车处呈长条形，上方修建了屋顶，里边置放着几张长椅。它旁边就是停车场。校门口的警卫也能看到这个地方，学生们都在这儿等待接送。梅格转过头去，看到了和她打招呼的人。手提着小提琴箱，瘦高盘发的眼镜少女。「是的，娜塔莉亚同学也是吗？」梅格微笑着回答。娜塔莉亚走近她，坐在她身边。w「嗯。你放心吧。管弦部在练习后还要开会，大家一时半会来不了的。我觉得太麻烦就一个人先溜了。」.「啊，谢谢你为我担心。」「你在等车？合唱部的学姐们不在吗？」「是的，大家都很和善，说会等我，让我尽量别和管弦部碰面。她们坐巴士。我觉得很不好意思，就在这儿和她们告辞了。我不知道什么时候能结束，所以刚刚给司机打了电话。」「现在交通很堵。可能要花点时间吧。我反正也有空，在车子赶来前先陪你说说话吧。」「谢谢你。我住在西区的鲁多兰托街──娜塔莉亚同学是怎么上学的呢？」「我是走路。现在住的地方离学校很近。步行十分钟左右吧。」娜塔莉亚指着南方回答说。「那还真近呢。」)「梅格蜜卡生活在外国，有没有感觉到什么困难？」「这个呢……一开始，语言呀，习惯呀，风俗呀一类的，都觉得很不适应呢。不过，最不适应的是学校里没人可以像现在这样轻松地说话。」「原来如此。那现在呢？」「现在有合唱部的各位，还有一个名叫莉莉亚的好朋友，她和我是同一学年的，今年初修了同一门课程。她的贝佐语说得比我还要好哟。我真的很吃惊。而且莉莉亚性格很开朗，和她在一起时，我就能和很多人说上话了。现在莉莉亚去了一个名叫『拉奇卡』的地方旅行，我托她带点特产品来，现在真的很期盼呢。」看到梅格一脸欣喜地说着，娜塔莉亚微笑着用手指推了推眼镜。「唔，真好呢。你已经有了朋友了，那男朋友呢？」很唐突的问题。「嗯──完全没有。」梅格的眼神又恢复了忧郁。娜塔莉亚用明朗的语气说：「放心吧。我也没有哟──虽然接到了不少情书。」「啊！」「不过不知道为什么，全是低年级女生写的──我是不是做过什么坏事啊？」「又帅又有安全感嘛！肯定是这样的！」梅格欢快地说着，这时一辆黑色轿车驶进了环行交叉口。那辆高级轿车拖着长长的后尾箱，在来这儿接送的汽车中也算是数一数二的档次了。「啊，来了。」-「呃？──好强啊。」轿车停在两人面前，一个中年男人从左侧驾驶席下车。那个男人身穿黑西装，手戴白手套，体格十分壮健。打扮看上去有点像黑手党分子。「小姐，对不起让您久等了。」他恭敬地朝梅格打了个招呼。现在许多司机还身兼保镖一职，所以身手都很不错。梅格道了句谢，然后向他介绍了身边的娜塔莉亚，说是自己的朋友。「一块坐吗？」「不了，我在反方向。而且路很近。明天见。」「知道了。那明天再见。今天真的多谢你了。」梅格正要钻进司机打开的后车门时──,「呐，你怎么看赛隆和拉里两人？」娜塔莉亚突然问她。「呃？…………」梅格停下动作，稍微思考了一下，然后脸上绽放出毫无顾虑的笑容，回答说：「他俩都是好人。」娜塔莉亚听了她的回答，点了点头说「也是」。「明天见。」她轻轻地挥了挥手。正当梅格坐进迎接她的高级轿车时──演剧部第一天的练习也按时完成了。「好了，那么从明天开始进行完整的练习。今天就到此为止，大家辛苦了！」「老师您辛苦了！谢谢您的指导！」演剧部成员异口同声地向老师致敬，然后解散了。虽说是练习，但看到尼克精湛的演技，拉里的嘴撇得更厉害了。尼克一边擦拭着额头的汗水，一边走向赛隆他们身边。因为工作的缘故，赛隆和拉里都脱掉了上衣，只穿了一件T恤衫。「辛苦你们了，赛隆，还有拉里。」「你也是，辛苦了。演得真棒啊！」赛隆回话道。「哪有哪有，我还需要多努力。」「拉里都佩服不已了。」「呃，那还真使我高兴呢。」拉里一脸无趣地说：「真想不到你演技居然那么好，为什么不加入演剧部。」他故意压低了声音，好让其他收拾包的部员们听不到。「有一些原因──我先回家了，你们两位呢？」赛隆说自己已经住进宿舍了。「那么，今天就此告辞了。明天早上再见。」尼克打了个招呼，听到两人回话后，便挥挥手离开了体育馆。「嗯？」拉里这才察觉到，已经做好回宿舍准备的演剧部成员，特别是女生们不时朝自己看。「啊，不是我啊。」很快拉里便发觉她们看的是自己身边的赛隆，一个个都很想过来跟赛隆搭话。于是他故意大声说得让她们都听得到。「好了，我们回去吧，赛隆。先去洗个澡？」/「也好。」「那么冲刺向宿舍！」「为什么啊！」「为了出汗。」「今天已经出了一身汗了。」「好了，快！跑起来！」拉里推着赛隆的后背，朝阿萨部长轻轻地点头行了个礼，两人便像逃跑一般冲出了体育馆。留在那儿的女生们愣了一小会──「那个金发小子……」脸色极为难看。***先洗澡，然后抢在演剧部前面吃完晚饭──「嗯……我又会输吗，这个……」&「我可不会手下留情的。」拉里和赛隆回到房间开始下棋取乐。两人穿着和昨天晚上相同的睡衣，赛隆是一套浅蓝色的西式睡衣，拉里则穿着一件绿色T恤和短裤。胸前写有「陆军」两个大字。到了很晚的时候，太阳终于下山了，窗外的公寓灯火如星。「话说回来──今天怎么样？」拉里一边走棋一边问。「怎么样是什么意思？」赛隆一边迎击一边回答。「应该算是人生最美好的一天吧。」「我不否认。」两人每走一步棋便说一句话。「想没想好今后准备怎么行动？不表白就没办法了，但也总不能只在吃午饭里说话吧。」走一步棋。「我也有想过……但是想不出答案来。」走一步棋。「要不你干脆就加入合唱部怎么样？加入同一社团的话，就能每天都见面了，而且有可能俩人单独留在活动室里。」走一步棋。「我……不会唱歌……」走一步棋。「也是，唱歌是你为数极少的短处之一……那么等集训后，你私下约她出来怎么样？」走一步棋。「现在在放假哎──会不会给她带来麻烦？」走一步棋。「还没约别人呢，你就先打退堂鼓了，这怎么能行？」走一步棋。「话虽如此……」赛隆稍加犹豫地走了一步棋。#「话有点说不出口，但如果这样下去的话，很有可能到毕业时被人家发好人卡的。」走一步棋。「…………的确如此……那、那怎么办？」赛隆犹豫了好久后，走了一步棋。「这个啊，你怎么能跑来问我『怎么办』呢？──呃，认真一点回答的话，只能在这七天尽量跟她多说话，等集训结束后也尽量多跟她见面。我和娜塔都会帮你的。」拉里走了一步棋。轻小「谢谢……帮我大忙了……」赛隆走了一步棋，然后抬头对拉里道谢。「不至于道谢了，还有──」拉里的手动了一下。「还有？」拉里走了一步棋。「是不是已经将死你了？」「…………」赛隆盯着棋盘看了片刻──「啊！」然后大叫了一声。

第一卷 三三五年的暑假（上） 望向这边的男人

    世界历3305年第7月8日集训迎来了第二天的清晨。天高地阔，万里无云。赛隆・麦克斯韦和拉里・黑普邦都在宿舍食堂里。和昨天一样，两人穿着工作型运动衫。和昨天一样，两人面对面坐在与演剧部隔了一段距离的桌子旁。赛隆吃的是鸡蛋腊肉、焯菜和烤面包，而拉里的面前还摆放着另一套餐。焯菜和蒸鸡的色拉，以及盛得满满的荞麦食品和一大杯牛奶。和往常一样，拉里祈祷完毕后──「久等了。开吃吧。」赛隆接着说道：「好的，看上去很好吃呢。早饭是最重要的，多吃点哟。」听到的是这句话──「那个……我不是跟你说来着……」拉里没有回话，而是朝坐在赛隆身边的长发少年扳起脸孔。那儿坐着的是尼克拉斯・勃朗宁，他身穿一件刺绣着「勃朗宁」的运动衫，将长发扎在脑后。和往常一样，不开口的话看上去完全就是一个女生。尼克坐在赛隆身边，放下和赛隆同样的套餐。赛隆流露出一脸漠不关心的神色，他沉默地咀嚼着粘满蓝莓酱的烤面包。咔沙一声，听上去有点愉悦。尼克微笑着朝拉里说：「从今天晚上起，我也住进这儿的宿舍了。不过很遗憾，我住的是单人间。」「那也没必要跑来吃早饭吧，在家里吃了再过来！」;「事不宜迟嘛。或者可以说是干劲十足的表现？这种事越早越好。」「那也没必要跟我们一块吃吧！去和演剧部那堆人吃吧。」「那是因为你们两位看起来非常非常的寂寞，如果放任你们不管的话，看上去就要不久于人世了。」「多谢你的好意──现在马上去看眼科吧。越快越好。希望你能痊愈。」「开玩笑的啦──说实话，跟演剧部在一块时，太多人过来搭讪了，真是麻烦啊。不，女生们的好意我倒是很感激地收下了。」「和赛隆一样么？」.「算是吧。不过，和他在一块的你也很受人瞩目哟，拉里。」「什么意思？难道你一大清早就想来挑衅？」轻「不是的。我的意思是，你也很帅，希望你自己认识到这一点。」「什么意思？难道你……真的喜欢男人？」「不是。不过即使真是那样，你也不是我喜欢的类型。」「你果然是在挑衅啊。」「没有的事。我可不擅于拳脚上的争论。」「退一亿步来说，就算我有那个意思，你也不会答应吧。」「用洛克榭语来说，这叫『心灵相契』哟。」「我怎么知道？我的专业可是军事。」「嗯，我知道的。黑普邦家族是赫赫有名的军人世家嘛。」「那多谢了。不过我可不知道你家的事。」「我的父母都是联邦大学的教授。父亲是语言学，母亲是经济学。我有一对比我大四岁的双胞胎姐姐，现在在上女子大学。」www.「我说的意思是『我不知道也没关系。而且我根本就不想知道』，我的洛克榭语有这么差劲吗？下次去找你爸爸问问看。」「好的。下次我邀请你来我家。」「不用了。为什么会发展到这步？莫明其妙。」「那么就只有赛隆去了。看来得先跟女仆打好招呼，准备一杯茶就够了。」「你的意思是，赛隆确定要去了？」「从谈话的发展来看，当然是这么回事了吧？」「拜托你告诉我，你现在说的是什么语言？尼克拉斯。」「叫我尼克就行。我们已经是朋友了嘛。」「嚯。如果是朋友的话，那每天陪我的腹肌做两百次俯卧撑吧。尼克。」「如果在旁边观看也可以的话，我十分乐意。」「不用客气。下次你来我家后，我会严加训练你的。顺便说一句，比我更头脑简单四肢发达的大哥也快回来了。」两人的谈话节奏极快，这样你来我往地聊了一会儿后。)「那边热火朝天的两位，再不吃的话会迟到了。」吃完两片烤面包后，赛隆不紧不慢地说了一句。「啊，的确是──那个老师很可怕的。」「这点我也同意。快吃吧。」两人慌忙开始进食。吃完早饭后，三人和演剧部员们收拾好托盘，正准备一起朝体育馆走去。正在这时──「不好了！部长！」一个演剧部的女生尖叫着冲进宿舍食堂。轻「怎么了？吓得面无人色的。」戴着眼镜的阿萨部长站在她面前，问发生了什么事。「听说克兰松茨老师今天不能来了！」「哎？──为什么？」演剧部部员们和赛隆他们三人都大吃了一惊，那女生继续解释道：「说是今天早晨，老师的妈妈从楼梯上摔了下来，受了很严重的伤，脚都骨折了。所以，克兰松茨老师现在就要回家了。好像刚刚马德库老师在教员室接到了她的电话。」「克兰松茨老师的家在哪？」「听说是在拉基姆德市。」「离首都有一百多公里吧？」阿萨部长面不改色地说了句。「是的，她说今天晚上就回来，希望今天休息一天。好像还说『向大家转告一声抱歉』。」「这样啊……也没办法吧，老师的父亲很早就去世了。」「怎么办？部长。」索菲娅副部长一脸不安地询问身边的部长。「克兰松茨老师不在的话我们也没法练习。今天就不练了吧。光是制作小道具的话，完全可以在寝室里完成。估计管弦部和合唱部已经过来了，就跟他们解释一下，让他们自己练习或者是休息吧。」阿萨部长滔滔不绝地回答说。「也是。我知道了。」索菲娅副部长一脸满意地点了点头，然后让几名部员担任与各部联络的联系人。看到联系人走出宿舍食堂──「那么，我们呢？」拉里询问道。阿萨部长回答说：「你们两人，还有尼克──今天就休息一天吧。突然改变日程真不好意思，今天你们就随意打发下时间吧。明天早晨在体育馆集合时再点名。」「总感觉人突然就闲下来了。」「就是。」拉里和赛隆还待在宿舍食堂里。演剧部部员们的身影早已不见了。时值准备午饭前的休息时间，工作的阿姨们也不在食堂里。寂静而空荡的宿舍食堂中，只剩他们两人──「我们聊点什么打发下时间吧？」以及微笑着说话的尼克，三人坐在那儿。身前摆放着茶壶和茶杯。!拉里一边举起自己的茶杯，一边用食指指向坐在赛隆身边的长发少年。「话说，你为什么不和演剧部在一块？」「因为我不是演剧部成员。」尼克马上回答。「唔……」拉里撇了撇嘴，然后一口气喝下茶去。赛隆开口说：「我在宿舍里读书也无妨，不过你们俩会很无聊吧。要不一块去看电影？之后吃点好吃的东西。如果要买什么的话也可以去逛逛。我想去书店。」听到这一提议，拉里和尼克高兴地回答──「赞成！」「真不错。」「你也来吗？──算了没事。」听到俩人的回答──「那等喝完这壶茶后……」赛隆正准备回话时──「喔，在这在这！果然在这儿啊！」一个活泼的女声传进宿舍食堂。赛隆抬起头。拉里朝声音的方向望去。而尼克问道：「是哪位？帮我介绍一下吧。」一个瘦瘦高高的戴眼镜的女生──娜塔莉亚・斯泰伊贝克闯了进来。她身穿和昨天不同的白色长袖T恤，以及方便活动的蓝色短裤。她穿过桌子间的过道笔直朝三人走来。「早上好，娜夏。」「喔！娜塔。」赛隆和拉里向她打了个招呼。「早上好，两位──还有她呢。」娜塔莉亚说着，往旁边闪了一步。躲在娜塔莉亚身后的──「那个……早上好。」许特劳斯基・梅格蜜卡现出了身影。「黑普邦二等兵。拿两个干净杯子和热茶过来。尽快。别让女生等太久。去吧。」「你、你……」娜塔莉亚用军队式的语气命令撞在，他丝毫不情愿地勉强起身。娜塔莉亚坐在他的座位上，让梅格坐在她身边。梅格今天和男生们一样，穿着一套运动衫。胸前绣有「许特劳斯基」的字样。梅格对面没有人。这种坐法看上去很不自然，但梅格这无异议地坐下了。赛隆深深地吸了一口气，想要和她搭话。他正想说些什么时──「早上好，初次见面。我叫尼克拉斯・勃朗宁。请叫我尼克吧。三年级学生。从昨天下午起过来帮助演剧部。」尼克从一旁进行了自我介绍，俊秀的脸庞正好对着两人。赛隆平静地舒了一口气。「我还以为是拉里的女朋友呢──我叫娜塔莉亚・斯泰伊贝克，叫我娜夏就行。和你年纪一样大。」「我的名字叫许特劳斯基・梅格蜜卡。是斯・贝・伊尔的人。我也是三年级学生。请多多关照。」梅格有点紧张地说。「对了，差点忘说了。我是管弦部的人，帮忙伴奏的。梅格是合唱部的，一样过来帮忙的。」「原来如此。娜夏和梅格蜜卡，请多关照。」赛隆仅用目光望着尼克。其它没有做出任何行动。「快喝吧，娜塔──让你久等了，梅格蜜卡同学。」拉里拿着茶壶和茶杯回来，放在两人跟前。「待遇也差太多了吧。算了，多谢。」「啊，谢谢你。我不客气了。」「那，我的座位呢？」拉里问道。娜塔莉亚马上回答说：「坐对面去，这边是女生的地盘──咦，你也是女生吗？拉里。那头男式女发也不赖嘛。」「见鬼……」拉里走到长桌一端。「…………」他本来想让赛隆站起来，跟他换个位置，但转念一想这样也太明显了。「真是的。」于是他坐在赛隆旁边，也就是梅格对面的位置。娜塔莉亚把拉里喝到一半的茶水推到他跟前。「多谢──你也听说了今天的事吧？」拉里一边接过杯子一边询问，娜塔莉亚点了点头。*「嗯，来学校时听说了。管弦部也有人提议说自己练习，但最后还是决定今天放假，把乐器扔一边大家去买东西了。他们也很想玩了吧。」「合唱部今天也休息一天。学姐们都回家了。我本来也想回的，但正准备给司机打电话时，在校舍里碰到了娜塔莉亚同学。」「我想你们反正也肯定没事做，就带她过来了。」干得好，娜塔。拉里在心里暗暗想着，但并没有说出口。只是稍稍抿了一下嘴角。赛隆则在心里蕴酿着洛克榭语中最高最美的赞辞──但他既没有出声，也没有流露出任何异样的感情。「正是如此。我们刚刚正在商量去看看电影，吃点东西逛逛街之类的活动。」尼克说。「喔，挺好的嘛。我最近也没去过剧场了。」娜塔莉亚很快赞成了，但身边的梅格很不好意思地说：轻「那个，我没带多少钱出来。去看电影还行，但可能没法吃饭了……」「别担心。」「不用担心。」娜塔莉亚和拉里望着赛隆，异口同声地说。然后，「赛隆会请客的。」「赛隆会请客的。」这次连话语都一模一样了。「…………」赛隆一瞬间瞪圆了眼睛，「啊，啊啊！知道了，我来请。」「呃？那个？……多不好意思。」梅格一时不知道说什么才好。这时身边的娜塔莉亚攀着她的肩膀，梅格双手捧着的杯子轻轻晃荡着。「呀！」「没事的。赛隆自己都说没问题了，他家有的是钱。」「不是的……那个……」看着梅格一脸不知所措的神情──「快点。」拉里小声地说着，用手肘碰了碰赛隆，示意要他再努一把力。「…………那、那个──」赛隆鼓起勇气，正准备说些什么时的那一瞬间──「有人在吗？」www宿舍食堂里响起了一个又尖又高的声音。&「找到了！你们就行了！」三个男生都抬起头，两个女生则回过头去。www「等等！我就过来，你们先看看这个！」一个红色短发的少女大叫着闯入了宿舍食堂。那是新闻部的部长兼唯一的部员，洁妮・琼斯。她今天穿的不是校服，而是一件绿色的长袖T恤和一条薄牛仔裤。她手里拿着一个大文件夹。「是谁？」「啊，娜塔你不认识啊。」「我也不认识。是哪位呢？」「尼克，你介绍一下。」「乐意效劳。她是洁妮・琼斯同学，新闻部的部长。」「喔。那堆捏造的假新闻啊。」「怎么回事？娜塔莉亚同学。」「你知道满篇谎言的板报吗？」「嗯，我听学姐们说过。好像是没有经过允许，私下小规模地贴出来的东西吧。是那个人制作的吗？」小个子的洁妮走到长桌之前，他们小声交谈着。洁妮过来后，把大文件夹重重地扔在长桌上，差点没把杯子震碎。「各位！来看看这个！」「真危险。这是什么啊？」拉里一边拿起茶杯一边说着。「别废话了！」洁妮一脸严肃地喊道。「看之前也让我们介绍一下吧。这是管弦部的娜塔莉亚，和出生于斯・贝・伊尔的梅格蜜卡同学。」!「你好。我是娜塔莉亚・斯泰伊贝克。」「早上好，我叫许特劳斯基・梅格蜜卡。」洁妮说了句──「你好。我是洁妮・琼斯。」

    然后朝娜塔莉亚和梅格点了点头。!「好了，大家快来看这个！」说着，打开了文件夹。里面是用大相纸印刷的数枚黑白照片。洁妮把这些照片排成一列。「这座楼吗？」赛隆马上回过神来，拉里也回想了起来。「啊，那个啊。」「是的！位于学校尽头的旧楼！」洁妮说。照片是三百多年前落成的大楼全景和特写。焦点调得很准，细节都十分清晰。「照片怎么了？」尼克问。「拍得真好，你挺会拍照的嘛。」娜塔莉亚附和道。梅格一直没有出声，只是饶有兴趣地盯望着照片。「看这张的这儿！仔细看这儿！」洁妮从赛隆和拉里两人间探出自己瘦小的身子，指着一张大楼地基部分的特写。照片拍出了土地和墙壁，三扇装有铁栏的窗子等间距地排列在其间。光线恰到好处，照片拍得十分清晰。

    洁妮纤细的手指指着中央一处。「嗯？这儿怎么了──」&拉里的话音还没落──「呀！」梅格便大声尖叫了起来「呃！」「哇！」赛隆和娜塔莉亚被梅格的尖叫声吓了一跳，朝她望去。梅格把手放在嘴边。「…………」脸色发青，浑身在颤抖。"「上面拍到什么奇怪的东西了吗──」尼克仔细地盯着照片看。赛隆、娜塔莉亚和拉里也跟着仔细打量。「哇！」「唔！」「哎？」「啊！」四人同时发现了。照片的一处──铁栏的缝隙间，有一张人脸。那儿几乎已经融入周围的黑暗中了。但是有两只大眼睛，很容易看出是人的脸孔。雪白的白眼珠和黑色深渊一般的瞳仁。细细一看，可以隐约看出脸的轮廓。看不清他的表情。性别看上去像是男的，但不能确定。那张脸孔正好位于照片正中，从黑暗的洞穴中目不转睛地凝望着看照片的人。「这是什么！地下有人在！──别，别看这边！」拉里大叫了一句，赛隆也发表了真心的感想：「这个……真的很恐怖……」「好可怕啊。」尼克也表示同感，娜塔莉亚搭着梅格瑟瑟发抖的双肩说：「呀──这个还真可怕。我也差点被吓到了。」说完，然后补充了一句：「真会耍小把戏啊。」她恢复了平时泰然自若的语气说着。听到这句话──「嗯？──啊，这么回事啊。」拉里和赛隆，还有尼克都回过神来。「原来如此。的确做得不错。」「就是就是，赛隆，我都被吓了一大跳呢。」「这个啊，是把人脸的照片剪下来，贴到背景照片上再拍下来的吧？」拉里说。梅格战战兢兢地探出头，眨着两只大眼睛说：「是假的啊……我真的被吓了一大跳呢……」低头再看了照片一眼，和铁栏后的人目光相汇.「啊，不过还是很可怕啊……」说着往后退了几步。洁妮大声喊叫了一句。听到震耳欲聋的声音在耳边响起，拉里和赛隆忙躲往了一边。「别随便下结论！你们算什么啊！」「够了吧，我们都够吃惊的了──登在新闻上怎么样？」拉里感觉索然无趣，没好气地说了一句。「你们适可而止吧！」洁妮怒不可竭地说：「这个不是以前那种做过手脚的照片！」尼克微笑着朝她说：#「你又来了。这次真是做得天衣无缝呢，我都吃了一惊。」「笨蛋！这是昨天下午我被赶出体育馆后拍的照片！晚上显影出来回家后，今天早上才印出来的！刚刚才洗出来的！现在还湿着呢！特技照片？──根本就没有时间做手脚！」洁妮一脸严肃地大叫。「哎……？」尼克的笑容僵在脸上。他再次看了一遍照片，神情严肃地打量了许久，然后抬头看着站在身边的洁妮.「真的吗……？」「真的！」隔了一小会──哇啊。宽敞的宿舍食堂中回响起三个男生和两个女生的尖叫声。「等、等一下！」拉里从椅子上猛然起身。身后被弹开的椅子啪的一声倒在地上。尼克继续小心翼翼地打量着照片，娜塔莉亚的牙齿都在打颤了，但她仍抱着梅格不停哆嗦着的双肩，赛隆心里很在意她们两人，但目光投向了洁妮。「干嘛？」洁妮反问了一句。「『干嘛』？……这家伙是谁啊！」「我怎么知道！我刚刚印出来后才发现的，吓得全身发凉！」「这、这是一个人啊！」「一看就知道了！」「这幢楼是当仓库用的，里面应该没有人在。地下室理应早就闲置了！」「我知道！」「其它照片呢？其他还有拍到那个的吗？」「只有这一张！我用放大镜仔细检查了一下那时拍的胶卷，但就只有这一张！」拉里和洁妮吼叫了一小会后，赛隆冷静地插了一句话：「洁妮，听我说句话吧。」「怎么了？黑发帅哥。」「我叫赛隆──昨天上午，那幢楼旁边有几个穿着蓝色工作服的工人。可能你拍到的是他们中的一个人？」拉里扶起倒在地上的椅子，重新坐下后，也对身边的赛隆表示赞同。「没错！──就是这个！当时老师在介绍马德库老师时，还介绍了一个名叫哈多雷托的人，眼神特别凶恶。他说了会在那幢楼施工，封好窗子的铁栏。」「那么，你是说那些人在里面？」尼克问。「还会有别人吗？只有手里有钥匙的老师和在那工作的人才能进入那幢楼吧？地下有人在施工的话，正好拍到他就没有什么问题了。虽然吓了一跳，但这一神秘事件就此解决了！」拉里满怀信心地回答说。「不可能。」洁妮马上否认了。「为什么啊？」拉里忍着怒火反问了一句。在五人的视线下，洁妮镇定自若地回答说：「我为了拍照，绕着那幢楼转了一圈──周围没有任何人，门也上了锁。前门和后门都是。如果那群人都在里面施工，然后谁在外面上了锁的话，那就是另外一回事了。」「…………」拉里陷入了缄默中。「的确不太可能啊。」赛隆说。「那么这算什么……？」「我要是明白的话还能来这儿吗！你们有谁知道吗？」洁妮环视了一眼五人──然而，没有人回答。

第一卷 三三五年的暑假（上） 马德库

    「这个……要向老师报告吗？」

    缄默了数十秒后，拉里轻声提议道。

    「赞成。」

    「也好。」

    赛隆和尼克，也就是说男生们的意见一致了。

    娜塔莉亚说了句「那也不错」，梅格则不住地点头。

    「这样可以吗？洁妮。」

    听到拉里的话──

    「给老师看了又会怎样？」

    她冷冷地反问了一句。赛隆回答说：

    「不知道──不过，你觉得你给我们看过又会怎样？」

    「……我知道了。」

    洁妮摆了摆双手，一脸不情愿地同意了，然后把照片收进文件夹里。

    「应该大家一块去。」

    「我也同意。」

    听到两人的对话，拉里稍微考虑了一下后，啊的一声拍了下手。他这才想到光是洁妮一个人去的话，估计老师不会相信她的。但他并没有说出口。

    懵然不知的梅格纳闷地歪着头，深谙于心的娜塔莉亚瞟了一眼洁妮的侧脸。

    「好了！──先把茶水收拾一下吧。」

    拉里说着，三个男生开始麻利地收拾起托盘、茶壶和茶杯。

    拉里回到坐在长桌旁的三个女生身边说：

    「去教员室吧。马德库老师应该在那儿。」

    「好──梅格蜜卡，走吧？」

    娜塔莉亚询问道。

    「嗯，好的。请不要留下我一个人。」

    「电影就下次再看吧。嗯，下午看也可以。」

    最后，洁妮小声地说着，六人成群地拥了出来。拉里带路，他调整了自己的步伐以便让女生们能跟上来。出了宿舍，走在蔚蓝的天空下，然后前往教员室所在的大校舍。

    拉里和赛隆走在最前头，队列后自然跟着尼克和洁妮，然后是娜塔莉亚和梅格。

    拉里指手画脚地提议要不要改变一下队形，让赛隆能和梅格说上话。

    「…………」

    但赛隆沉默地摇了摇头。

    尼克打破一行人的缄默。凉爽的北风吹开了他的长发，他晃了晃头发，仰望着明朗澄净的蓝天。

    「今天天气真好啊。」

    「想着就不舒服，我讨厌鬼故事。」

    「咦？真意外啊。拉里，你害怕鬼？」

    「只是讨厌来路不明的东西而已──说起可怕，活着的人类要可怕得多。」

    「原来如此。话语真是含蓄啊。」

    六人走进空荡荡的校舍，然后来到了一层中央处的教员室门口。

    这所学校的学生人数很多，教师人数也与其成比例，因此教员室十分宽阔。狭长的教员室足足占据了学校中心的长方形校舍一楼的一半面积。

    其间，各学科用墙壁隔开，教师用的办公桌上大多堆满了书和文件。

    学生用入口仅有一处，设在正中间，进去后旁边是一张接待桌，上学的时候一般是请接待人员和老师联系，让老师来到入口处。但是──

    「没有人啊……」

    正如拉里所说，平时有两名接待人员所在的接待桌那儿，现在已经空无一人。

    「老师们也在享受自己的假期呢。」

    拉里说。

    室内一片寂静，只看得到宽敞的办公桌整齐地排列在里面。马德库老师应该在其中某张桌子旁，但从这儿看不到他的身影。

    「打电话吧，拉里。」

    赛隆拿起接待桌上白色电话的话筒。

    「电话？──喔！」

    桌上有台电话机，置放在电话机前方的纸上写着──

    「暑假联系人・国语科马德库」的字样。

    然后上面还注明了国语科的电话号码。

    赛隆拨了那个号码。

    隐隐听到了宽阔房间的最深处传来了电话铃声。

    「没人接啊……」

    铃声响了五次后，赛隆小声喃喃道。然后又再过了片刻──

    「可能不在吧。是不是去巡视校园了？」

    正在拉里自言自语的那一瞬间。

    「你好。我是马德库。」

    一个听上去很困倦的声音接了电话。

    「马德库老师。我是三年级的赛隆・麦克斯韦。有事想找老师您商量，我现在在教员室门口，请问您有时间吗？」

    赛隆说完后──

    「啊，不好意思……我现在就过去。你在那儿等我一下。」

    说完挂断了电话。

    「怎么样？」

    拉里问。

    「像是睡得很香。」

    赛隆老实地回答说。尼克笑着耸了耸肩膀。

    「哎呀哎呀，可靠吗？那位老师。」

    没有人回答娜塔莉亚的问题。

    「不好意思，不好意思，我好像睡过头了。」

    马德库老师一边坦率地承认了自己在睡觉，一边匆匆地赶了过来。他的头发看上去睡得很乱。身上穿着蓝色POLO衬衫和茶色家常裤，这么随意的装束在上学时是肯定不被允许的。

    马德库老师看清楚六人的样子后，掩饰不住一脸的惊讶：

    「哎呀，真是罕见的组合啊。你们都不是演剧部的吧──对了，是来帮忙的人吧？」

    接着又说：

    「不过今天应该是休息吧？」

    「是的。不过我们想请老师帮忙看个东西。」

    「怎么了？赛隆。你的脸色发青哟。」

    赛隆返过身，向洁妮伸出手。洁妮沉默地从文件夹中把那张照片取出来，递给赛隆。

    赛隆把它放在桌上。

    「是这个。」

    马德库老师皱起眉头问了句「是什么」，然后他弯下腰，盯着照片看了几秒钟──

    「啊，学校后面『仓库』的照片吗？」

    「…………是的。在铁栏中间──」

    「──是人的脸对吧。」

    听到马德库老师若无其事的话语，六人都惊愕了。

    「是、是这么回事──」

    「嗯，这倒有点可怕，有点像妖怪。」

    「的确如此……」

    「是洁妮・琼斯制作的吧，做得真不错。」

    「咦？啊，不是──」

    「说实话，我还挺喜欢那些新闻的。特别是照片。我年轻时特别想要一台照相机。不过当时相机算是贵重的东西。当然，现在也不便宜，不过那时更贵，要花一年的工资才买得起。完全不是用来玩这个的东西呢。」

    马德库老师脸上堆满笑容地说着。赛隆无言以对。

    「我觉得啊，要不你干脆标明『纯属虚构』，把那个新闻办下去也不错。标新立异的想法会给生活带来更美的色彩嘛。」

    「…………」

    赛隆回头，看了一眼五人。

    拉里像煽风点火一般手舞足蹈地示意着「别拖了快说吧」，身边的洁妮则一副气急败坏的模样，愤怒得咬牙切齿。

    尼克与他目光交汇时，脸上浮出莫明的微笑，娜塔莉亚和拉里一样，扬了扬下巴，示意让赛隆快行动。而她身边的梅格则睁大了双眼，表情像是被带到新主人那儿的小狗一般。

    赛隆把视线落回到老师身上。

    「不是的……老师，事实上不是这么回事。」

    「嗯？」

    「的确，这照片是洁妮拍摄的，但她说了这不是以前那种做过手脚的特技照片。说是昨天拍完，傍晚冲洗好，今天早晨印出来后看到上面映有预料之外的东西。她先给我们大家看，来询问我们的意见，但是没有得出结论，所以才来找老师您商量。」

    「…………」

    马德库老师轻轻地歪过头去。

    「不过这些都是她说的吧？」

    「哎？」

    「『没有做手脚』，这是洁妮自己说的吧？」

    「呃，是的……」

    「大家都相信了？」

    听到马德库老师这句话，六人中的五人都愣住了，剩下的一人──

    「喂！你的意思是我──唔！」

    正想和老师据理力争时，身后的娜塔莉亚捂住了她的嘴。

    「不好意思了。」

    「唔唔唔！」

    赛隆问道：

    「那么，老师的意思是──」

    「这个啊，乐在其中的人才是赢家。」

    「您不相信，是吗？」

    「当然了。」

    「…………」

    「只有这件事吗？」

    马德库老师微笑着询问。

    「嗯……」

    赛隆一时语塞。马德库老师淡淡地说了一句。

    「如果你们有时间，又觉得放心不下的话，就去那幢楼看看吧。虽然里面什么都没有，但毕竟是历史悠久的重要建筑。里面应该在施工，多加小心。」

    「那么我们先告辞了。」

    已经完全冷静下来的赛隆和拉里、尼克、娜塔莉亚他们走出教员室。洁妮怒气冲冲地跟在后面。

    「什么嘛！真是不敢相信！完全把我当成骗子看了嘛！」

    走到走廊上时，她便爆发出来了。

    「这也没办法。」

    娜塔莉亚小声说。

    「…………」

    梅格一直缄默不语。

    然后，一行人离开了教员室前的走廊。

    六人在宽敞的校舍门口围成一圈。然后，赛隆开口说：

    「的确，老师如此轻易就肯定的话……」

    「黑头发！你不相信我吗？」

    拉里接着说：

    「反正我是无言以对了……」

    「金头发！你也是么！」

    然后是尼克。

    「洁妮。我觉得赛隆和拉里的意思是，老师所说的也有一定道理。」

    「娘娘腔，我没有问你呢！」

    然后是娜塔莉亚。

    「不过，冷静下来想想，的确是。」

    「眼镜！连你也这么说！太过份了！」

    最后，她的视线落到了扎着两个黑辫子、六人中年纪最大的少女身上。

    「…………」

    梅格盯着走廊沉默了数十秒，然后深深地吸了一口气。

    「我觉得有点奇怪。」

    四人都一脸纳闷。

    「…………」

    只有赛隆微微眯起了灰色的眼睛。但他脸上流露出的并非微笑，而是十分严肃的表情。

    「为什么说奇怪？」

    没有人注意到赛隆的表情变化。娜塔莉亚问了一句，但梅格只是摇了摇头。

    「不知道。对不起，就是觉得很奇怪。」

    「你说的是照片吗？」

    尼克问道。

    「对不起。我不知道。不知道怎么表达才好。」

    梅格一脸困惑地否认道。

    「河对岸的人！你相信我吗？」

    洁妮一脸欣喜地问。

    「不知道。」

    她只回答了一句。

    「唔，你好歹说明白点啊！」

    看到洁妮将蛮不讲理的矛头指向了梅格──

    「走，去看看吧！」

    赛隆语气略为强硬地说。

    所有人都朝赛隆望去。身边的拉里问道：

    「去哪？啊，那幢楼是吧。」

    「是的，从铁栏间仔细看看。可能有什么东西看上去像人的脸，也可能是光线造成的错觉。」

    「我赞成，我也一起去。有可能只是把枯芒看成了幽灵嘛。本来就应该去确认一下的。」

    「我也无所谓，但是万一真的有人在的话，怎么办？」

    拉里回答了娜塔莉亚的疑问。

    「我来逮住他！」

    「真是勇敢啊──梅格蜜卡，这样可以了吧？」

    「好、好的……」

    赛隆问道：

    「这样可以吗？洁妮。」

    「嗯，可以──我也想好好地看清楚这个『枯芒』。」

    洁妮说得好像事不关己一样。

    「那么出发吧」，赛隆说着朝目的地走去。五人跟在他身后。其中的一人，金发的少年追上赛隆，在他耳边小声问道：

    「但要是哈多雷托在那儿怎么办？」

    赛隆马上小声地回答：

    「那更好了。我想拿照片给他看。」

    「这也是个好办法──话说回来，现在就别管什么照片了，一块去看电影怎么样？那样你也会更开心点吧？」

    「话虽如此，但总感觉有点放不下心……」

    「为什么？」

    「和刚刚梅格蜜卡的直觉差不多，说不太清楚是什么──就是很在意它。」

    「喔！你们俩真是绝配啊！」

    「希望如此吧……」

    「不好意思，别灰心──咦，怎么了？」

    「我不知道。」

    「又来了，什么意思哎。」

    拉里没有再深究下去，结束了密谈。

    「喂喂。两个大男人在聊些什么呢？」

    「放心吧，娜塔。你肯定猜不出来。」

    「是么。」

    六人从最近的出口出了校舍，然后走在后院里。周围没有任何人。

    后院的石板路学生们平时很少路过，一行人沿着那条路走了不远后，终于到达了目的地。

    六人停下脚步，前方三十米左右的那幢古香古色的大楼沐浴在上午灿烂的阳光中。在明亮的世界里，大楼也给人一种很明亮的感觉。

    「看上去一点也不像照片上的样子。」

    尼克一边打量着大楼一边说。

    赛隆说了句「你们留在这儿」，然后独自前进了几步，朝大楼背面，北侧的背阴处看了一眼。

    「没有人。」

    墙壁和丛林间只蔓延着昏暗的阴影，并没有哈多雷托的身影。

    「那扇铁窗在哪？洁妮。」

    拉里问。

    「对面的西侧。照片是下午拍的，因为光源的关系自然会是这样。不说你就不明白吗？」

    「怎么会不明白？──大家走吧。」

    拉里带头，一行人朝大楼南侧走去。他们没有离大楼太近，约保持着二十米左右的距离往前进。特别是梅格，她在娜塔莉亚身边战战兢兢地向前迈步。

    「的确上锁了。」

    「没错。而且看上去还很结实。」

    赛隆和拉里议论道。

    入口位于大楼中央约五段石阶的前方，但那扇厚重的大门的门把上缠绕着沉重的锁链，下方上了一把古老的大锁。

    一楼的窗子很大，打开的话人也能钻进去，但所有的窗框内侧都交叉着钉着木板。

    来到大楼西侧，六人再次与建筑保持了一定距离。

    「我和拉里去查看一下对面入口的锁，尼克你留在这儿。」

    「好的。」

    赛隆带着拉里走向背阴处的大楼北侧。

    剩下的四人中──

    「你们觉得会有什么东西吗？」

    个子最高的眼镜少女朝看上去完全是女孩子的男生问。

    尼克返身看着娜塔莉亚。

    「谁知道呢。」

    「『谁知道』是什么意思……」

    「只要玩得高兴，有人没人都无所谓了。我倒是挺开心的。能和大家一块来这儿冒险。」

    娜塔莉亚凝视了几秒尼克的微笑，然后问道：

    「你……朋友很少么？」

    「我不否认这点。」

    「是因为你的装束？」

    「不，我很喜欢自己的头发。你知道吗？古时候，洛克榭的男人，身份越高头发留得越长。」

    「好像是吧，听说还有国王梳过麻花辫呢。」

    「我也不介意别人把我当成女生。实际上，我从小就是被两个姐姐当女孩养大的。所以一直没有怎么注意过性别。」

    梅格和洁妮一言不发地听着两人交谈。

    「我想是因为我的性格不好，才会被同性讨厌吧。大家总会不经意地疏远我。我倒也不讨厌现在的状态，但也不是什么值得自豪的事情吧。」

    尼克的笑容下隐隐透露出说不清的寂寞，娜塔莉亚稍稍眯起了眼镜下的眼睛。

    「原来如此……我也差不多吧。虽然说不出个所以然来，但我也能理解你的心情，尼克拉斯・勃朗宁。」

    「叫我尼克就行。今后也请多多关照吧。」

    看到一脸微笑的尼克，娜塔莉亚也笑着回答。

    「喔──女生之间的友情也不错嘛。」

    「啊，真过分。」

    听到尼克戏谑的语气，洁妮耸了耸肩，梅格则噗哧一声笑出声来。

    几十秒后，赛隆和拉里回到了原地。

    「南边也一样，关得严严实实的。看上去应该有很多天没人打开过那儿的门了。」

    拉里向四人报告说。

    赛隆和拉里的视线落到了大楼西侧的一处铁栏上。一边凝视着它，一边缓慢地靠近。尼克和洁妮跟在两人身后，娜塔莉亚和梅格则隔了一段距离，窥伺着前方的情况。

    大楼西侧有五扇铁栏窗。

    「照片里的是哪扇窗子？洁妮。」

    「正中间的那扇。」

    「你确定吗？」

    赛隆又叮问了一次，洁妮走近他把照片给他看。

    照片上的墙壁看上去和眼前的实物一模一样，但石头的色调有微妙的不同。那张阴森的脸孔确实位于正中央。

    「好。」

    赛隆说着，弯下膝盖跪在石阶上，双手放在嘴边。

    「有人在吗？里面有人在吗？」

    朝铁栏里边大声地喊道。

    赛隆的声音回响在地下室中，赛隆他们听到了一点回音，其它声音则从另外的铁栏窗溢向了外边。

    没有人回答。

    赛隆再次喊了一声，这次所有人都集中注意力聆听，但仍是没有任何回应。

    接着，赛隆靠近铁栏，从一侧往里头窥望，拉里则在另一侧采取同样的行动。

    坚固的铁栏位于石壁往里几十厘米的位置。现在的光线与拍照时正好相反，因此看不清里面的情况。

    「没有吧。」

    「嗯，什么都没有。」

    正如赛隆和拉里所言，里面什么都没有。

    就算阳光正好照往里边，也没有照片上的东西。铁栏的另一侧只有黑暗的空间往深处蔓延。偶尔拂过的轻风在地下室内发出了呜呜的声响。

    赛隆和拉里站起身来，为了保险起见，两人还窥望了左右两边的窗户。然后再次起身。

    「怎么样？」

    听到娜塔莉亚的询问，赛隆一五一十地回答了自己看到的情景。

    「看来果然是弄错了啊。」

    娜塔莉亚的话语听上去并没有否认洁妮在说谎。

    「才不是呢！」

    洁妮愤怒地说。

    赛隆用冷静的语气说：

    「我觉得有两种可能。」

    他冷不防的发言引起了众人的注视。

    「你说说看。」

    娜塔莉亚领着身边的梅格，简短地说了一句。

    「一个可能性是那张照片动了手脚，洁妮对我们所有人都说了谎。」

    「才不是──」

    「但是！从刚刚洁妮的反应看来，这一可能性虽然不至于为零，但我想也不会太高。」

    「当……当然了！不过那句可能性不为零就不要说了。」

    「我也这么想。她又不是演剧部的人。」

    尼克笑着说，拉里无奈地问他说：

    「一小时不说一个冷笑话你会死吗？」

    「说不定真会呢，下次我算算看。」

    尼克仍是一脸微笑地回答。

    「那么，另一个可能呢？」

    「另一个可能性是真的有人藏在地下室。」

    「藏在地下室？」

    拉里问道，赛隆重重地点了点头。

    「刚刚可以否认『看起来像人脸的东西』这一可能性了。那么就只剩下这个了。他平时都藏在里面以免被人发现，但因为光线的关系，照片上恰好照出了他的脸。」

    的确如此，尼克也表示同感。

    拉里说：

    「但是，谁会藏在这儿？他有什么目的？的确，说是平时没人来这儿，而且地下室也是闲置的。但是，学校里面基本上是禁止外人入内的。」

    这一疑问倒也理所当然。

    「现在还难以预料。」

    赛隆老实回答说。娜塔莉亚耸了耸肩。

    「什么嘛。」

    这时，拉里喃喃道：

    「不过……赛隆，是不是有点麻烦啊？」

    「嗯。不知道是谁在里面……但这样下去的话，肯定会很麻烦。」

    「就是……」

    两人神情严肃地互相看着对方。

    「嗯？这是怎么回事？」

    尼克问道。

    在他身后的梅格抢在赛隆和拉里开口前，用响亮的声音回答了这一问题。

    「是说堵住铁栏的雇工们吧？赛隆和拉里现在想的应该是这件事吧？」

    赛隆沉重地点了点头。

    「原来如此，梅格蜜卡，你真聪明啊。」

    娜塔莉亚说着。

    「我都忘记了。」

    尼克也无比佩服地说。

    「正是如此。看上去应该还没有开工，如果施工结束了的话，采光和通风就会全没了。」

    「那家伙会死了吧。」

    听到赛隆和拉里的对话──

    「这、这真的很糟糕啊！快去救他吧！绝不能让这种事发生！」

    梅格一反常态地大声说着。

    「但是……要怎么做？」

    听到拉里的诘问，梅格突然泄起气来。

    「我不知道。对不起……」

    「嗯，不要泄气，大家一起想办法。」

    拉里说：

    「话虽如此，但他自己躲在那儿，就算我们大叫『你快出来』也──」

    娜塔莉亚接着拉里的话往下说：

    「他也不会出来吧。如果他肯出来的话，根本就不会躲起来了。」

    「那么──」

    赛隆正打算说些什么时──

    「喂！你们在那儿做什么？」

    远处传来一个严厉的男声。

    所有人都朝声音传出的方向望去，一个身穿蓝色工作服的男人神色严肃地从远处赶来。

    那正是哈多雷托。

第一卷 三三五年的暑假（上） 哈多雷托

    哈多雷托快步走近众人，他看到赛隆和拉里后说：

    「我应该警告过你们别靠近这儿……到底有什么事？」

    他的语气很不客气。

    「有紧急事情。」

    拉里回答他说。赛隆从洁妮那儿拿过照片，递给哈多雷托。

    「可以看下这个吗？」

    「这是什么？」

    「是那边铁窗的照片──昨天拍摄下来的，上面映着地下室里有人。」

    「……啊？」

    哈多雷托满脸惊愕地低呼了一声，但仍然接过了照片。

    六人屏息注视着哈多雷托，他盯着照片看了一小会──

    「…………」

    然后一言不发地皱起眉头。

    「我们看到这张照片，都在想这幢楼的地下室里是不是有人在，所以才过来的。您要施工封住铁窗栏的话，还请注意一下这个问题。」

    哈多雷托仅用一个词便打发了赛隆的请求。

    「无聊。」

    同时把照片卷起来放进工作服内。

    「咦？」

    包括赛隆在内的六人都愣住了，哈多雷托大声说：

    「喂！别用这种耍小把戏的照片来欺骗大人！你们可是高等学校的学生，将来是要干大事的，我还以为你们会聪明点，真是太失望了。」

    「什么意思！那你为什么要把照片拿走──」

    拉里怒上心头，朝哈多雷托走近。他伸出双手，心想如果讲不通的话就把照片从哈多雷托怀里抢过来。

    「喂，等等！拉里！你──」

    看到好友怒气冲冲地猛冲上去，赛隆本想叫住他，但还是作罢了。

    就在那一瞬。

    就在拉里的手快要碰到哈多雷托胸口的那一瞬间──

    哈多雷托揪住他的手，把他反擒到左侧，同时自己的左脚往后退了一大步。拉里因着惯性转了个圈，然后腰部摔到了地面上。

    「哎──？」

    拉里被强迫着面朝天空，他不由叫出了声。

    哈多雷托的双手轻而易举反擒住拉里的右臂，然后再往上拽，拉里的手臂丝毫不能动弹了。

    娜塔莉亚和梅格，还有洁妮和尼克，一个个都目瞪口呆地楞在了原地。

    「…………」

    只有赛隆眯起灰色的眼睛，一脸严肃地盯视着毫无招架之力的拉里。

    「喂喂，这到底是怎么回事？突然冲了上来，大哥我可真吓了一跳啊。」

    哈多雷托无比嘲讽地说：

    「可恶！」

    拉里想要挣脱哈多雷托的手，但他无法完全起身，只好不停地挣扎着手脚。哈多雷托死死摁住拉里的手，他的大拇指弯曲得几乎变形。

    「好痛痛痛痛！」

    「这是正当防卫，小子！」

    哈多雷托一脸陶醉在其中地说着。

    「哈多雷托先生，实在对不起，我替拉里向您道歉了，您也差不多该放手了吧？」

    听到赛隆的话语──

    「不用，这点小事我自己来──啊好痛痛痛！」

    拉里的努力始终只是无谓的挣扎。

    「实在对不起。」

    赛隆再次道歉，双手放在胸前，轻轻地低下头去。

    「真是的──」

    哈多雷托轻轻放开了手，拉里摔在石阶上。

    「好疼。」

    小声地呻吟了一句。之后快速转身，离哈多雷托一段距离后，缓慢地站起身来。运动衫上沾满了灰尘泥土。

    「拉里。这次是你不对，你快道声歉。」

    听到赛隆的话──

    「……对不起。」

    拉里老老实实地朝哈多雷托道了句歉。

    「算了──但照片我没收了。」

    「可是！这也太过分了吧！是吧，赛隆？还有洁妮！」

    拉里反驳道，但──

    「算了，没办法。」

    赛隆冷静地回答，本以为会勃然大怒的洁妮也轻易地同意了：

    「算了，就这样吧。」

    啊？拉里一脸的纳闷。

    「都同意了吧，那我就拿走了──还有，最好别在大人面前吹这种牛皮了。没人会把你们的话当真的。」

    「我不会说的──反正没有人相信吧。」

    「少年，你叫什么名字？」

    「赛隆・麦克斯韦。」

    「赛隆吗？──你很聪明。这件事你跟别人提过吗？是不是被人取笑了？」

    哈多雷托的脸上第一次流露出了笑容，他问道。

    赛隆也一脸愉快地微笑着，干脆地回答：

    「没有──还没对任何人提过。」

    ***

    「拜托你解释一下。」

    拉里流露出了一脸疑惑的表情，向赛隆询问。

    「拜托你解释清楚吧，让我跟大家都了解一下究竟是怎么回事。」

    「好吧。」

    赛隆点了点头，他和其他五人正站在绿意盎然的操场草坪上。六人围成一个圆圈，伫立在宽阔的操场正中央。

    「首先，让大家来到这儿是──」

    「因为不想让别人听到我们的谈话吧，赛隆。」

    「正是如此，尼克。」

    赛隆他们和哈多雷托分开后，赛隆马上提议，让大家来到空荡荡的操场。

    「原来如此，那么？」

    「我们不该把照片给大人看的，不好意思。最终的结果都会像给马德库老师和哈多雷托先生看时一样。」

    「嗯？所以你才谎称没有给别人看过吗？」

    赛隆朝拉里摇了摇头。

    「不是这样的。这点我现在没法说，以后再解释吧。」

    「什么呀──算了。」

    「哎呀？这样好吗？我还有点不满呢。」

    拉里回答了娜塔莉亚的质疑。

    「算了，娜塔。赛隆以后会告诉我们的。」

    「……真是令人羡慕啊。」

    尼克询问道：

    「可是啊，赛隆和洁妮都没有拒绝他拿走那枚重要的照片吧？我真的吃了一惊呢。」

    「没事，再冲洗就行了。」

    洁妮抱着胳膊，若无其事地回答说。

    「啊，也是呢。反正还有底片。我忘记这点了。」

    「所以，多印几张出来。到傍晚时再给演剧部部员和管弦部的各位看。不，分发给他们。」

    说着，娜塔莉亚问赛隆道：

    「挺有趣的，但大家会相信吗？毕竟照片出自新闻部。」

    娜塔莉亚的问题倒也很理所当然。

    「那就当这张照片是我今天早晨拍摄，白天去店里冲印出来的。」

    「啊，这样就没问题了。」

    「原来如此，赛隆倒是挺可信的。」

    「挺好的，就这么做吧。」

    娜塔莉亚、拉里和尼克纷纷回答说。

    「唔……」

    洁妮撇了撇嘴，但并没有进行反驳。赛隆接着往下说。

    「再说『那幢楼的地下室里躲着一个可疑的人，学校里真的安全吗？』，女生肯定会很害怕，也许还会对家人说。说不定到了明天就来了一堆警卫，到时候不调查也不行了。」

    「那样的话，藏在地下室的那个可怜人就能得救吗？──能得救吗？赛隆，他能得救吗？」

    梅格一脸忧虑地问道。

    「大家一块想办法吧。」

    赛隆鼓舞她说。

    看到梅格放心地嫣然一笑，赛隆心中百感交织，但并没有表露出来。

    然后，赛隆朝短发的小个子女生说：

    「洁妮。我们请求进入新闻部活动室。」

    「准许了──跟我来。」

    六人开始从操场朝活动室所在的大楼走去。

    穿越宽阔的操场，走进与教员室所在的校舍不同的另一幢大楼，然后来到一楼一扇写有「新闻部」的大门前。

    洁妮打开门锁，走进了如今她一人独占的活动室。

    「我无语了，你一个人占了这么大的屋子？」

    拉里一进门便感慨道。

    那间房间大概有教室的一半大，很是宽敞。

    房间分为三块区域，一间小小的厨房里置放着小型电热炉，一角像是起居室，里面陈列着豪华沙发、一套桌椅，以及一张办公桌，在那儿可以将照片架起来晾干，另一角摆着高高的架子，上面搁置着各种杂物。

    而且还有一扇门与隔壁的房间相隔，上面有一块写着「暗室・请敲门」的牌子。仔细一看，这个暗室其实就是在宽广的房间中改造而成的。

    此外，放置在墙边的柜子上还摆着一部专用的电话机。在电话机昂贵的洛克榭，一般来说很少见的电话机就这么理所当然地出现在这里。

    「你这家伙……这里可是学校诶。」

    「那又如何？金头发。改装和电话全都是我自费的不就行了。我家每年出的价钱可是含有这间屋子的使用费的。有教师平均年收入的十倍，不少吧？」

    洁妮一副满不在乎的样子。

    「知道了。我错了。」

    包括拉里在内，五个人都没有再继续追究下去。

    「话说，要怎么做？黑头发。」

    「先把照片都洗出来。尽量能洗多少是多少──感光纸还在吧？」

    「多着呢，都以落为单位了。」

    「很好。要帮忙吗？」

    「黑头发，你知道做法吧？不然的话，我就不麻烦你了。」

    「基础知识我还是知道一点的，可是不知道做法。那么，只要把这些放在一边就好了吧。」

    「奇怪的家伙。不用帮忙啦──」

    这时候，洁妮突然注意到一件事。

    于是她停止了交谈，小声地嘟囔了一句「啊啊」，看向赛隆的眼神钦佩又有威力。

    「原来如此啊。看来你们还没有完全相信我呢。还在以为我做了伪造照片。确实呢，『并不是零』──黑头发，你的朋友很少吧？」

    赛隆丝毫没有理会那种视线。

    「为了确定是零，为了以防万一还是再确认一下──底片呢？」

    「因为不想丢掉，所以放进暗室的文件夹里了。如果你们觉得那是伪造的话，那我就先给你们看看。」

    「很好。为了以防万一，不去冲洗店去洗也可以吧？」

    「反正大家也区分不出来。而且还浪费了时间和金钱。」

    洁妮说着，拉开了暗室的门。因为她明白没必要敲门，所以突然就一下子拉开了门。

    排成一列，六个人进入到了暗室里。

    除了去打开电灯的洁妮以外，大家一边被冲洗台的盘子中散发出的酸臭味熏得直皱眉，一边走向了一台放大机。

    置放着印相纸的桌上还有一台照片扩冲机，上面装有可以调整高度的灯和镜片。灯和镜头间的底片感光后，会将投影洗印在印相纸上。

    旁边还放着一个带有口袋的大文件夹，洁妮拿起它打开──

    「…………」

    她的身体微微一僵。

    数秒间，周围寂静得可怕。

    「怎么了？」

    洁妮身后的赛隆询问道。

    「不见了……」

    「你说什么？」

    洁妮声音太小，赛隆又反复问了一句。这次大家都听到了洁妮的声音。她声如雷震地大吼道：

    「底片不见了！──只有那一张不见了！」

    ***

    赛隆他们六人在宿舍食堂里。

    和早上所坐的位置一样，长桌的一侧坐着三个女生，另一侧坐着三个男生。

    离午饭时间还有一阵子，所以食堂里没有其他人。

    隐隐听得到阿姨们在厨房里头准备午饭的声音。

    「怎么会这样……」

    洁妮抱住头。双手在桌上紧紧地抱住自己红色短发的小脑袋。

    五人一言不发地注视着她。

    那时候，洁妮大叫了一声说道：

    「底片不见了！──只有那一张不见了！」

    说着，开始疯狂地搜寻底片，五人都被她的气势吓楞了。

    「不见了！不见了！不见了！」

    她在暗室中翻箱倒柜，搜遍了桌子和抽屉的每一个角落。

    「不见了……」

    最后还是没有找到。

    「…………」

    等洁妮找累了，无力地瘫坐在椅子上后，一直缄默不语的赛隆开口说：

    「原来如此，是这么回事啊──找到底片的话就会暴露出自己动了手脚，那就麻烦了是吧。真是的，完全被你蒙住了。」

    他的语气十分冰冷。

    然后，他朝着一脸惊讶的四人说：

    「真无聊，落得这么个结果吗。大家回宿舍食堂吧，洁妮，你也过来。就不用管那张根本就不存在的底片了。」

    他抓起脸色惨白的洁妮，强拉硬拖地把她拽出了活动室。一路上缄默地拉着洁妮，回到宿舍后，让她坐在宿舍食堂的椅子上。

    「可恶的混蛋……怎么会这样……怎么会这样啊……我要杀了那个偷底片的家伙……一定要杀了他……哼，让你死无葬身之地，父母都认不出你的尸体……」

    洁妮一直盯视着宿舍食堂的长桌。她一边用力地揪着自己的头发，一边狠狠地诅咒着。

    「你也该解释一下了。」

    娜塔莉亚用手指推了推眼镜，镜片下严厉的目光盯视着坐在对面的赛隆。

    「也是呢，能请你解释一下吗？为什么突然改变了态度和地方？」

    尼克说着，目光从眼前抱头的洁妮转向了左侧的赛隆身上。

    「拜托解释得让我也能听懂吧。」

    撞在转向右方。

    最后，坐在拉里对面的梅格也小声说了句──

    「赛隆君……」

    黑色的眼眸朝赛隆望去。赛隆目不转睛地凝望着眼前心仪的女孩一脸的伤感，然后──

    「知道了。」

    简短地回答了一句。

    「洁妮。」

    「干嘛啊，你这个糊涂虫！对不起，我是骗子行了不？算了，你就随我去吧。顺便你也去死吧。」

    洁妮仍然俯着身子，话里充满了火药味。

    「应该我说对不起。刚刚话说得太狠了，不好意思。」

    「哈？──干嘛啊，现在还说这些。突然改过自新了？」

    「不是。你从一开始就没有错，底片是被人偷走了。」

    四人异口同声地嚯了一句。

    洁妮猛地抬起头。泪目圆睁。

    「喂，你刚刚说什么了？黑头发。姐姐不生气了，你再说一遍。」

    「底片是被人偷走了，肯定没错。」

    「…………」

    「我怕活动室里装了窃听器之类的东西，为了以防万一，才采取那样的行动的。可能是推理小说看多了吧，但我还是作了场戏。请原谅我。」

    「嚯……我原谅你，赛隆。」

    说着，洁妮的嘴角浮出一丝微笑。

    「原来如此啊。」

    拉里说。接着尼克也愉快地说：

    「呐，赛隆，你也和我一块登上舞台怎么样？跟克兰松茨老师打声招呼，再添加一个角色。」

    「你的好意我心领了。」

    然后娜塔莉亚说：

    「这一招还真是……真被蒙过去了。」

    梅格也跟着说：

    「真吃了一惊呢……不过，我现在很高兴。很高兴看到赛隆君不是那么过分的人。」

    说着，又抿嘴一笑。

    赛隆凝望着她，脸上的表情并没有什么变化。很快拉里打断了两人的气氛。

    「哎，赛隆──是谁偷走的啊？」

    拉里的疑问也代表了其他四人的心声，十只眼睛齐刷刷地盯向赛隆。赛隆回答说：

    「除了我们以外，还有几个人知道那张已经不在我们手里的照片？只有两个人。」

    「难道……」「难道……」

    娜塔莉亚和梅格异口同声地喊道。

    「只有马德库老师和那个名叫哈多雷托的人。」

    尼克微笑着回答。拉里猛然起身，把椅子踢向了身后。

    「这么说是那个男人吗！」

    赛隆看了拉里一眼，摇了摇头。

    「现在还不知道。可能是两人中的一人，也可能是两人一起。两人在时间上都有嫌疑。」

    「哎？──喂喂，赛隆。马德库老师可是……老师哟？」

    「现在是在谈论可能性，所以不排除这种可能。哎，你先坐下吧。」

    拉里一边拉回椅子，一边坐了下来。洁妮探出身子问赛隆：

    「那怎么办？怎么办才好？把刚刚两人抓回来拷问？」

    「这也无所谓，不过你来抓啊──老师暂且不论，哈多雷托可是很强的哟。」

    拉里立刻吐了句槽。

    「那你打算怎么做？赛隆。如果你想出了办法的话，就说来听听吧。」

    娜塔莉亚询问道。她身边的黑辫子少女以祈祷的眼神凝望着赛隆。

    赛隆缓缓地开了口。

    「无论是他们两人中谁干的，还是两个人合伙干的，我想不明白提，他们都是明白是非道理的大人，为什么会做出这种事？──这点直接去问他是最好的选择。」

    「哎？去问谁呢？」

    「我们应该去救的那个人。尼克。」

    「你的意思是……」

    拉里话说到一半，赛隆补充道：

    「地下室的那个人。事到如今，就只能出最后一招了。去地下室找到里面的人。然后直接和他交谈，告诉他现在处境很危险。然后再──」

    「把他救出来吗？赛隆君。」

    「嗯……」

    赛隆吞吞吐吐地敷衍了一句，然后接着说：

    「就算他本人不想离开地下室，我们劝他没用，也应该把他带出来。毕竟是人命关天的大事。」

    「同意！我坚决同意！」

    梅格拍手赞同。

    「不错！到时候我再去采访那个人！图文并茂的特别篇，『学校地下室的谜之人物究竟是何方神圣！』──只是很遗憾现在是暑假呢！」

    然后，洁妮一本正经地说着新闻部的事情。拉里又小声吐了句槽：

    「反正没人会相信的……」

    「你说什么了？金头发。」

    洁妮盯着拉里。

    「什么都没说。」

    拉里佯装不知地回答说。

    「可是……怎么进去呢？」

    「是呀，上面上了锁呢。」

    娜塔莉亚和尼克问到了最关键的问题。赛隆用大拇指指着身边的好友说：

    「这个嘛，拉里会想办法的。」

    「哎？」「哈？」

    在两人惊讶的视线下，拉里一脸不好意思地说：

    「嗯……知道了。锁就由我来开吧，我想应该没问题。」

    娜塔莉亚皱起了眉头，

    「怎么开？你要是说一脚把锁踢坏的话，我可是会生气的。不过如果你真那么做了，我倒会表扬一下你。」

    「啊……除了赛隆以外的各位，请一定要为我保密。」

    说完这句开场白后，拉里接着说：

    「那种锁的话，大概弄弯发卡之类的东西就可以打开。这叫撬门的技术……」

    娜塔莉亚马上询问道：

    「为什么你会这个？」

    「我学过……」

    「在哪学的？跟谁学的？」

    「在陆军……跟老兵学的……」

    「啊？」

    「真的拜托了，一定要替我保密啊──二十多年前，东西大陆还在发生战争时，洛克榭军队教给了士兵们在紧急情况下侵入建筑内部和偷取车辆的方法，当然也不是教给所有人，主要是前线的特殊部队和侦察部队，空军驾驶员之类的人。」

    「……真是的。」

    「之后，缩小军备后不少军人都失业了不是？当时有混帐东西苦于生计，就用学会的技术偷车或是盗窃，现在军队里已经没教这门技术了。不过……老兵中有人喜欢『把自己学会的东西教给他人』嘛。」

    「真没话说了。」

    「别这么说，娜塔。我也不会用来做坏事的。」

    赛隆也搭了句：

    「就是这么回事，拜托了。」

    「知道了。我接下来了。我也想进去看看──娜塔，一会给我一枚发卡。」

    娜塔莉亚回答了一句「知道了」，然后洁妮又补了一句「拜托你了，金头发」。

    「就算从理论上说可以进入里边──」

    尼克发言道：

    「要是哈多雷托他们那群人在施工的话怎么办？又会和刚刚一样被他们制服的。」

    「我觉得他们今天不会再施工了。」

    「咦，为什么呢？赛隆。」

    「昨天他们也说在施工，但实际上昨天和今天什么都没有做，也没有机器和道具。」

    「说起来真是很奇怪呢──是不是出了什么差错？」

    拉里说着，赛隆也点了点头。

    「为政府做事嘛，我想这一可能性很大。所以我们先从远方观察一下，如果没有人在的话就动手。」

    「知道了。现在马上准备吗？赛隆。」

    「先准备着吧，不过等午饭后再动手。先等宿舍食堂开张吧，吃完饭后再走。」

    「也好，不然在地下室肚子饿了就郁闷了。」

    「这也是个原因，还有一个理由。」

    咦？拉里一脸的纳闷。

    「你是想给地下室的人带点好吃的东西去吧！」

    赛隆静静地凝望着梅格，凝望着她那双黑色的眼眸，然后移开视线，点了点头。

    「这主意不错──他也肯定很饿了。」

    尼克小声自言自语道。

    「原来如此。」

    拉里拍了一声手。

    正在拉里在宿舍食堂里拍手时──

    「你这话是什么意思！」

    一座校舍的大厅入口处，身穿工作服的哈多雷托大声叫了一句。他手里紧握着公用电话的话筒。身边没有其他的人。

    「没什么意思。今天没法施工了。好了，你也先回去吧。」

    电话那边传来一个浑重而冷静的男声，听上去已经上了年岁了。

    哈多雷托马上回了一句：

    「我不能理解，告诉我理由！」

    「这么想知道的话我就告诉你吧──学生的家长抱怨说你们太可怕了。」

    「怎、怎么回事？现在在放暑假啊。又没有学生在。」

    「演剧部的成员都在这儿吧？」

    「……话虽如此，我有那么可怕吗？」

    「总之你们要谨慎行事。要是被教育部盯上，采取高压手段的话，就血本无归了。打不开锁的话也没法进去吧？」

    「那种锁链，用刀锯断就行。」

    「你自重点，这儿可是学校。」

    「按你这么说的话，再过多久也没办法啊。说起来──」

    「现在在这儿也说不出个所以然来。已经没派人了，器材的搬运也中止了。总之，你先回来一趟。一起考虑一下今后的对策。」

    「……知道了，我先回来。」

    对方挂断电话后，哈多雷托把话筒重重地扔往一边，咬牙切齿地颤抖着。

    「『学校』真可恶！」

    咒骂了一声后，离开了大厅。

    ***

    太阳位于正上空，现在是晌午时分。

    赛隆、拉里、尼克、梅格、娜塔莉亚，还有洁妮六个人在位于校园最边缘的旧楼的背阴处，也就是北面。

    「好。没有人。谁也没看到──到此为止一切顺利。」

    身后背着行李的拉里欣喜地说。

    午饭前，制定好计划后──

    「那就拜托了。你先收集一下有用的工具。」

    赛隆先让拉里去准备工具。军用手套和手电筒，为了以防万一，还带上了绳子和急救箱，水壶等。

    拉里回宿舍房间里去取工具，没过多久回来后，把准备的东西塞进了前些日子在陆军露营时使用的防水型背包中，然后背起了背包。

    阿姨们已经开始准备开门了，六人都过去帮忙。有的擦桌子，有的整理托盘和碗碟，一个个干得热火朝天。

    系着围裙的阿姨们都对他们赞不绝口──

    「现在的孩子真懂事啊。把这群孩子培养成才的话，洛克榭的将来大有希望呢。」

    但六人其实只是想让宿舍食堂早点开门。

    「哪有哪有，我们只是做点力所能及的事情。以后需要的话我们随时过来帮忙。」

    拉里笑容可掬地回答说。当然，没有人透露出心声。

    之后，宿舍食堂终于开放了。午餐是「肉丸子、蔬菜汤、面包」和「烤牛肉三明治、沙拉」两种。

    六人各自选择自己想吃的套餐。娜塔莉亚和拉里食量仍然大得吓人。

    赛隆只吃了沙拉，拉里问他只吃那么点够吗──

    「够了。而且──」

    赛隆多拿了一份三明治。

    「就是感觉有点像用饵食来招徕人……」

    把两份三明治装进了藤条编的午餐盒中。

    「没事，就当成『请他一顿』就行。要不给他带一大份正餐过去？」

    拉里又端回了一份汤。

    放进自己的饭盒里，然后用带子固定好，以免洒出来。再往水壶里灌满水。

    梅格比平时吃得更快，等她吃完后──

    「走吧！──只有我们六个人才能解救那个人。」

    开始催促除了赛隆以外的其他人。

    所有人都吃完饭──

    正好在演剧部部员们走进宿舍食堂时，六人离开了那儿。

    两只眼睛注视着六人走在空荡荡的学校里。

    偷窥的人察觉到六人的目的地正是那幢大楼。

    「可恶──！他们想做什么……混帐！」

    那个人咒骂着，从窗口翻身而出。

    两只眼睛注视着──

    「那家伙……」

    那个从窗口翻身的人。

第一卷 三三五年的暑假（上） 后记

    后记之旅-theBeautifulAtogaki-

    一辆摩托车（注：二轮车，特指不能在空中飞翔的摩托车）在卷末奔驰。「奇诺！奇诺！──奇诺啊，听到没有，奇诺！」

    「怎么了？艾尔梅斯。这么大的声音。离下一个国家还远着呢。」

    「这我知道。不过，已经到了『后记』了哟。该你出场了哟。」

    「……你在说什么呢，艾尔梅斯？这本书是《梅格与赛隆》的第Ⅰ卷，又不是我们平时出场的《奇诺之旅》。你醒醒吧！」

    「我──是──说──我们被临时调往了《梅格与赛隆》第Ⅰ卷。」

    「啊？──难道是作者实在找不到新的桥段，就随便让角色穿越到后记里来了？因为不想剧透，就不让这篇作品里的人物出场，而找我们来代替上阵了？」

    「很有可能。估计这也是在截稿日的前一天晚上哭丧着脸写出来的吧。时间都到凌晨三点三十七分了哟，肯定是的。」

    「之前标新立异得太厉害，终于自掘坟墓了么……真是没出息啊。」

    「真受不了，奇诺──好了，那么从现在开始《梅格与赛隆》的『后记』吧。不许剧透哟。」

    「哎呀哎呀。」

    「好了，刚刚已经说了作者是笨蛋了。接下来要说什么？艾尔梅斯。」

    「一般来说，不是应该先介绍一下前面的作品吗？」

    「原来如此──嗯，这部作品是已经出版的《艾莉森》（全四册）、《莉莉亚与特雷兹》（全六册）的后续作品。」

    「没错没错。从时代上来说，《艾莉森》是最早的，然后艾莉森的女儿出场的就是《莉莉亚与特雷兹》。他们俩就是正传的续篇。」

    「可是，这部《梅格与赛隆》又是什么呢？外啥来着？」

    「『外传』哟，奇诺。」

    「对对，就是这个！──最近经常听到这个词语，在这儿是什么意思呢？」

    「简单地说──就是『把主角定为之前的配角的派生作品』。」

    「嗯，你还真是知识渊博啊，艾尔梅斯。」

    「所以，这部《梅格与赛隆》是以《莉莉亚与特雷兹》中一个名叫梅格的女配角为女主人公，在和《莉莉亚与特雷兹》相同的时期，展开的别的故事。」

    「原来如此。从我们的视角考虑的话……就可以出诸如《战车之旅》、《莎拉与艾尔梅斯》一类的书了吧？」

    「正是如此。《弟子真辛苦》啊，《一个弟子的一生》啊之类的。」

    「那估计会很催泪吧……」

    「所以呢，听说是作者预想到了未来的外传，便在《莉莉亚与特雷兹》里就让梅格出场了。对插画制作人黑星红白先生也打过招呼，说是『以后要成为主角的孩子，请多照顾点』。说得就像演艺公司的经纪人一样，让他画好的。赛隆这个名字也在《莉莉亚与特雷兹Ⅴ》中出现过一次哟。作为伏笔来着。」

    「原来如此。不过……在不知道能不能出外传的情况下做到这点还真不容易呢，虽然结果的确是出了。」

    「还有呢，尚在筹划的内部事项泄露出来之后，就一直很走运呢。」

    「啊……动画化是吧？」

    「是的！这本书发售后没多久，从（注：八年）四月起NHK・BS将开始播放《艾莉森》和《莉莉亚与特雷兹》的动画。这一决定定下来时，作者高兴得快要飞到大气层去了。」

    「好像稍微改了一下题目吧？艾尔梅斯。」

    「嗯。动画题目是《艾莉森和莉莉亚》──因为两边的故事都要涉及到。」

    「被除名的特雷兹估计会很伤心吧，虽然他应该也会出场。」

    「那一系列已经完结了，『那么就来做这个吧』，一致同意让作者来写外传。如果没有动画化的话，很有可能在写别的作品了哟。」

    「我们吗？下次是第十二卷了吧。」

    「那个嘛──会出的吧，大概，可能。」

    「拜托啦。现在还没有拿到传说中的武器──『大型卡农魔射灭铁』呢。」

    「下一卷应该能找到吧？差不多应该开始正式进入宇宙篇啦。说起下卷，《梅格与赛隆Ⅱ》将在（注：八年）五月发售。等故事结束后，还打算登载点短篇。」

    「好了……差不多完成后记的义务了吧？」

    「也是。那么就请大家期盼动画和五月发售的下卷吧！──以上是后记。」

    「哎呀哎呀，总算完了吗？穿越到这地方来还真辛苦呢，艾尔梅斯。」

    「没关系吧──反正是冒牌货。」

    「差不多吧──好了，回大学吧，艾尔梅斯。到上课的时间了。」

    「知道啦──」

    2008年吉日时雨泽惠一

    大家好，我是运动服控黑星。虽然我怀着无比的热情想要告诉大家运动服的好处，不过插画占了很大面积，所以完全没有说明的空间了。总之一句话是：我喜欢「素材」。

第一卷 三三五年的暑假（上） 插图



第二卷 三三五年的暑假（下） 地下

    天朝D版 转自 kugou@轻之国度

    「很好，这里没有人，我们不会被发现──到目前为止还蛮顺利的嘛。」

    拉里・黑普邦说完，赛隆・麦克斯韦已经弯下腰去。

    「有人吗？请回答。」

    他冲着眼前的木格子窗大声喊道。

    「这件事很重要，可以的话请回答──」

    赛隆喊了很多遍，简直就像在通知里面的人──窗户马上就要被堵死了，最好还是快点儿出来。

    然后，他停下来侧耳倾听，可是──

    没有人回答。

    「赛隆，要不要转到有光亮的西侧看看？」

    拉里在后面问道。

    「算了，去了也是一样。」

    赛隆一边说着，一边站起身来。然后，他转身面向拉里，用灰色的双瞳望着对方蓝色的眼睛──

    「拉里，拜托你了。」

    「好，交给我吧。」

    拉里从背上解下背囊，登上通向大门的石阶。

    其他人望着拉里的背影，纷纷直言不讳地说出了自己心中的想法──

    娜塔莉亚・斯泰伊贝克──

    「真的行吗？这一步失败的话可就全完了。」

    尼克拉斯・勃朗宁──

    「唉，如今也只能拜托拉里了，失败就失败吧，到时候再想其他办法，我们就当作是在看电影吧。」

    许特劳斯基・梅格蜜卡──

    「全都拜托你了……我也想帮你……」

    洁妮・琼斯──

    「金头发，关于犯罪现场的证据照片一事就饶过你了，你可得拿出点儿本事来。」

    「真是的……」

    拉里在门前停了下来，众人的话都清楚地传入他的耳中。

    拉里从衣袋中掏出娜塔莉亚交给他的发卡──那是折成两段的发卡，尖端进行过处理。赛隆则站在他的身旁。

    「下面，请大家欣赏『洛克榭军传统技巧』……」

    拉里一边开玩笑地说着，一边将两个铁片插入锁孔。他通过其中一个铁片向锁芯旋转的方向施加力量，同时用另一个铁片巧妙地按在中间的凹凸部位，然后前后插动。

    几秒钟后。

    一个沉闷的声音响起。

    「门开了。」

    拉里转身面向其余四人，手中握着打开的锁头。

    「喔耶！看来你的本事有长进啊……」

    「电影下次再看吧，反正电影院又不会长腿跑掉。」

    「好厉害！拉里，你好厉害！」

    「嗯……这家伙比想像中的有用。」

    四人又纷纷直言不讳地说出各自的感想。

    赛隆和拉里之间的对答则非常简单──

    「干得漂亮。」

    「因为是紧急事态嘛。」

    两人慢慢卸下门上锈迹斑斑的大锁。

    两人缓缓拽动左右对开的厚重大门，伴随着沉闷的声音，大门缓缓打开。

    两人摆好架势，准备应对从里面冲出来的人，可是──

    「…………」

    「…………」

    只有略微潮湿的冰冷空气从门里涌出。

    赛隆和拉里走下台阶，回到四人身前。

    「好厉害啊，下次教教我吧，要是失业的话还可以去当小偷。」

    「我必须婉言回绝，娜塔。」

    拉里一边背起背囊，一边回答道。

    赛隆站在拉里身旁，干脆地向四人说道：

    「我和拉里要进去了。」

    「哎？」「什么？」「嗯？」「喂！」

    娜塔莉亚、梅格、尼克和洁妮同时叫了起来。

    「等等，赛隆，你打算让我们留在这里，你们两个人进去吗？」

    面对尼克的询问，赛隆理所当然般地回答道：

    「我们两个人就够了。里面不知道会发生什么事情，所以是很危险的，我一开始就没打算让你们进去……」

    「我不管，你要让我们也参加。」

    娜塔莉亚瞪着赛隆说道。

    「是啊！你以为我们为什么要到这里来？」

    洁妮一边喊着，一边举起肩膀上装有照相机的书包。

    「可以的话我也想一起去……赛隆君，可以吗？」

    梅格恳求道。

    「哎？啊……这个……那个……没想到大家都想去……」

    赛隆摆出一副为难的表情回答道。

    娜塔莉亚也摆出一副同样为难的表情──

    「普通人听到我们之前的谈话，早就知道我们会一起行动了……赛隆，你头脑聪明，相貌英俊，怎么脑袋里却缺根弦呢？」

    「可是，娜夏，里面不知道会有什么人，所以很危险，而且……」

    「要是这么说的话，我认为你们两个人进去会更危险，人多势众的话就可以做到眼观六路耳听八方，不是吗？嗯，虽然我的眼神不怎么样。」

    娜塔莉亚轻轻扶了扶眼镜，开口说道。赛隆则仍旧一脸为难地说：

    「我希望大家能够在这里放哨，以防有人到这里来……」

    「要是有人来就完了，来人肯定会迁怒于我们所有人的。逃走就可以了吗？只要来人说一句──『哎呀，门锁被打开了』，我们就无话可说，因为仅凭我们是无法打开门锁的。所以，所有人一起进去也一样，说不定我们还能从内部打开窗户逃出去呢。」

    「…………」

    听着娜塔莉亚冷静的陈述，望着她宛如乞求散步的小狗般的笔直目光，赛隆陷入沉默。

    旁边的拉里开口说道：

    「反正军用手套和手电筒都是按人数准备的。」

    听了他的话，赛隆思考了几秒钟，然后──

    「……大家跟在我们身后，千万不要离开我们。」

    「好。」

    「那我们也……」

    「一起去。」

    「那是当然的了。」

    拉里望着兴高采烈的四人，小声地对赛隆说道：

    「在昏暗的地下与女生一起冒险──从某种意义上来说，这是一次千载难逢的机会，不是吗？」

    赛隆也小声地回答说：

    「我现在已经不知道自己要干什么了……」

    「嗯？当然是『助人为乐』了。」

    「我真的是要那样做吗……」

    两人不停地说着悄悄话，突然，娜塔莉亚的声音传了过来──

    「你们两个大男人不要搞在一起！」

    所有人都分到了手电筒和军用手套。

    「准备完毕，我们出发吧，赛隆。」

    「嗯……」

    以拉里和赛隆为首的一行人走入这所建筑中。众人登上几级台阶，便感受到了冷冰冰的空气。

    三名女生凑在一起，跟在拉里和赛隆身后，殿后的是尼克。大门则保持四敞大开的样子，好像完全不怕被老师发现一样。

    建筑内部是左右对称的结构。巨大的长方形被十字分割为东西南北四个部分，走廊的天棚非常高。

    旁边建有围以木制墙壁的小屋，但原本在建造时存在的天棚已被拆去。这里曾经被门和墙壁分隔成一个个小房间。

    周围的空气冰冷而又略显潮湿，并且飘荡着些许铁锈的气味。

    众人站在建筑中央，十分好奇地环视建筑内部。在屋檐和墙壁高处设有采光窗，对于建筑内部来说，从那里照射进来的光线已经足够明亮，所以并没有人使用手电筒。

    走廊里积了薄薄的一层灰尘，但也许是由于有人定期清扫，走廊显得很整洁。可能是由于走的人太多了，地面上的石板已经平缓地凹陷下去，令人真切地感受到三百年的漫长岁月。

    「哎呀哎呀……通往地下的入口在哪里呢？看不到啊。」

    拉里说得没错，环视前后左右，根本看不到台阶之类的东西。整个走廊都在视野范围内。

    「也就是说，入口在房间里的某个地方。」

    赛隆开口说道。

    「我们要不要分开搜索？」

    拉里问。

    「不，我们一起行动，从东面开始按顺序搜索。」

    赛隆回答道。然后，他小心地向长长的走廊走去。

    拉里跟在赛隆身后，并对娜塔莉亚说道：

    「拜托你了。」

    「嗯。」

    娜塔莉亚就站在梅格身旁，宛如护卫般地向前走去。

    洁妮从书包中取出装有五十厘米镜头的照相机，挂在脖子上，不停地环视四周，时而按下快门。尼克则跟在她的身后。

    赛隆和拉里在最近的门前停了下来。拉里握住门把手，缓缓拉开，小心地向室内窥去。

    这是一个正方形的房间，面积大概有16平方米。

    地面铺设着和走廊同样的石板，上面杂乱无章地堆放着小山般的古旧木材，都已经在湿气的作用下变了形。

    两人又查看了对面的房间，那里则堆放着砖头。黑黑的砖头向人们诉说着漫长的岁月，在砖头山脚下的一些砖头已经裂开。

    就这样，建筑东面的房间已经调查完毕。

    「没有啊，赛隆。」

    「嗯，没有。」

    两人并没有发现台阶之类的东西，房间里只有不知何时放在那里的建材。

    「看来当时的人已经不打算使用这些建材了，只是因为搬动起来会很麻烦，所以才堆放在这里的。」

    赛隆分析道。

    「以前──应该说很久以前，修缮之类的工作也是由老师们承担的。如今，土木建筑行业已经兴起，施工的人会带来足够的建材。」

    拉里开口说道。

    「那么？」

    听了娜塔莉亚简短的询问，赛隆的回答是──西面。一行人返回到走廊里，开始调查剩下的半个部分。

    走在前头的两人在搜索时均摆好架势，以防突然发现什么，或是突然有人跳出来。

    两人继续从中央开始按照顺序进行调查，但那些房间里仍旧堆放着不再准备使用的建材，诸如脚手架用铁管、成团的铜丝等等。

    「只剩下两个房间了。」

    拉里开口说道。尚未经过调查的只有位于建筑西面尽头的两个房间了。从位置上来说，房间下面应该就是拍摄到那个神秘人物的地方。

    拉里拉开屋门，慢慢地向位于西北角的房间望去。

    「唔……入口在这里？」

    说完，拉里便催促赛隆看看这所房间。

    拉里蹲了下来，赛隆的脑袋越过他的金发，用灰色的双瞳向房间望去。

    这所房间与此前的所有房间都不一样。

    房间内没有建材，而是铺着一张茶色的古旧地毯，覆盖了房间的绝大部分。地毯上面摆放着一张古色古香的木制桌子。

    赛隆让四人留在走廊里，他和拉里走进了房间。

    「…………」

    「…………」

    两人什么都没有说，只是通过目光达成了意见的一致。他们分别抓住桌子两端，将桌子静静地抬了起来，回到走廊里。

    房间里只剩下那张地毯了。两人重新回到室内，弯下腰去，开始以极其小心的动作卷起地毯。

    四人站在走廊里，通过门缝观察着他们的举动。

    然后──

    「找到了，赛隆。」

    「嗯……」

    地毯下面出现了一个嵌入石板中的木门。

    那个正方形的木门边长一米左右，大致位于房间正中央，与地面等高。赛隆和拉里将地毯完全卷起来以后，整个木门便彻底暴露在两人面前。

    「赛隆，这就打开吗？」

    「拜托了。」

    拉里抓住了门把手。他手上加力，厚重的木门一下子就被打开了。一股风从门缝里吹出，室内隐约响起风穿过木格子窗时发出的声音。

    门缝后面黑色的空间越来越大，在木门被完全打开时，一个一米见方的洞穴出现在两人面前。

    两人将打开的门翻了过来，放在卷起来的地毯上，并稍稍令位置错开，以防木门自动关上。

    「下面有人吗？」

    赛隆冲着洞穴喊道。

    他的声音被吸入地下，只引起一阵隐约可闻的回声──

    没有人回答。

    赛隆用手电筒向洞穴中照去。

    一部铁制梯子牢牢地嵌在一楼地面的石材中。梯子大概有两米半长，下部直达地下室的地面。

    视力可及范围内没有人，除了地面和梯子以外看不见任何东西。

    赛隆再次向地下问了一遍，然后转过身去，向走廊里的四人说道：

    「好了，可以进来了。」

    四人颇为好奇地走入室内，然后，六个人围在洞穴四周蹲下身去，向里面窥视。

    「原来如此……通过这扇门就可以知道有人从这里出入，我们已经逐渐发现证据了。」

    娜塔莉亚首先说道。

    「这里就是不为人知的迷宫入口了。」

    尼克接着说。

    「我们去亮一点儿的地方吧，我要好好拍下来。」

    然后是洁妮开口说道。

    「我们还是尽快去提供帮助吧！一直待在这种地方对健康绝对是很不利的！」

    梅格最后说道。

    「真的要所有人一起去吗？」

    「赛隆，你真嗦，我们已经准备好了。」

    赛隆和娜塔莉亚站在通向地下的入口前交谈着。

    六个人都戴上绿色的军用手套，紧握手电筒，并且小心翼翼地再次确认手电筒是否能正常工作。

    「……准备出发，你们不要离开我们，要是迷路就麻烦了。」

    赛隆开口说道。

    「好，出发。」

    拉里将背囊放在地上，率先将双脚伸入洞穴。

    拉里小心地踩在梯子上，确认梯子是否足以支撑自己的体重。然后，在赛隆和娜塔莉亚的手电筒照射下，拉里缓缓地向地下爬去。

    「下面有人吗？我们现在要进去了！」

    就在拉里向下攀爬的过程中，负责支援的赛隆也没有忘记向地下喊话。

    不久，在两人的注视下，拉里平安无事地降到了地面，然后打开了手电筒。

    拉里用手电筒对四周照了一圈，上面的人可以清楚地看见他的举动。手电筒的光转动一周，然后停了下来。赛隆向洞穴下面问道：

    「怎样？下面情况如何？」

    「这里没人……现在只能看见地下石头结构的空间，非常宽广……这里足有建筑的一半大小，但没有人，也没有任何东西。」

    拉里带着诧异的声音引发若干回声，一同传入赛隆耳中。

    「拜托你了。」

    赛隆将随身物品交给娜塔莉亚，踩上了梯子。

    赛隆小心地爬下梯子，和拉里一样打开手电筒，环视四周。

    地下六面都是石头。

    天棚的高度比普通楼层略低。这里的空气比建筑中的空气更加冰冷，但也许是由于空气能够通过木格子窗流通，所以几乎感觉不到湿气。

    光线透过木格子窗照射进来，眼睛习惯以后，除非想去看清细部结构，不然已经没有开手电筒的必要了。

    映入赛隆眼中的只有完全相同的灰色石壁、石头地面和石头天棚，它们笔直地交织在一起。这里真的什么都没有，简直就像一个空空的大箱子。

    拉里说得没错，这所房间非常宽广。

    这个正方形的空间面积大概有100平方米，足有地面上建筑的两倍大小。通向隔壁房间──也就是地下东面部分的地方没有门，只有一道宽一米左右的空隙。

    赛隆向身旁的拉里说道：

    「原来如此，真的什么都没有。那道空隙的左右恐怕是用来加强地基的墙壁。」

    「我们要不要趁现在也探查一下对面？」

    「好吧，只是对不住娜夏了。」

    赛隆同意了拉里的提议。两从握紧手电筒，继续向地下进发。

    「啊，你们两个！」

    洞穴上面传来娜塔莉亚的声音，但两人对此置若罔闻。

    「有人吗？」

    「有人吗？」

    赛隆和拉里一边扬声询问，一边向通往隔壁房间──地下东面部分的空隙走去。

    「…………」「…………」

    在进入空隙之前，两人互相交换了一下眼神。

    「有人吗？」「打扰了！」

    两人同时用手电筒照向那道空隙，然后走了进去。

    「…………」「…………」

    然后，他们看到里面的情况，一同陷入沉默。

    什么都没有。

    「这是怎么回事……？」

    「不知道……」

    拉里和赛隆感到迷惑不解，两人回到了最初下来的西面部分。

    「你们两个！不要独自享乐！」

    洞穴上方探出娜塔莉亚戴着眼镜的面孔，浏海低垂，满脸怒色。赛隆开口回应道：

    「啊，你们可以下来了，娜夏。」

    「怎么回事？下面情况如何？」

    「没有人，什么东西都没有。」

    「啊？──算了，既然你已经同意，那我们就下去了。」

    娜塔莉亚首先爬下梯子。她用一只手拎着拉里的背囊，下到地面后立刻递向拉里。

    「给你。」

    「啊啊，你不用如此勉强下来的。」

    「不用你管，你快拿着。」

    接着，在娜塔莉亚的守护下，梅格战战兢兢地爬了下来。

    接下来是轻松下来的洁妮，最后是尼克。

    「终于还是所有人都来了。」

    拉里小声嘀咕道。

    「有什么不好？对了，有什么发现？」

    娜塔莉亚开口问道。她的声音在地下室引发一阵轻微的回声。

    在四人的注视下，赛隆像刚才一样回答道：

    「什么都没有。」

    「啊？」

    「不用我说，你们看一下四周就会立刻明白。」

    在赛隆的带领下，刚刚下来的四人手握手电筒，开始在地下室里巡视起来。

    仅仅用了几十秒钟。

    六个人在地下能够看见的只有墙壁、地面和天棚的石头，以及高处的木格子窗。这里没有任何东西，甚至连一件垃圾都没有，只是两个空荡荡的房间。

    六个人回到了梯子前面，关掉了手中的手电筒。

    「这里收拾得也很整洁。」

    尼克说的话不知道是自己的真实感想，还是讽刺。

    「比我的房间还要整洁得多。」

    拉里接着尼克的话头说道。

    「…………」

    听见两人的话，赛隆诧异地眯起了眼睛。

    洁妮站在西面的木格子窗前──也就是照片上神秘人物所在的位置。

    「就是这里！在这里就应该被拍到！有人！肯定有人曾经站在这里！」

    她瘦小的身体无数次地跳跃着。

    「什么东西都没有，也没有人，这究竟是怎么回事……？究竟是怎么回事呢……？」

    梅格开口问道，却没有人能够做出回答。

    拉里将背囊放在脚下，向赛隆问道：

    「喂……有些话不知道是否应该现在说──」

    听到拉里的话，以及他吞吞吐吐的说话方式，所有人都将目光集中在了他的身上。拉里也认识到了这一点。

    「我们是否可以这样想……那张照片只不过是光的恶作剧而已。」

    「喂！金头发！你个混蛋！」

    洁妮发出怒吼，拉里则摇着头回应道：

    「我说的只是可能性。」

    这时，赛隆继续说道：

    「不可能。」

    「哦？」

    「那样的话，照片就没有理由会被偷走了。」

    「这倒也是……」

    「而且，如果真的没有人的话──这里就显得太不自然了。」

    「嗯？」

    拉里显得有些迷惑。

    「赛隆君，这是什么意思？」

    不解的梅格也开口问道。

    「这里太干净了。」

    听了赛隆简短的回答，拉里不禁思考起来。洁妮和尼克则几乎同时说道：

    「原来如此，确实是这样。」

    「经你这么一说还真没错。」

    娜塔莉亚也不住地点头。

    「嗯……？」

    梅格仍旧不是很理解，娜塔莉亚解释道：

    「对于无人使用的地下室来说，这里实在是太干净了，不是吗？既然有木格子窗，这里就应该积满从外面进来的垃圾、落叶或尘埃的。」

    「啊啊，的确如此……真是不可思议。」

    「如果到处都有虫子蠢蠢蠕动的话也不会显得很奇怪。」

    拉里补充道。

    娜塔莉亚继续说道：

    「既然没有这些现象，就说明──」

    「有人很细心地经常打扫。」

    尼克接着娜塔莉亚的话说道。

    「也就是说，果然有不明身份的人在这里──」

    拉里打开手电筒，环视四周，口中说道：

    「在哪儿？究竟在哪儿？」

    尼克感到有些迷惑不解。

    「或许那个人并不是一直待在这里的。就像被拍到时一样，他只是有时在这里，有时又会外出。外面的地毯和桌子也都是那个人外出时为了掩盖而设置的，会不会是这样？」

    「怎么可能。」

    洁妮立刻回答道。

    娜塔莉亚也陈述了否定的意见。

    「这种想法很牵强，因为这里可不是其他地方──这里是『学校』。」

    听见她最后的一句话，众人都点头表示同意。

    拉里开口说道：

    「姑且不论好坏，高等学校就像军队一样，是完全封闭的空间。如果有人做那种事的话，马上就会被当作犯罪嫌疑人而受到通报。警卫员会立刻冲出来，那个人会被乱枪打死的。」

    「既然如此──只有一种解释了。」

    赛隆意味深长地开口说道，其他五人都望向这位黑发少年。

    接着，赛隆只说了一句话。

    「应该还有。」

    「什么？」「哎？」「啊？」「哈？」「嗯？」

    五人同时发出惊讶的声音。

    娜塔莉亚代表五人抢先问道：

    「还有什么？──赛隆，你脑筋转动的速度太快了，有时说的话我们根本跟不上。」

    赛隆微微摇了摇头，继续说道：

    「……啊啊，不好意思，我是说还有其他的地下空间和其他入口。这间地下室里至少还应该有一个入口，通往其他地方。」

    「原来如此……也不是没有这种可能。」

    娜塔莉亚说道。

    「啊啊，原来如此──赛隆，我倒是很想这样说，但入口在哪里呢？你是说这间地下室还通往其他地方？」

    拉里一边用手电筒照着墙壁，一边询问道。赛隆点了点头。

    「嗯。这是三百年前的建筑了，地下室却仍然如此坚固。这里当时是古老城镇的中心地带，离其他建筑都很近。」

    「有道理。我对历史也很感兴趣，洛克榭不少建于中世纪的城市中都存在很多地下室和地下走廊。」

    听了尼克的话，拉里口中说着「是吗」，同时向赛隆望去。赛隆点了点头──

    「常常建在岩石显露的地方。」

    「也就是说──」

    也许是认为赛隆的话还不够充分，尼克紧跟着解释道：

    「此前的城镇都建于适合进行家耕的土地上。然而，到了中世纪，建筑技术有所提高，人们开始能够建造前所未有的大型建筑，于是，人们便喜欢将城镇建设在坚固而不易下陷的地方，比如岩石露出地面的坚固地层。鉴于开发地下具备易于获取建材和可以利用地下空间这两个优点，人们便开始频繁地对地下进行开发。据说有些人开发得过于起劲，建造出了相当巨大的建筑，而且又通过增建和改建使建筑变得十分复杂离奇，并在这种地方设置暗门，经常被用于歪门邪道，比如隐蔽金库，或是邪恶领主进行私下交易的现场。古典小说中就经常出现地下建筑。」

    「原来如此。也就是说，这里有那种地方也毫不为奇了。」

    洁妮开口说道。

    「懂得真多──我改变一下话题，在下次考试时，能不能把你们丰富的知识借给我一点儿？」

    娜塔莉亚接着说道。

    「那么──也就是说，这间地下室里还有秘密入口连接着隔壁另外一间地下室的猜测并非不可思议，那个人很可能在尽力躲藏，以便不会被我们发现？」

    梅格向赛隆问道，赛隆点了点头。

    「嗯──所以，我们需要彻底检查这间地下室的墙壁，应该在某处有通道的。」

    「不过，这可并不容易哦。」

    尼克开口说道：

    「地下的暗门必须牢固地设置在不会被人发现的地方，通过在一端按压墙壁的做法是很难发现的。」

    「是啊……我们还是尽快行动吧。」

    赛隆一脸郁闷地嘀咕道，这时──

    「那么──该轮到我出场了。」

    娜塔莉亚一边用手指扶了扶眼镜，一边向前走去。

第二卷 三三五年的暑假（下） 音

    「娜塔，你打算干什么？」

    望着充满自信迈出脚步的眼镜少女，拉里开口询问道。

    梅格感到有些迷惑，尼克和洁妮则默默地观察事态发展。

    「就交给我吧，轮到我大显身手了。」

    「难道……拉小提琴就能让门打开吗？」

    拉里表情认真地胡言乱语，娜塔莉亚则大笑起来。

    「啊哈哈哈哈！──不过，你的猜测还真差不离。是不是有人偷偷带着某种又大又硬的东西？拉里，你的背囊里有没有什么东西？像棍棒之类的就行。」

    「啊？啊啊，我带着折叠铲。」

    「很好，快点儿拿出来。」

    「……？知道了。」

    拉里感到十分迷惑，但还是取出了放在背囊外侧口袋里的军用折叠铲。这是一柄中号折叠铲，绿色的木制手柄前端折叠着黑色的金属制铲刃。

    拉里熟练地展开折叠的部分，固定好螺丝。然后，他将手柄部分递向娜塔莉亚。

    「给你，娜塔。」

    「谢谢──嗯，从哪儿开始呢？也许赛隆已经明白我想要干什么了。」

    「嗯。」

    赛隆做出了肯定的回答。紧接着，梅格也喊了起来。

    「啊！我也明白了！」

    她大声说着，同时举起了右手。赛隆没有理会迷惑不解的拉里和尼克，而是先回答了娜塔莉亚的询问──

    「北面的调查可以最后进行，因为那部分前面就是墙壁边界了，而且上面还建有公寓。与东面和西面相比，南面最为宽广──如果存在其他地下室的话。拜托了。」

    「了解，大家暂时保持沉默，最好连脚步声都不要发出。」

    「你要干什么？」

    「别问了，不要说话，好好听着。」

    娜塔莉亚打断了拉里的话，手持折叠铲（而不是小提琴），向南面的墙壁走去。

    赛隆像一名护卫一样跟在她身后。

    其余四人感到有些恼怒，但还是跟在两人后面走了过去。娜塔莉亚在墙壁前停了下来，其余四人也在距离两人三米远的地方停住脚步。

    「那么──」

    娜塔莉亚手握折叠铲的手柄，用折叠铲的尖端猛地向南面石壁与自己头部等高的位置击去。

    「我并不讨厌打击乐。」

    咣！一声沉闷的声音响起，在地下室引起一阵轻微的回声，然后归于静寂。

    「唔。」

    娜塔莉亚伸手敲打上下石壁，发出与刚才同样的声音。

    「唔唔。」

    接着，娜塔莉亚向左边迈出一大步。

    在距离方才位置一迷远的地方，她再次按照中、上、下的顺序敲打起来。

    然后又向左迈出一步，再次进行三次敲打。

    当娜塔莉亚敲打墙壁时，在后面观看的四人中，洁妮和尼克终于明白她打算干什么了。

    「这究竟──」

    拉里刚刚开口，两人便将食指按在嘴上，示意让他安静。

    沉闷的敲击声响了十二次。接着，娜塔莉亚再次向左迈出一步，并在那个位置做出一次敲击，之后──

    「…………」

    娜塔莉亚再一次敲打着同样的位置，接着又在下面的位置（并非上面）敲打了一次，发出的声音与刚才几乎完全相同。

    「这里有些古怪。」

    说着，娜塔莉亚转过身来，脸上露出笑容。

    「难道……你能够通过声音来发现暗门吗？娜塔。」

    拉里终于有所醒悟，开口问道，娜塔莉亚则十分干脆地做出了回答，简直就像在介绍早餐的菜谱一样。

    「嗯，这里和下面与其他地方明显不同。」

    「我还是一点儿都分辨不出……赛隆呢？」

    听拉里问到自己，赛隆也摇了摇头。

    「听起来全都一样。」

    「我也一点儿都分辨不出……虽然我是打算尽力分辨的……」

    「我也听不出来。」

    「我也是。」

    梅格、尼克和洁妮纷纷说道。

    「原来如此……并不是我一个人特别迟钝啊。」

    拉里自言自语地嘀咕道。

    「传递出来的声音有些奇怪，所以对面应该是一个空洞。不过，我并不能保证这里一定会有一道暗门，所以推开墙壁的任务就交给你们了，拉里。」

    娜塔莉亚将折叠铲从墙上拿开，赛隆走近石壁。拉里则一边用诧异的目光瞥了娜塔莉亚一眼，一边走到赛隆身旁。

    赛隆打开手电筒，照亮了石壁。他同来到身旁的拉里一起，十分仔细地对石壁进行观察。

    两人进行了一段时间的观察，但并未看出石壁的结构与其他部分存在不同。

    「你相信她的话吗？赛隆。」

    「值得一试，试试看吧──我们逐渐加力，注意不要被夹到手，一旦石壁有丝毫活动，便立刻停止加力。」

    「明白。」

    赛隆做出指示，然后将双手按在娜塔莉亚示意的石壁中间部位，拉里则蹲下身去，将双手按在较低的位置。

    「好──一、二、三！」

    就在两人按压石壁的一瞬间，石壁中发出一声轻响。

    「哎？」「嗯？」

    两人按压的部位向石壁内部陷入了两厘米左右，这令两人感到十分惊讶。

    两人离开石壁，打开了手电筒，只见石壁上从地面到赛隆腰部的位置，微微凹进去一块正方形。

    拉里一个人继续缓缓加力按压，暗门逐渐向后移动。

    拉里不禁睁大了眼睛──

    「喂喂，找到了……」

    「果然，继续推。」

    「明白。」

    两人继续推动石壁，最后，移动的部分在约四十厘米深的位置停住，不再继续凹陷。

    「拉里，也许接下来要横向推动了，你看看是否能够左右移动。」

    「好，交给我吧。」

    等到赛隆向后退开，拉里便将戴着军用手套的双手手指插入右侧的细小缝隙中，用力推动。

    薄薄的石板流畅地向旁边滑动，变成了一扇石门。

    「噢噢，这道石门真是巧夺天工啊。」

    拉里一边由衷地赞叹，一边继续滑动石门。最后，暗门在距离边缘还有一小段距离的地方停住，打开的宽度已足够令一个人穿过。

    赛隆手中手电筒的光线照亮了对面石制的地下通道。

    地下通道的高度接近两米，普通人在其中可以完全直立行走，宽度则有一米左右。石壁上等间隔地分布着用来放置蜡烛的凹槽。

    在光线前方五米远处是一道石壁，通道在那里呈九十度向左拐去。在视线可及范围内，既没有人，也看不到什么东西。

    「哇啊！」

    拉里脱口而出。

    「找到了！真正的通道！从大小上来判断，这里肯定通往某个地方！──娜塔，你还真挺厉害的。」

    拉里转过身去，高兴地说道。

    「『还真挺厉害』是什么意思？为什么要加个『还』？」

    娜塔莉亚回答的语气中带有三分不满，七分喜悦。

    「恭喜你！娜塔莉亚。」

    「不，我觉得你的说法有些欠妥……不过还是谢谢你，梅格蜜卡。」

    「好厉害啊，我也感到很钦佩，『大家一起来』果然是正确的。」

    「对吧？──人类之间的协作是最重要的。」

    「我想就此事写一篇报道，嗯，标题就是──『惊人的听力！世界上竟然存在能够分辨动物声音的少女？』」

    「不──你还是不要写了。」

    就在大家纷纷称赞娜塔莉亚时，赛隆仍旧蹲在地上，对石门滑动的基础部位进行调查。

    赛隆站起身来，问拉里身上是否带有坚硬的小东西。

    「……？我有罐头盒。」

    「可以，拿给我。」

    「明白……你要用它来敲打吗？」

    「不，是用来放在那里的，如果有用于固定的胶带就更好了。」

    赛隆的回答仍旧十分简短。

    「原来如此！你是为了不让暗门关上。」

    拉里这次察觉出了赛隆的意图，赛隆点了点头。

    拉里从背囊中取出被压得平平的包装用胶带，还有一个并不大的罐头盒。

    圆筒形的罐头盒上涂着深绿色的颜料，上面印有「腌牛肉加热更美味」这样的枯燥文字。

    赛隆道谢后接过罐头盒，横放在石门底部，并使用长长的胶带固定，以防罐头盒滚动。

    「这样就不用担心门会关上了──接下来怎么做？」

    拉里开口问道。

    「只有进去看看了。」

    「大家一起去吗？」

    「带上我们嘛！」

    娜塔莉亚在身后回答道，赛隆转过身去，对四人说道：

    「真拿你们没办法……我们要仔细确认里面的情况。」

    「嗯，好的，小心驶得万年船嘛。」

    赛隆率先钻过石门的开口部位，然后打开手电筒，又向深处走了几步。

    接着，拉里也钻了进来，并拖过背囊背在身上。

    「娜塔，小心不要撞到脑袋。」

    「是因为我身躯过于巨大了吗？」

    娜塔莉亚用戴着军用手套的双手按住地面，钻过石门，然后转过身去，帮助身后的梅格。

    赛隆缓慢地向深处走去。洁妮和尼克也都平安无事地钻了进来。

    领头的赛隆和拉里一边前进，一边用手电筒照射，确认脚下的路况。

    「这里真凉爽啊，是避暑的好地方。」

    娜塔莉亚开口说道。梅格则紧紧攥住娜塔莉亚的长袖衬衫下摆，跟在她的身旁。

    「即使是普通采访，这件事也很有趣，对吧？」

    走在最后的尼克开口说道。她前面的洁妮「嗯」了一声作为回答。

    「她们还真不感到紧张……」

    拉里小声地嘀咕道。

    赛隆和拉里两从缓缓拉近转角，他们一直处于高度警戒状态中，以防有人突然出现。

    「下午好！有人吗？」

    赛隆冲着狭窄的通道喊道，拉里也接着喊了起来──

    「有人吗？我们要过去了！」

    两人互相交换了一下眼神，然后轻轻点了点头。

    「Go！」

    两人同时从转向左边的拐角探出身去。

    「…………」「…………」

    接着，他们便沉默地发出一声叹息。

    「怎么了？」

    娜塔莉亚在两人身后问道。

    「还是通道，长度大概有十米。」

    拉里一边回答，一边向继续前进的赛隆追去。

    娜塔莉亚等四人转过拐角，前方仍旧是完全一样的通道。只不过，这段通道的长度是刚才的一倍。在透着光亮的尽头，通道向右转去。

    「怎么办？赛隆。」

    「…………」

    听见拉里的询问，赛隆一时陷入沉思，其余五人则等待他的回答。

    赛隆转过身来。娜塔莉亚用手电筒照向赛隆的胸口，只见「麦克斯韦」的刺绣在黑暗中闪闪发光。在分散的光线映照下，依稀可见赛隆的脸，只听他开口说道：

    「我们不能走得太深。如果真要继续前进的话，需要更长更多的绳子，还要制作地图，还要预备更多手电筒的电池和饮水。」

    出于谨慎，拉里用手电筒照向通道前方，继续进行监视，同时开口说道：

    「我也有同感……所有人都要身背背囊，头上戴好带有探照灯的安全帽，这很重要。」

    「这样吧。」

    「哦？你要干什么？赛隆。」

    「我们转过前面这个拐角，如果还是通道的话，就返回来，就此放弃探索。」

    「哎？就这样回去吗？大家都回到刚刚进来的建筑中去？」

    听了梅格的询问，赛隆尽力用冷静甚至近乎于冷酷的口吻说道：

    「是的，如果继续前进的话，一旦发生事故，我们就会陷入危险。比如，如果前面的通道复杂得难以区分，我们强行闯入的话就会迷路；或者万一发生塌方的话，我们都会被埋在下面──没有任何人知道我们在这里。」

    「你说的我当然明白……可是，可是……前面肯定有人吧？肯定有不为人知的某个人被关在里面。」

    「…………也许吧。」

    「既然如此，我还是想去帮助他──我们应该却帮助他，因为我们就是为了这个目的才到这里来的。」

    「…………梅格蜜卡。」

    「嗯？」

    众人都默默地等待着赛隆接下来要说的话。在几秒钟的沉默过后，赛隆发出深吸气的声音。

    「我也希望尽可能帮助那个人……不过，我不能因此而让你置身于危险之中。」

    「噢噢。」

    一个人面向其他方向的拉里不禁发出感慨的声音，娜塔莉亚也将脸转向其他方向，窃笑起来。

    洁妮则无可奈何地耸了耸肩膀。

    「是啊。」

    走在最后的尼克则非常直接地表示了赞同的意见。

    「…………」

    梅格陷入沉默，娜塔莉亚将手放在她的肩膀上──

    「我们就去下一个拐角看看吧，我知道你心里想接受却无法接受的感受。」

    赛隆望着悲伤的梅格说道：

    「就这样吧，即使不得不回去，我也保证不会就此罢休。即使今天不行，我们明天也会召集更多的人，好好地向他们解释，然后再来这里仔细搜索。在必要的情况下还会向演剧部求助。」

    「……我明白了，我明白了。」

    梅格低着头说道。

    「那么──」

    拉里缓缓向前走去。

    「…………」

    赛隆并没有再对梅格说什么，而是转过身去，跟在拉里的斜后方，向前走去。

    两人走出几步之后，拉里用只有赛隆能够听见的声音向他问道：

    「转过那个拐角──你认为会看到什么？」

    赛隆也用很小的声音立刻回答道：

    「恐怕还是通道。」

    「我想也是。」

    「过去的人建造的东西真是有趣。」

    「你这是在感慨，还是在嘲讽？」

    「都有吧。」

    两人一边小声地交谈着，一边继续前行。

    「喂！两个大男人不要偷偷摸摸地说悄悄话！」

    娜塔莉亚开口斥责。

    赛隆和拉里来到了向右的拐角处。

    「……我们转过去吧。」

    「嗯，转过去吧。」

    两人用绝望般的口吻交谈后，一言不发地从拐角处探出身子。

    然后──

    「…………」「…………」

    两人同时沉默下来。

    拐角外有一个房间。

    ***

    「索菲娅，你能不能帮我拿一下绷针（注：为使两块布的记号对准和便于长距离缝制而别在布料上的针。针端带有塑料做的花或小圆疙瘩等）？」

    「哎？──好，给你，部长。」

    「谢谢──我会将这些衣服做完的，你可以和大家一起休息。」

    「哎？嗯……不用了，我在这里也许还能帮你拿些东西，就让我留在这儿吧。」

    「是吗？那不好意思了。」

    「没什么……部长，你缝制衣服的技巧真高啊。」

    「呵呵，我在小时候就跟着家里的姐姐学过。去年从学校毕业后，我如今在『爱普斯顿』担任服饰设计师。」

    「我还是第一次听说这件事呢，好厉害啊。」

    「是吗？我们明明都已经认识这么久了。」

    「哎？嗯……是啊……但我对于部长家里的事几乎一无所知。」

    「说得也是，我对你老家的事也几乎一无所知呢。」

    「…………下、下次有机会来玩吧！」

    「哎？──啊啊，不好意思不好意思，我不是这个意思。如果因此让你费心的话，我道歉。」

    「哎──？不……那个……」

    「嗯？」

    「嗯……那个，没什么……」

    「好，做完了，『车夫』完工！」

    「辛苦了。」

    「谢谢──正好一起去食堂喝杯茶吧？」

    「好、好的！去喝茶吧！」

    「把大家也叫去吧。」

    「哎？──好……好的……」

    ***

    赛隆和拉里转过拐角，经过几秒钟的无语后，两人交谈起来。

    「怎么回事……这是……？」

    「你都不明白的事我怎么会明白。」

    「怎么了？你们看到了什么？」

    看到两人停在拐角处，娜塔莉亚等四人追了上来。

    她们聚在狭窄的通道里，推挤着赛隆和拉里，向右边的拐角望去。

    然后，四人也同时沉默下来。

    拐角外有一个房间。

    拐角外并非预想中的通道。

    通道在两米远的地方突然终结，从那个位置开始，是一片异常广阔的空间。

    赛隆和拉里用手电筒向那片空间照去，其实完全多此一举。墙壁上并排设有电灯泡，虽然绝对称不上明亮，但已足以满足最低限度的照明。

    空间的宽度还不十分明确，但要比刚才地下那个十平方米的正方形房间大很多。向里走的深度更是遥远，对面的石壁看起来异常低矮。

    在淡橙色光亮的映照下，可以看见室内陈放着的家具。

    房间中间放着一把摇椅，墙边立着衣橱，房间里面放着一张铁管制的床，毛巾小心地挂在床头。

    「这……这是怎么回事？」

    听见娜塔莉亚的询问，拉里回应道：

    「你要是知道的话就告诉我一声，娜塔。」

    尼克开口说道：

    「这可是独家新闻啊！洁妮。」

    「谢谢，不过，这是什么？」

    「这是……一个房间……这是一个房间，用洛克榭语来说叫『房间』。」

    梅格开口说道，其他人全都陷入沉默，因为没人能形容得更准确了。

    赛隆缓步走出，拉里跟在他的身后。

    「打扰了！」

    赛隆站在房间入口处大声喊道，然后一边左右小心审视，一边走进房间。房间里一个人都没有。

    拉里跟着走进房间，环视四周。

    这处被石壁围绕起来的空间非常宽广，宽度有十五米上下，深度足有二十米。到处都立着直径五十厘米左右的粗大石柱，可能是为了支撑上方的建筑。

    除了方才所见的家具外，这里还有小型电风扇、两个塞满书籍的书架、有两扇大大柜门的洋装衣柜、与教室里一样的书桌和椅子。书桌和椅子下方铺着带花纹的地毯。

    安设在墙壁凹槽里的电灯泡有半数左右亮着。

    墙上布满照明用的电线。仔细看去，只见电线在若干位置被重新分配，有些一直连着墙边的插孔。

    石壁上装饰着三幅绿色风景画，可能是为了缓解室内的沉闷气氛。

    房间右侧还有另外两扇门，上面都有把手，是木制的普通房门。两扇门呈等间隔排列，从近到远分别是红色和蓝色的，如今都紧闭着。

    「没关系，这里一个人也没有。」

    拉里说完，四人便走入房间。

    然后，他们被房间内的景象惊呆了。广阔的空间内顿时响起四人的声音──

    「真让人感到惊讶……这里真的有一个房间，而且是很不错的房间，收拾得比我的房间还要整洁。」

    「这、这是怎么回事？洛克榭的学校下面竟然隐藏着一个房间，这很正常吗？很、很正常吗？」

    「镇静，梅格蜜卡。至少我所知道的洛克榭并不存在这种『正常』的事情，今天真是惊奇不断啊。」

    「这倒算是独家新闻了……谁来解释一下！没有明确解释的话，我怎么写报道呢！」

    听见洁妮最后说的话，尼克神情严肃地对她说道：

    「你可以拍下真实的照片，然后自己创作报道。你难道就没有各种各样的幻想吗？」

    洁妮的回应则十分简单──

    「哼！」

    「大家先站在入口附近不要动。」

    说完，赛隆便在入口附近走动起来，观察近处的家具，拉里跟在一旁。

    所有家具好像如今也在被使用。

    赛隆走近书架，观察陈列在上面的书籍的书脊，然后从中取出看起来最新的一本。

    那是一本名为《鲍比与柠檬》的书，赛隆对拉里说道：

    「拉里，帮我用手电筒照着。」

    「嗯。」

    在拉里手电筒灯光的映照下，赛隆从后往前翻着书页，查看底页的内容。

    「果然……这是该作者上个月发行的最新刊，我记得曾经在报纸广告中看到过这本书名。」

    「这是怎么回事？」

    赛隆将书小心地放回书架，然后拖着拉里，回到了等在入口附近的四人身旁。

    然后，他突然大声喊道：

    「太好了！没想到学校地下竟然有这么有趣的地方！」

    对于赛隆来说，如此大声的说话实在显得太不同寻常了，他的声音在石壁和地面上引起一阵回声。

    「怎么了？」

    拉里颇为担心地问道，赛隆却并未理会他的询问。他展开双臂，深深地吸了口气，然后──

    「从下次开始，把这里当作大家的游乐场吧！这是只有我们知道、没有其他人能够进来的秘密房间！真是一个巨大发现！反正这里一个人也没有！我们就随便用吧！」

    其余五人顿时无语。

    「啊啊……原来如此。」

    尼克察觉出了赛隆的意图，向前走出一步。

    「好啊！这里如此宽敞，即使六个人在这里玩耍甚至居住都足够了！啊啊，真是太好了！我们获得了离家出走的自由！」

    「你也疯了？虽然我看你原本就不太正常……」

    尼克无视拉里的质问，继续叫道：

    「怎么办？我的朋友赛隆・麦克斯韦！我们是否应该将眼前这些不需要的家具处理掉，然后将我们的行李搬来？」

    「同意！你真聪明！就这么办！行善当及时！大家一起帮忙搬出去吧！」

    「好啊！今天一天应该就能全部搬走！」

    洁妮和娜塔莉亚终于也察觉出了两人的意图。

    「哦，原来是这种作战计划啊。」

    洁妮开口说道。

    「演得真不错──不愧是演剧部的人。」

    娜塔莉亚也开口说道，尚未醒悟的拉里在一旁订正她说：

    「赛隆不是演剧部的人，从严格意义上来说，尼克也不是。」

    「算了算了，你还是别说话听着吧，拉里。」

    听见娜塔莉亚的话，拉里低下头去。听到赛隆和尼克突然大声说话，梅格也感到十分迷惑。那两人并未理会他们，而是继续着自己的表演。

    「怎么办？赛隆！先把那个似曾相识的书桌处理掉吧！」

    「好啊！那种东西学校里要多少有多少！我们把它弄坏后搬出去，然后搬一个更好的回来！」

    听见赛隆的话，尼克深吸了一口气，准备继续说话。

    「不、不要啊！求求你们了！」

    接下来响起的声音却并非来自他们两人。

    那不是六个人中任何一个人的声音。

    那是另外一个男人的声音。

第二卷 三三五年的暑假（下） 声

    「不、不要啊！求求你们了！」

    「哇啊！」

    对那个男人的声音感到最为震惊的是拉里。他发出很大的叫声，像被针扎般跳转过身来。

    梅格浑身颤抖，娜塔莉亚像保镖一样站在她的身前。赛隆和尼克打开手电筒，向发出声音的方向照去。洁妮略微迟疑后，也打开了手电筒。

    「啊啊……眼睛。」

    一个人打开隔壁房间那扇红色的木门，从里面冲了出来。那是一个男人。

    他的身材瘦小，身上穿着深绿色类似夹克的衣服，脚下穿着橡胶运动鞋。

    他的装扮很像那种在首都小巷里经常能够看见的无家可归人士，但他身上的衣服并不脏，也并没有散发出臭味。

    他正用双手遮住眼睛，所以看不清脸上的表情。头上稍微有些秃顶，长长的黑发混杂着一半白发，从侧面和后脑勺一直垂到肩部。年龄看上去应该在五十到六十岁之间。

    「晃眼……晃眼睛……」

    那个男人反复嘀咕着。他的声音很中性，给人一种成熟男人的感觉。

    「大家关上手电筒吧。」

    说着，赛隆关掉了手中的手电筒，尼克和洁妮也关掉了各自的手电筒。

    「啊啊，谢谢……」

    那个男人一边道谢，一边放下了手。

    在房间内微弱的灯光映照下，只见那个男人的额头和眼角叠着层层深深的皱纹，令他的外表年龄一下子增加了不少，看上去就像是一个八十多岁的老人。

    「交给你了。」

    震惊得跳起来的拉里说完，便退到了赛隆旁边。

    「啊啊，暂时由赛隆代表我们发言，好吧？」

    娜塔莉亚说道。

    没有人提出异议。

    赛隆向前迈出一步，站在与那个男人相距五米左右的位置上，首先打了个招呼，然后进行了自我介绍──

    「下午好，我叫赛隆・麦克斯韦，是这所高等学校的三年级学生。」

    那个男人微微动了动眉头。

    「谢谢你能够现身。我要先道歉，我和朋友刚才大声说的话并非出于本意，我们只是用那些话诱你出来，对不起了。」

    拉里和梅格终于明白过来，不禁钦佩得点头不已。

    赛隆说完，过了几秒钟。

    就在六个人以为那个男人不会再说话时──

    「你们的声音我一直都能听见……从你们在外面时开始，所以我才藏了起来。没想到你们竟然能够来到这里，真是够顽强的，了不起。」

    听到对方突然大加赞赏，六个人都露出不好意思的神情。赛隆继续说道：

    「门对面还有其他房间吧？」

    「是的，在古老的地下还有很多很多。」

    「你一直在这里生活吗？」

    「是的。」

    「这里还有其他人吗？」

    「没了，只有我一个人。」

    那个男人以淡淡的语气老实地回答着赛隆的问题。

    「从什么时候开始的？」

    「恐怕有两年了。」

    那个男人略微犹豫地回答道。赛隆身后的五人都惊得目瞪口呆。

    赛隆仍旧用淡淡的语气向那个男人问道：

    「这段时间真是不短，你没有遇到过什么麻烦吗？」

    「没有。」

    那个男人轻轻地摇了摇头。

    「虽说是地下，冬天肯定也非常寒冷吧？你是怎样度过的？」

    「因为有热水管道从这里通过，我会借用一些热水，虽然这样做不是很好。」

    「原来如此……来自锅炉房的热水供给，就像宿舍澡堂那样。那样就能暖和自己，还能洗澡。隔壁房间里应该有厕所和浴室吧？」

    那个男人轻轻地点了点头。

    「你每天的食物从何而来？」

    「那个嘛……不能告诉你。」

    「是吗……接下来，我要谈正事了，仓库地下的所有木格窗子马上就要被施工队伍堵上了。」

    「我知道，昨天来了一群施工的年轻男人，他们高声谈论过这件事，简直就像在故意说给我听一样。」

    「…………你不觉得应该从这里出去了吗？我们来这里就是为了告诉你这件事。」

    「出去？去哪里？」

    「…………」

    「我已经无处可去了，你们能不能让我在这里继续安静地生活下去？──我出来就是为了告诉你们这些话。」

    「…………我不知道你身上究竟发生了什么事情……你能不能不要继续住在学校地下？你可以去那些通过税收经营的保护机构，他们应该会接收你的。」

    「我不能。」

    「为什么？」

    「不能说。」

    「是吗……」

    赛隆暂时停止了交谈。

    「这阵子的搜索让我肚子变得好饿。」

    赛隆突然说出这样一句话，然后转身面向拉里──

    「你身上有没有三明治？」

    「哦？──噢噢！我这就拿给你！」

    拉里解下背囊，拿出一个藤制的午餐盒。

    赛隆接过午餐盒，摘下军用手套，打开了盒盖。

    「不好意思，只有我还没有吃午饭──」

    他一边对众人说着，一边一屁股坐在地面的石板上。

    赛隆将午餐盒放在地上，从中抓出一块三明治，颇为享受地咬了一口。

    「…………」

    那个男人用布满皱纹的眼睛凝视着赛隆。

    赛隆将还装有一块三明治的午餐盒向前推了推，对那个男人说道：

    「你要不要吃一块？这是学校食堂做的，好吃得不得了。」

    「…………」

    「和刚才一样，他不愧是演剧部的。」

    在拉里身后，尼克对娜塔莉亚等人嘀咕道。

    「…………」

    那个男人一时沉默地望着赛隆手中的三明治。

    「两个我吃不完。」

    赛隆笑着说道。

    「不好意思……那我就不客气了。」

    那个男人同样一屁股坐在赛隆面前，伸出满是皱纹的手，拿过三明治。他用双手举起三明治，小心地送到嘴边，凝视了一会儿，然后才送入口中。

    「…………」

    吃着三明治的男人瞳孔无声地湿润了。

    「…………」

    然后，看到那个男人的眼睛，梅格的眼睛里也泛起了泪花。

    一时间，地下宽敞的房间里只能听见两人吃三明治的声音。

    就在此时──

    「怎么回事……我的肚子也饿了。」

    「娜塔……这个世界上是不是有很多个你啊？和我一起吃午饭的是另外一个娜塔吧？」

    听到娜塔莉亚和拉里之间的对话，梅格不禁笑出声来。

    那两人吃完三明治后，年长的男人凝视着赛隆，率先开口说道：

    「你们为什么要这样做？」

    「原因有很多，最大的理由是──有一个女孩子真心为你担心。」

    赛隆一边转过身去，一边说道。

    「…………」

    那个男人看到赛隆身后的一个女孩一直凝视着自己，眼中不禁笼罩起一层阴霾，轻轻地摇了摇头。

    「没用的，我已经无法离开这里了。」

    「为、为什么？我一点儿都不希望有人死在这里！」

    梅格以强硬的语气说道。

    「啊……」

    那个男人不禁睁大了眼睛。

    「…………」

    看到那个男人无言地凝视着梅格，赛隆、梅格以及其他四人都弄不明白他的意图。

    「这位姑娘……你来自斯・贝・伊尔吧？」

    那个男人突然说出这样一句话来。

    「哎？」「嗯？」「哈？」「…………」

    娜塔莉亚、尼克、拉里和赛隆完全不明白那个男人在说什么。

    「是的！我从两年前开始就住在洛克榭的首都的，但生我养我的地方是斯・贝・伊尔！我出生于谢雷斯塔拉斯，三岁时搬到了帕泽尔托雷！」

    听到梅格掷地有声的回答，四人却感到一头雾水。那个男人和梅格是在用斯・贝・伊尔的官方语言贝佐语进行交谈。

    「他们正在用河对面那个国家的语言进行交谈。」

    看到拉里等人不明所以的表情，洁妮用洛克榭语解释道。

    「哎？」

    拉里感到非常惊讶，不禁向这位身材瘦小的少女望去。

    「你──能听懂贝佐语？」

    听到拉里的询问，洁妮非常得意地回答道：

    「学校里不是有这门课吗？我只是上学期学了一些。」

    「『一些』……不要说得如此轻松，贝佐语是半年内就能学会的吗？」

    拉里从心底里感到惊讶，开口问道。

    没等洁妮开口，尼克便淡淡地回答说：

    「因为洁妮非常聪明。自打入学以来，她的成绩还从来没有跌出过年级前十名，最差一次也是第八名。」

    「你怎么知道的？」

    「她很出名──虽然新闻上并没有报道过。」

    尼克开玩笑地说着，英俊的脸庞上绽放出笑容，轻轻地做了个飞眼的动作。

    「哼！」

    洁妮则毫无兴趣般地扭过脸去。

    拉里睁大了蓝色的眼睛──

    「这真令人感到惊讶……我非常惊讶。虽然古语有云──『大智若愚』，但你也愚得太像了。我实在是太佩服你了！」

    「金头发……我一会儿绝对要给你一拳。」

    「我这是在夸你啊，原来你也是有优点的。」

    「两拳。」

    娜塔莉亚插入洁妮和拉里之间的对话──

    「你们要说相声或是吵架都等会儿，我不会阻止你们的。」

    「吵架还是需要阻止的，娜塔。」

    「我不管──他们两个人在说什么呢？洁妮。」

    「那位老爷爷只是在问梅格的出身，梅格正在回答他。」

    洁妮刚说完──梅格便以郑重的语气、并用众人都能听懂的洛克榭语向那个男人说道：

    「老爷爷，你莫非也来自斯・贝・伊尔？对吧？我说得没错吧？你说话的语气中带着伊尔拓亚王国的味道。你是不是在洛克榭无处可去、走投无路，才会住在这种地方？如果真是这样的话，那实在是太不幸了！」

    「…………」

    那个男人无声地垂下了头。

    他低着头沉默了一段时间，然后小声说道：

    「我已经回不去了……无论是斯・贝・伊尔也好，洛克榭也好……这里是我最好的归宿……」

    「在这种不为人知的地方结束自己的人生怎么会是最好的归宿呢！」

    梅格的喊声在地下反复回荡着，撞击着在场每个人的鼓膜。

    几秒钟的静寂过后──

    「不愧是合唱部的……」

    娜塔莉亚呆呆地嘀咕着。

    「我可以对父亲说，让他帮助你！父亲曾经说过，他有朋友在祖国大使馆里任职！他们肯定能够帮助你的！」

    等梅格说完，赛隆用一如既往的冷静语气说道：

    「怎么样？我们也许能够帮到你──不过你要告诉我们你在这里的理由。」

    「赛隆君！」

    梅格向坐在地上的赛隆跑去。她蹲在赛隆身后，伸出左手，用力抓住了赛隆的右肩。

    「…………」

    赛隆无言地转过头去。

    接着，他便看见了梅格近在咫尺的双眸，两人之间近得仿佛能够感受到彼此的呼吸。

    赛隆尽力控制住自己突然加速的心跳，只是简短地说道：

    「干什么？」

    「理由以后再说不行吗？我们一定要帮助这个人！我想让大使馆来保护他！」

    赛隆望着梅格湿润的双眼，静静地回答道：

    「那是不可能马上办到的。」

    「为什么？」

    赛隆并未回答，而是缓缓举起左手，温柔地握住梅格放在自己肩头的白嫩小手，慢慢地从肩膀上挪开。

    梅格用右手握住左手，放在自己的小腹前。她低下头去，然后又抬起头，再次凝视着赛隆问道：

    「为什么？」

    听到梅格再一次的询问，赛隆温柔地凝望着梅可靠，开口回答说：

    「理由在于──如果这个人因为做过某种违法行为而躲藏在地下的话，我们就应该联系执法机构──也就是『警察』，而不是大使馆。我刚才提到的『机构』也包括刑罚机构──监狱等，无论对哪里的人来说，这都是一样的。」

    「这、这……」

    梅格顿时无语。

    「啊……这家伙的说话方式真应该改一改……」

    拉里在梅格身后抱着头说道。

    「真是个耿直的人──不过，他说得没错，我们不能对罪犯置之不理。」

    娜塔莉亚在拉里身旁说道。

    赛隆转向一直低着头的男人，用冷酷的语气说道：

    「我知道你想像以前一样继续这种生活，不过……那已经不可能了。」

    「既然我们已经知道你在这里，就不能置之不理。」

    「…………我……只希望能够一直待在这里……」

    那个男人说道。

    「不可能。」

    赛隆立即回答道，那个男人脸上的表情仿佛都要哭出来了，他向赛隆问道：

    「那么……那么……我该怎么办？我该怎么办？」

    「很简单！只要把眼前的人都杀光就行了！」

    一个声音从六人身后传来。

    「杀死他们！这些家伙是敌人！封住这些家伙的嘴！你就能回到不打扰任何人的平静生活中！战斗吧！」

    那是一个男人的声音。

    声音是从六人进来的通道深处传来的。

    那声音很低沉，听起来非常奇怪，仿佛说话的人在嘴里含着什么东西一般，很难确定说话的人是谁。

    「哎？」

    尼克转过身去，但通道里并没有人。

    拉里也转过身去，打算前往通道去看一看。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    身后响起男人的狂叫声，拉里又惊讶地转过身来。

    「！」

    只见那个男人弄乱自己的头发，开始弯腰向梅格冲去。

    「呀──」

    突如其来的恐惧令梅格无法动弹，那个男人伸出双手，打算抓住梅格──

    「啊！」

    「哇啊！」

    一旁的赛隆也不甘示弱地站起身来，向那个男人撞去。赛隆的撞击，再加上自身的惯性，那个男人被弹向斜前方，肩部撞在地面的石板上，翻倒在地。

    「哇！」

    「呀啊！」

    赛隆则向自己保护的人倒去。

    就在赛隆将要撞倒梅格的一瞬间──

    「！」

    赛隆紧紧抱住梅格，然后转过身体。如此一来，最先撞在坚硬地面上的便是赛隆的后背──

    接着，梅格的后脑勺直接撞在赛隆的嘴角上，令赛隆的后脑勺撞在地面上，再度发出一声沉闷的响声。

    「！」「呀啊！」

    「梅格蜜卡！」

    娜塔莉亚口中喊着梅格的名字，向两人跑去，然后双手插在梅格腋下，将她缓缓扶了起来。

    「我没事……我──」

    「他也没事。」

    娜塔莉亚向下望去，只见仰面朝天的赛隆嘴唇已经被撞破，正在不停地流血。

    「好疼……」

    「没事，赛隆也没事，你一会儿向他道谢吧。」

    娜塔莉亚看着用手背压在嘴角的赛隆，对梅格说道。

    「你这个混蛋！」

    拉里向摔倒在地的男人冲去。

    那个男人正趴在地上，拉里用膝盖顶在他的后背上，打算抓住他的右手，正在此时──

    「怎么回事！他们怎么都还活着！战斗！战斗！战斗！」

    通道里再次传来声音。

    「你！」

    就在拉里的注意力被那个声音吸引的一瞬间，他脚下的男人疯狂地踢出一脚。

    「哇！」

    拉里的腿被踢了一脚，不禁弯下腰去，那个男人立刻活动双手双脚，像蜘蛛一样迅速爬开。

    「这家伙……」

    拉里一边确认身体的疼痛，一边缓缓站起身来。

    「好吧……」

    接着，他左脚向前踏出一步，摆出格斗的姿势。

    那个男人也晃动着身体，无声地站了起来。

    那个男人身后就是那扇红门，但他并未逃走，而是缓缓弯下上半身，狞视着拉里。室内的昏暗遮掩了他皱纹下面的双瞳。

    「怎么回事！快点儿杀了他们！你能做到的！」

    「喂！虽然不知道你是谁，但你给我适可而止！」

    娜塔莉亚冲着通道深处挑唆的声音吼道。

    「是啊，你这个魔鬼！」

    洁妮也大声喊着，然后对身旁的尼克说：

    「喂，你去把那个人干掉！」

    「等等，我──不擅长空手格斗。」

    「没关系，我会替你收尸的！」

    「即使你这样说……」

    就在尼克耸着肩膀时──

    「不，不用。」

    赛隆抹着嘴角，站起身来。

    「不用去，尼克，大家退到房间角落里，必须先制服那个男人……拉里。」

    「在！」

    与那个男人持续对峙的拉里头也不回地回答道。

    「你怎么样？」

    「我没事……那家伙不简单，很强。」

    「是吗……但我们不能一直这样耗下去。」

    「是。」

    「虽然我没有你强……但我可以尽全力帮你，而不会妨碍你。」

    「噢！你的话让我大受鼓舞！」

    接着，赛隆向身后被娜塔莉亚扶住肩膀的梅格望去，同时小声说道：

    「我希望你能帮助我。」

    「哎？」

    「我和拉里打算制住那个男人……但万一我们失手的话，我希望你能用贝佐语大声说点儿什么，以此来分散那个男人的注意力。」

    「可、可是──我该说什么？」

    「说什么都行……最好能够引发他对斯・贝・伊尔的乡愁，我看那正是他的弱点。」

    「『乡愁』──是什么？」

    「嗯……是『对故乡的思念心情』。」

    「啊啊……这样的话──」

    「娜塔莉亚，梅格蜜卡就拜托你照顾了，洁妮就待在那里，至于尼克……」

    「我可没法空手作战。」

    「是啊──我们会想办法的，这些女生就交给你了。」

    「我会尽力的。」

    赛隆转身面向那个男人。

    那个男人背对着地下室的石壁，上半身摆出一副前屈的姿势，狞视着众人。他缓缓团起细细的手臂，看上去就像一只凶暴的野猴子。

    赛隆向前走了几步，站在了拉里的左侧。

    「我借用一下。」

    说完，赛隆从拉里的衣袋里取出手电筒。

    「杀！杀死他们！这是命令！命令！命令！」

    神秘声音再次传入地下室，拉里嘀咕道：

    「虽然不知道这个人是谁，但下一个要对付的就是他。」

    「嗯──我基本已经猜出他是谁了。」

    「哦？那可真有趣。好──下面就到今天的热身时间了吧？」

    就在拉里嘴角露出狰狞的一瞬间──

    「啊！」

    那个男人开始向两人冲了过来。

    赛隆向左避开，拉里则向右避开。

    那个男人向拉里冲去。借着飞跃的势头，他伸出长长的右手，迅速向拉里击去。

    「好快！」

    拉里收回左臂进行防御，承受了那个男人的一击，然后向后退去。他身后三米远的地方就是石壁了。

    拉里躲开最初的攻击，然后向自己的右侧逃去。

    那个男人从拉里身旁掠过，继续向前奔跑，然后冲着墙壁高高跃起。他双脚接触石壁后，再次腾空而起，扑向右前方的拉里。

    「蹲下！」

    听见赛隆的叫喊，正打算转过身去的拉里立刻反应过来。

    拉里迅速蹲下身去，那个男人的手臂带着呼啸声从拉里头顶掠过。如果拉里刚才还站在原地的话，那个男人正好能够击中他的侧脸。

    「呀啊！」

    蹲下去的拉里向后方滚去，然后立刻站起身来，那个男人也立刻摆出扑向拉里的姿势。

    「看招！」

    赛隆在旁边叫喊起来，同时向那个男人的面部发动攻击。

    攻击是从三米外的位置发动的。

    就在那个男人转向赛隆时──两支手电筒向他的脸上照去。赛隆伸出双手，让光线集中到那个男人的脸上。

    「啊！」

    那个男人发出惨叫，立刻用双手捂住了脸。

    「干得漂亮！赛隆。」

    拉里猛地冲上前去，抱住了那个男人的腰部。

    拉里想把那个男人摔倒在地，但那个男人虽然脚下滑动，却还是勉力站住，没有摔倒。他高高举起双拳，目标显然是拉里的背部。

    赛隆仍旧用手电筒照射那个男人的面部，但他的双眼已经紧闭起来。

    在什么也看不见的情况下，那个男人的双拳向拉里砸去。

    「啊！──混蛋！」

    拉里的脊柱受到正面攻击，整个人不禁向后仰去，但他并没有松手，仍旧紧紧抱住那个男人。

    那个男人又毫不留情地发出第二次攻击。

    「混蛋……」

    就在拉里禁不住跪倒在地时──

    「看招！」

    赛隆将手电筒向那个男人后背扔去，同时跳了过来。那个男人正准备发出第三次攻击，赛隆从后面一把抓住他的手臂，那个男人开始疯狂地挣扎起来，赛隆则紧紧贴在他的身上，同时高声叫道：

    「拜托了！──梅格！」

    「啊啊啊！」

    那个男人狂吼着，不停挥动双臂。

    「噗！噗！」

    他的肘部无数次击打在紧贴自己后背的赛隆的脸上。赛隆早已被撞破的嘴唇再次溅出鲜血，无数红点溅落在地面上。

    「你这个混蛋……好疼！可恶！」

    紧抱着那个男人腰部的拉里也偶尔被踢上一脚，脸上呈现极度痛苦的神情。

    「这下可不好办了……」

    旁观的尼克呆呆地嘀咕道，就在此时──

    地下室里响起了歌声。

    无论是赛隆、拉里、尼克，以及娜塔莉亚──

    他们都听不懂这首歌是什么意思。

    高扬而清澄的歌声在地下室的石壁上多次回响，然后变成平缓的旋律，直到最终消失──歌声在一次次地重复着这种循环。

    只有洁妮明白歌词的含义是在怀念自己出生的山乡，她小声嘀咕着──

    「这个声音真好听，可我的照相机却拍不下来啊──」

    那是许特劳斯基・梅格蜜卡在歌唱。

    她站在地下室中，紧闭双眼，双手合在胸前，缓缓地歌唱着。

    整个地下室都充溢着她的高音，所有人顿时都变得一动不动。

    拉里，赛隆──

    还有他们之间的那个男人。

    「啊啊……」

    那个男人闭着眼睛，仍旧保持着高举双臂准备拨开赛隆的姿势，却伴着歌声轻轻地晃起头来。

    「…………」

    拉里慢慢地松开了那个男人，然后抬起头来向他望去。

    「他看起来好像很高兴……」

    只见那个男人脸上露出孩子般的笑容，紧闭的双眼中却流下泪水。

    赛隆也从那个男人的背上离开，用手擦拭着嘴角的鲜血，然后开始缓缓脱掉上衣。

    「…………」

    接着，赛隆的目光越过那个男人，向拉里示意，同时用脱掉的上衣做出捆绑的动作。拉里点了点头，也脱掉了上衣。

    歌声继续静静地回响着。

    旋律越叠越高，最后拖出一个又长又高的「Yi」的音──

    梅格的歌唱结束了。

    「趁现在动手！」

    「嗯！」

    赛隆和拉里一起向木然伫立于原地的男人冲去。

    赛隆从后面抱住那个男人的后背，拉里同时冲向那个男人的双脚。

    「啊？」

    泪水浸湿了那个男人的脸颊，他的反应明显变得有些迟钝。拉里用上衣迅速绕住他的脚踝，并紧紧系了起来。

    然后，拉里便拎起了那个男人的双脚。

    「哇啊……」

    那个男人一下子向后摔倒，抱住他后背的赛隆用自己的双腿撑住他的头部，以免他的头部撞到地上，然后抓住了他的双手。

    「拜托了！」

    说完，赛隆便将自己的上衣扔向拉里，拉里迅速跑了过来，在半空中接住上衣，以同样的方式捆住了那个男人的双手手腕。

    「好！干得好，赛隆。」

    赛隆确认那个男人已经被完全制住后，便将他横放在地上。

    「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    那个男人眼中不停地流着泪，口中木然地叫喊着。

    「我想回家……我想回斯・贝・伊尔……」

    他一边哭着，一边用贝佐语嘀咕着。

    「对不住了，因为老爷爷你太强了。」

    拉里有些摸不着头脑地说道。

    「对不起，我们不想让你受伤。」

    负伤的赛隆同样不明所以地说道。

    赛隆向梅格望去，只见唱完的梅格正用充满悲伤的双眸望着自己。

    「…………」

    「……谢谢你，你帮了大忙。」

    赛隆开口说道。

    「…………」

    梅格却低下头去，没有回答。

    赛隆也轻轻低下头，但立刻又抬起头来，对拉里说道：

    「拉里，去找通道里的那个男人！」

    「交给我吧！」

    拉里迅速冲了出去，捡起了地上一直开着的手电筒，然后从向后退开的娜塔莉亚身前穿过，向通道飞奔过去。

    「等等，你这个混蛋！」

    「我也去！」

    洁妮跑到通道处，打开手电筒，向拉里追去。

    通道向左转去，延伸十米后又向右转去。拉里已经踪迹全无。

    洁妮向前走了五米远后蹲下身来，钻过暗门，只见挡在暗门处的腌牛肉罐头已经被压扁，里面的牛肉都洒了出来。

    洁妮跑到了最初的地下室。

    「等等！」

    拉里一边叫着，一边迅速爬上梯子。

    洁妮以同样的速度爬上梯子。她爬到明亮的一楼，只见拉里正在用尽全力地推着门。

    「混蛋！开门！」

    拉里不停转动着门把手，同时多次用肩膀撞击房门，但房门只是摇晃着，并没有打开。

    洁妮立刻明白是那位神秘声音的主人在走廊里顶着门。

    「躲开，金头发！」

    洁妮瘦小的身躯在房间里一掠而过，然后高高跃起。

    「哇！」

    洁妮的双脚从慌忙后退的拉里身前掠过，狠狠地踹在门上。

    门被踹开，对面响起神秘男人逃走的脚步声。洁妮将挂在肩上的书包抱在腹部，然后一屁股坐在地上。

    接着，她便对着拉里大声叫道：

    「快追！」

    「明白！谢谢！」

    赛隆蹲在那个手脚被缚、横躺在地的男人后背附近，偷偷观察他的脸。

    「呜……呜……呜……」

    「…………」

    看到那个男人正在抽泣，赛隆缓缓地移开了目光。

    此时，一双又小又白的手伸向那个男人。

    「哎？」

    赛隆抬起头来，只见梅格正跪在那个男人身前。

    梅格双手伸向那个男人的肩膀，然后轻轻碰了碰。

    「已经没事了──已经没事了，你不需要杀任何人了，现在请好好休息，我一定会帮助你的。即使这里的所有人都与你为敌，我也会帮你的。所以，请镇静下来……好不好？」

    梅格用温柔的语气向那个男人说道。

    「…………」

    赛隆听不懂异国的语言，可是──

    他分明看到这名斯・贝・伊尔少女脸上浮现出慈母般的神情。

    拜托了。

    赛隆开口说着，嘴唇上血迹未干。

    赛隆缓缓站起身来，望向娜塔莉亚和尼克。

    「我没事，接下来就要靠拉里了。」

    「好，可那家伙真的行吗？」

    「没关系的。」

    「如果对手比拉里强呢？」

    「到时候再说。我当时对拉里说的是『去找』，只要他找到并确认那个男人相貌，即使逃回来也没关系──不管怎样，我已经大概猜出那个人是谁了。」

    「哎？」「哎？」

    娜塔莉亚和尼克同时发出惊讶的声音。

    「…………」

    正在劝慰那个男人的梅格也不禁抬起头来。

    梅格用洛克榭语问道：

    「那人是谁？他竟然会做出这种事──竟然会将这人关在这里，并下达杀人这种残酷的命令！」

    「…………」

    「那人究竟是谁！」

    梅格像一只狂犬般吼叫着，她以前从来没有表现得如此愤怒，令人难以想象。赛隆缓缓转过身去，望着梅格的脸，开口答道：

    「是马德库老师。」

第二卷 三三五年的暑假（下） 信

    「啊啊！马德库老师？」

    拉里追赶那个神秘声音的主人来到走廊，只见一个肥胖的男人摔倒在建筑中央附近的走廊里，拉里不禁惊讶地叫了起来。

    那个男人下身穿着茶色的家常裤，上身穿着蓝色的POLO衬衫──他曾经教过无数次国语课，并且拉里在今天上午还在教员室里见过他。

    「！」

    马德库老师慌忙站了起来，转过身去。

    他转向站在走廊一端望着自己的拉里，脸上直冒冷汗，他拼命吼道：

    「别、别过来！」

    「怎么可能！──我要听你的解释！」

    拉里缓步向前走去。

    「你、你……对老师出手的话会被立刻开除的！你应该很清楚吧？」

    听了马德库老师的话，从拉里身后来到走廊里的洁妮干脆地回答道：

    「不──这家伙是个笨蛋，所以什么都不知道。」

    拉里停下脚步，眯起蓝色的眼睛，头也不回地说道：

    「洁妮，看来我们需要谈谈了。」

    「在此之前，我会帮你抓住坏蛋的，所以你应该感谢我才对，拉里。」

    「哦──没想到你还记得我的名字。」

    「准确地说，我只是蒙对了，这样啊，你还真的叫拉里啊。」

    「这个名字不错吧？不要忘记了。好了，接下来──」

    说完，拉里继续在走廊里向前走去。

    「别……哇啊……」

    马德库老师猛地转过身去，从打开的房门向外逃去。

    「站住！」

    拉里快速奔跑过来，洁妮紧随其后。

    拉里穿过房门，跑下台阶，环视左右，只见马德库老师的背影消失在建筑右侧的角落里。

    「这边！」

    拉里迅速跑了过去。

    「赛隆，你究竟是从什么时候开始怀疑马德库老师的？」

    「是啊，我的确也认为是那两个人其中的一个，但并没有确切证据能够证明是马德库老师啊。」

    「在教员室里见到他时，我便开始产生怀疑了，我也像梅格蜜卡那样感到不对劲。当拉里问我时，我觉得还不到说的时候，所以就蒙混过去了。」

    赛隆继续说道：

    「普通人都会感到有些不快的。」

    站着的两个提问人和坐在地上的梅格蜜卡听到这句话，同时感到有些迷惑，赛隆则继续说道：

    「如果一个人在空无一人的教员室里幸福地午睡时，突然有一个学生拿着特技照片闯进来，并对他说『请您看看，这张照片上拍到了一个奇怪的男人』的话……」

    「啊啊……的确。」

    娜塔莉亚低声说道。

    尼克将手放在嘴边说：

    「原来如此，那样的话肯定会生气的──而且，既然他是老师，就可能会知道这种地方，定期向这里秘密运送食物也不是完全不可能的，还有照片的失窃。说起来，劝我们到仓库来查看的人也是马德库老师。」

    赛隆点了点头继续说：

    「不过，这些还不是决定性的理由，老师也明白这个道理，所以才会利用权力偷走了照片。我本来还以为只能花时间从这个人嘴里问出来的……不过，直到最后一刻，对方终于露出了马脚。」

    「可是……为什么？……为什么？为什么呢……？」

    梅格脸上浮现出疑惑不解的神情，开口问道。

    赛隆面对这位自己在昨天之前一直没能同其好好说话的人，尽力以淡淡的语气回答道：

    「还不知道，因为还不知道那个人是谁，只能问老师了──到那时，能和我一起去吗？」

    「好啊，我也一起去。」

    梅格也凝视着赛隆，开口说道。

    「呵呵。」

    听着他们两人的谈话，娜塔莉亚眼镜后面的眼睛中不禁充满笑意。

    一旁的尼克脸上也露出同样的微笑，然后，他也注意到了娜塔莉亚，便向对方望去。

    娜塔莉亚问他说：

    「你嫉妒吗？」

    尼克回答──

    「不。」

    「站住！」

    拉里的速度非常快，他一下子就追上了在中庭里拼命逃跑的马德库老师。

    「对不住了！」

    他用双手在老师那肥胖的后背上轻轻推了一下。

    「哇啊！」

    只是轻轻一推，马德库老师便失去平衡，摔倒在地。他尽力团起身体，在地上滚了几圈，最后仰面朝天躺了下来。

    「老师……我要和你谈谈。」

    拉里一边说着，一边将左手放在胸前，用右拳击打着左手手心。

    「……明、明白了，不需要使用暴力……好吧？」

    马德库老师脸上混杂着汗水和泥土，他呼吸急促地说道。

    洁妮追上两人，站在拉里身旁──

    「老师，把照片还给我们。」

    「什么……？」

    「不要装傻了。仔细想想，房间里的文件柜并没有被人翻过，只有那个文件的那一张照片被偷走了，这岂非很奇怪？如果不是事先知道照相机和照片的事，怎么可能突然偷走加长书桌旁边的照片呢？」

    「…………」

    拉里斜眼望着无言以对的马德库老师，然后轻轻低下头，向身旁的少女望去──

    「哦，你还挺厉害的嘛。」

    「我、我怎么知道……？这并不能完全证明照片就是我偷的啊……而且，你们为什么要追我？我只是看到仓库门打开着，所以才进来查看的──然后，黑普邦便突然跳了出来，吓了我一跳……」

    马德库老师继续坐在地上，脸上挤出笑容狡辩着。

    「不会吧……老师，你这样做就不像个男人了。」

    拉里不禁皱起眉头。

    「只要没有证据……就不能捉人，你应该清楚这一点吧？至于照片嘛，我什么都不知道。」

    「真卑鄙……你还算是个大人吗？」

    「那又怎么样？──大人和小孩，究竟哪一个更值得相信？」

    马德库老师嘴角浮现出笑意，同时缓缓站起身来。他一边拍打着身上的灰土，一边尽力表现出一副了不起的态度挺起胸膛──

    「怀疑老师并滥用暴力的行为是会受到处罚的，拉里・黑普邦。高等学校的校规是很严格的，这你应该清楚，你肯定会被开除的。你那了不起的父母、哥哥也都会因你被开除而伤心，但已经没有其他办法了。」

    「什么……」

    拉里顿时哑口无言，洁妮则煽动似地说道：

    「喂，和他继续说下去也只是浪费时间而已，哪怕用暴力也好，快点儿制服他。」

    说完，洁妮从书包中取出照相机，挂在脖子上，然后向拉里示意。

    「倒是可以……不过真出了事怎么办？」

    拉里带着疑问向洁妮望去，洁妮则先拍了一张照片，然后抬起头来，耸了耸肩膀，开口回答道：

    「我也不知道，不过──」

    「不过？」

    「最坏的情况就是被开除，但也只有你一个人而已。」

    「你……还是一会儿和他好好谈谈吧。」

    「你难道打算说服他？」

    「不是我。」

    接着，拉里向马德库老师望去──

    「老师，我不管什么证据，但我希望你能和赛隆谈一谈，请你跟我走。你应该清楚，他比我聪明百倍，你要是能在他面前蒙混过关的话就算你厉害。」

    说完，拉里又向马德库老师迫近一步。

    「你、你说什么？我必须继续在校园内巡视，哪有时间陪你们玩？我要走了。」

    「你还在做垂死挣扎──真是不堪入目。」

    「住、住嘴！你竟敢捉弄老师！」

    「我是一个笨蛋，我也很喜欢老师的课，不过……」

    拉里一边向马德库老师走近，一边伸出手去抓他的手臂。

    「哇、哇啊！」

    马德库老师疯狂地挥动着手臂，拉里则轻松避开。

    「你这样做也是徒劳，老师。」

    「住、住嘴！住嘴！哇啊！别过来！」

    马德库老师陷入半疯狂状态，用左手向拉里脸上击去。

    与地下那个男人相比，他的攻击动作显得异常缓慢。

    「唉……」

    拉里叹了口气，然后倾斜上半身，打算避开老师的攻击──

    「别动！」

    「哎？」

    突然响起一个声音，拉里也听话地停止了动作。

    接着，他便被老师击中了。

    「啊！」

    马德库老师的拳头击中拉里的右脸颊和鼻尖。由于拉里此时身体的姿势并不平稳，所以向后跌出数步，最后一屁股坐在了地上。同时，洁妮也举起照相机，拍下了这一瞬间。

    「混蛋！」

    拉里不禁面露怒色，鲜血从鼻尖滴下。洁妮又拍了一张。

    马德库老师仍旧保持着攻击的姿势，变得一动不动。

    「…………」

    他完全没想到自己的攻击竟然会命中对方，对此感到惊讶不已，但他马上又摆出一副居高临下的态度──

    「怎、怎么样！谁叫你对老师使用暴力！」

    「…………」

    拉里没有理会从下颚滴落的鼻血，而是用蓝色的双眸凝视着马德库老师，正在此时──

    「这里发生什么事了？」

    又响起一个男人的声音。

    马德库老师颤抖着肩膀转过身去，拉里则缓缓站起身来。

    洁妮也向声音传来的方向望去，看到那个男人以后，不禁叫出声来──

    「是、是他！」

    在最近的校舍入口前──

    一个身穿蓝色工作服的男人正站在那里。

    那个男人──哈多雷托慢慢悠悠地向三人走了过来──

    「哎呀哎呀，这不是马德库老师吗？究竟发生了什么事？」

    「…………很、很复杂……不过，不用担心。」

    「是吗？」

    哈多雷托淡淡地说道。

    「这不是玩笑！事情真的很复杂！」

    听到两个大人之间若无其事的交谈，洁妮忍不住大声插嘴说道。

    「我们已经确认，地下有一个神秘男人，而且，马德库老师还教唆那个男人杀死我们，偷走照片的人可能也是他。」

    听了洁妮的话，哈多雷托向马德库老师望去。

    「是这样吗？老师。」

    「怎、怎么可能！──你也是大人，我不希望你会真的相信小孩子的戏言。这个女学生本来就专门写一些胡说八道的新闻！」

    「哦……」

    哈多雷托向洁妮瞥了一眼。

    他先看了一眼瞪着自己的洁妮，然后向三米远开外流着鼻血的拉里望去。

    「我要走了！还有很多工作要做呢！」

    马德库老师说完，便打算转过身去，就在这一瞬间──

    「那个金发男生为什么会流血？」

    哈多雷托开口问道。

    「这个……」

    马德库老师立刻变得吞吞吐吐，仍旧流着鼻血的拉里则代为回答道：

    「这是刚才被老师打的。」

    拉里眼中闪着亮光，缓步走到马德库老师身后，打算阻住他逃跑的道路。

    「哦？是这样吗？老师。」

    「哎？不，那个──」

    「看来是真的了。他的确被人殴打过，这里也只有你和那个女生。她那么瘦小，胳膊又很细，恐怕打不出如此有力的一拳。」

    听见哈多雷托的话，洁妮高兴地说道：

    「不试试看怎么知道？我要不要试给你看？」

    「不用了。」

    拉里在马德库老师身后回答道。

    洁妮轻轻举起照相机──

    「这里有决定性的证据，只要等照片冲洗出来就知道了。」

    「呀……」

    马德库老师表情变得扭曲起来，哈多雷托则继续穷追不舍──

    「这可不行啊，高等学校的老师竟然殴打可爱的学生，这是很严重的问题。」

    「不，他一点儿都不可爱，你难道看不出来吗？」

    「洁妮，你给我闭嘴。」

    「老师，关于殴打学生一事，我有些问题要问你，请你暂时和我待在一起。如果有什么要事的话，请全部取消。」

    「什么！你在说什么？这件事和你毫无关系！这是学校内部的事情！」

    「话虽如此，但打伤人并至人流血可是很严重的伤害罪啊──」

    哈多雷托将手伸入胸前，取出隐藏在衣服中的挂在脖子上的身份证明。

    身份证外壳由薄革制成，哈多雷托熟练地打开折叠的身份证，伸到马德库老师面前。

    「哎……？」

    「我的身份让我无法对此事置之不理，请你暂时和我待在一起，详细情况以后到了其他地方再说，包括地下的事件。」

    马德库老师身体仿佛冻结般地凝固了几秒钟，然后自言自语似地嘀咕道：

    「啊……啊、啊啊……完了……」

    马德库老师双手抱住脑袋，双膝跪倒在地──

    拉里正站在他身后用手帕擦鼻血，哈多雷托的身份证便清晰地映入他的眼帘。

    照片上的哈多雷托身穿黑色制服，上面印着「联邦警察」的字样。

    「哎──」

    拉里顿时惊讶得呆若木鸡。

    接着，拉里握紧手中染血的手帕，不顾从鼻中流出的鲜血，朝着正将身份证塞入怀中的哈多雷托大声叫道：

    「你！你竟然故意看着我被他打伤！」

    ***

    「大家还在吗？」

    一个男人的声音问道。

    「在。」

    赛隆开口回答。

    赛隆、娜塔莉亚和尼克正背靠墙壁，坐在地下室的房间里。

    在房间正中央，那个男人早已哭得精疲力竭，如今像一个婴儿般熟睡过去。

    梅格则抱着膝盖坐在地上，仿佛在守护那个「婴儿」。

    「打扰了。」

    说完，哈多雷托从通道里走了进来。

    「哎？」

    娜塔莉亚看到哈多雷托，不禁惊讶地叫出声来。看到如此出人意料的人物登场，尼克和梅格也都惊讶得睁大了眼睛。

    「拉里和洁妮怎么样了？」

    尼克开口问道。

    「这就来了。」

    「我在这儿呢！」

    通道深处传来两人的回答，接着，拉里和洁妮便出现在房间里，站到了哈多雷托身旁。

    拉里的T恤上沾着点点血迹，但鼻子已经停止了流血。

    「你没事吧？」

    赛隆向拉里问道。

    「被坏蛋打了一下，没什么大碍，只是名誉有些受损。不好意思，让你久等了。」

    「的确是马德库老师吧？」

    「噢！不愧是赛隆，你是不是从最开始就怀疑他了？」

    「嗯，是那个时候没能回答的答案。」

    「原来如此──嗯，反正事情都解决了。」

    「上面究竟发生了什么事情？」

    听见娜塔莉亚的询问，拉里立刻将问题转交给了哈多雷托──

    「事情很复杂……我很难解释清楚，你问问那个人吧。」

    「我说……」

    哈多雷托的双眼早已习惯昏暗的环境，他在地下室里四处观察起来。

    他看到一个男人手脚被衣服捆住，横躺在地上，同时发现坐在那个男人身旁的黑发少女正在盯着自己。

    「嗯，该从哪儿说起呢？」

    哈多雷托自言自语说着，赛隆从旁边走了过来，向他问道：

    「哈多雷托，你是怎么处置马德库老师的？」

    「我的同事已经牢牢盯住他了，不用担心。」

    娜塔莉亚惊讶地说道：

    「你们两个认识？」

    「嗯，已经很熟了。」

    接着，赛隆又用干脆的语气提出了问题。

    「老师接下来要被带回警察局吧？」

    「哎？」「哈？」「…………」

    娜塔莉亚、尼克和梅格都做出惊讶的反应。

    哈多雷托眨了眨眼睛，开口答道：

    「赛隆，你真聪明──是的。」

    怎么回事？──娜塔莉亚开口问道，拉里表情不快地答道：

    「那个施工队员，还有他的所有同伴……实际上都是警察，而且是联邦警察。」

    「什么？」「真是……」

    娜塔莉亚和尼克顿时大嚷起来。

    「什么是『联邦警察』？」

    听了梅格的询问，赛隆淡淡地答道：

    「洛克榭昂努联邦的警察组织十分复杂，各个联邦构成国家拥有各自的警察，首都特殊地区则拥有『首都警察』，联邦军队则拥有『军队警察』──所谓的联邦警察，就是那些对整个联邦所有地区进行搜查的组织，比如越境事件等等。他们的权限十分强大，主要处理恐怖行动、组织犯罪、绑架等重大事件。」

    「啊啊……原来如此……真了不起……」

    梅格自言自语地嘀咕着，也不知道她是否明白了。

    「赛隆──你从何时开始怀疑我的？」

    听到哈多雷托的询问──

    「我最初还以为你们真的是来施工的呢，但自从看到洁妮的照片，还有马德库老师奇怪的举动，我就开始觉得你们可能与地下的男人有关。而且，已经过去了三百年，如今才想起堵住木格窗子，也未免太奇怪了。」

    「的确，这个借口有些牵强。」

    「而且，被没收的照片并没有弯折，也没有破损，而是被小心地收了起来，仿佛要用于以后的调查。还有，拉里曾经在陆军学习过格斗技巧，而你去轻易闪开了他的攻击，因此我觉得你很可能在进行某项调查。不过，最关键的一点是──拉里此刻异常老实。」

    「原来如此。」

    「我们都没想到你竟然是联邦警察。」

    赛隆指着横躺在梅格前面的男人──

    「你们这次行动是为了逮捕那个男人和马德库老师吧？」

    听见「为了逮捕」这句话，梅格的双肩开始微微颤抖──

    「是吗……？不能帮助这个人吗……？」

    哈多雷托摇了摇头──

    「很可惜，你猜错了，赛隆。我们的任务是保护他。」

    「保护？」

    赛隆睁大了眼睛反问道。

    「是的，因为他并没有做坏事──这回你放心了吧？斯・贝・伊尔的温柔小姐。」

    「哎？──嗯，非常放心。」

    梅格笑着答道。

    赛隆愣了三秒钟，然后对哈多雷托说道：

    「你从一开始就知道马德库老师的所作所为了吧？」

    这一次，哈多雷托十分肯定地点了点头。

    「没错，我们从暑假前便开始跟踪马克・马德库，并对他的住宅进行监视。为了获得物证，我们等到暑假来临，然后伪装身份，开始在校园内展开搜查。我们本来打算直接闯入地下，找到物证，但没想到事情竟然会变成现在这个样子。」

    哈多雷托模仿着赛隆方才的语气，开口答道。

    「你今天又是怎么回事？」

    「学校向我们抱怨，所以不得不停止施工，也许提出抱怨的人正是马克・马德库呢。他昨天也没有把钥匙交给我，我一直一个人监视着他。后来，我打算直接闯入仓库，就召回了其他同伴。我不知道你们会进来。等我再回来检查时，就发现马克・马德库正在被拉里追赶。」

    「然后，他等到我被打后，才将老师当场逮捕。」

    拉里愣愣地补充道。

    「接下来……」

    哈多雷托的目光向躺在地上的男人望去──

    「这个人就是『他』吗……」

    梅格用强调的口吻向哈多雷托问道：

    「是谁？──这个可怜的人是谁？如果你知道的话，请告诉我，无论如何请告诉我！」

    「如果我说这是搜查任务的机密，所以不能告诉你呢？──呵呵，不是的，我会告诉你的。」

    在六个人的注视下，哈多雷托开口说道：

    「这个男人的名字是──巴特・马德库，他是马克・马德库老师小两岁的亲弟弟。」

    「什……什么？」

    梅格叫喊着问道。

    「这是真的──你们知道『列司托奇岛纷争』这件事吗？河对岸称之为『绿岛战争』，那场战争从世界历3277年开始，至3278年结束，是距今约三十年前发生的东西部最后一场武力冲突。」

    「当时还没有我们，所以只知道一些历史教科书上记载的事情。」

    赛隆嘲讽般地回答道，哈多雷托则问道：

    「你们还知道什么？」

    「那场战争的焦点是路妥尼河上岛屿的所有权，战事形成了壮观的壕堑线，由于近代兵器的发达，双方都出现了前所未有的战死率，是史上最惨烈的一场战争。」

    尼克淡淡地补充道。

    哈多雷托肯定地「嗯」了一声，然后说道：

    「马德库老师和这个马德库当时都是那里的军人。马克・马德库从战场生还，做了老师，而巴特・马德库则没有回来──如果事情就此结束的话，也许只会成为一个当时并不罕见的悲伤故事。」

    「可是，这个人现在还活着！──啊！从那以后，他便一直生活在斯・贝・伊尔，对吧？」

    「是的──巴特・马德库在负伤后，成了斯・贝・伊尔的俘虏。此后，他便拒绝回到洛克榭。」

    拉里开口问道：

    「为什么？在异常混乱的『大战争』时代也就算了，可在列司托奇岛纷争后，双方不是进行过俘虏的交换吗？」

    哈多雷托点了点头──

    「没错，从官方的统计来看，所有人都平安无事地回到了自己的国家。可是，巴特・马德库并没有回去。至于理由──恐怕是……不，肯定是──他是为了自己的哥哥着想。」

    六个人脸上都浮现出疑惑的表情。哈多雷托继续解释道：

    「他们兄弟两人相伴生活在出生的村庄里，这对兄弟当时有一位青梅竹马的女性朋友。三个人的关系原本很好，但过了不久，兄弟两人便同时爱上了那个女生。两人都无法抢先下手，那个女生也不知道应该选哪一个。不久，两人便要上战场了，于是，三人之间定了一个约定。如果两个人都回来的话，那个女生就必须选择其中的一个。但如果只有一个人回来的话──」

    「就与那个人结婚……」

    洁妮有气无力地说道，完全不像她一贯的作风。

    「没错。结果，哥哥马克・马德库生还了，而弟弟却在战斗中失踪，在俘虏交换中也没有回来。众人自然都会以为他已经战死，所以剩下的两个人便──结婚了。」

    「因此，他便选择继续留在斯・贝・伊尔吗……」

    拉里自言自语地低声说道。

    「也许他认为既然那两个人早已结婚，自己即使回去也只会平添麻烦而已。」

    娜塔莉亚说完，洁妮便呼吸急促地说道：

    「如果真是那样的话，他就是一个不折不扣的笨蛋。如果是我的话，我肯定会回去，将哥哥胖揍一顿！」

    「具体理由还不能确定，也许他很喜欢斯・贝・伊尔呢。」

    哈多雷托说道。

    梅格望着睡在自己眼前的男人──

    「可是，可是……他如今为什么会在这里呢？他情不自禁地流下了思乡的泪水，却为什么会待在这种地方？请告诉我！」

    哈多雷托低头望着梅格的目光──

    「我要先说明一件事……以下的故事绝对不会令人感到快乐的，小姐。」

    「没关系！」

    赛隆眨着眼睛望向梅格。

    「…………」

    他看见了她凛然的侧脸，但一句话都没有说。

    「那我就告诉你吧──大概在三年前，马克・马德库从去斯・贝・伊尔旅行过的同乡朋友那里听闻了一件令他难以置信的事──自己的弟弟巴特・马德库还活着，正住在斯・贝・伊尔。朋友认为自己绝对没有认错，主张委托相应机构进行搜查。马克・马德库拒绝了朋友的提议，而是一个人前去调查。」

    赛隆确认般地问道：

    「然后他便找到了吧？」

    「是的，巴特・马德库的确还活着。不知道当时他们两人都说了些什么，不过……马克・马德库令当时已经拥有斯・贝・伊尔市民权的弟弟再次跨过了路妥尼河。这件事本身并非问题所在，因为在如今这个时代，移民已经不再困难。」

    梅格开口问道：

    「然后他便被哥哥带了回来……但哥哥不希望让别人看到他，所以就把他关在这个地方？哥哥竟然能对弟弟做出这种事情？」

    「是的，小姐，现实就是如此悲哀。不知为何，马克・马德库和弟弟回到洛克榭后，他并没有将弟弟带回家中，而是在学校休息日里趁人不注意，将弟弟带到了这里。只不过，这里的生活竟然异常舒服，绝对不是什么『地下牢房』。由于马克・马德库已经当了很长时间的老师，看来在这段期间，他已经将这里改装成适合自己居住的空间了。这里有水电、浴池，还搬进来那么大的家具──这里是他的『别墅』。实际上，躺在那边的男人身上并不脏，而且好像也没有生病。」

    「可是……正因如此……」

    梅格并没有继续说下去，而是闭着眼睛摇了摇头。

    「不过，占据公共设施虽然罪过不大，但毕竟也属于犯罪，他的别墅也将不复存在。」

    哈多雷托开口说道。

    「是啊，这方面也一定要追查到底。」

    洁妮表示赞同。

    「你闭嘴。」

    拉里立刻回应道。

    尼克开口问道：

    「不过，警察的观察力也太厉害了。在洁妮偶然拍到那张照片之前，学校里根本没有一个人注意到这件事。」

    「是啊，洁妮在报道中也没有写这件事。」

    娜塔莉亚开玩笑般地说道。

    「我曾经想过写一篇名为『居住在地下的神秘男子？』的文章，我现在还在后悔当初为什么没有写。」

    洁妮不感兴趣地答道。

    「总之──大家的父母上缴的大量税金已经得到有效利用了，以后的事情就交给优秀的联邦警察吧。无论何时，我们都非常欢迎来自善良市民的捐款。」

    哈多雷托半开玩笑般地说着，赛隆却简短地说道：

    「不对。」

    听到他的话，除哈多雷托以外的其他人都露出不解的神情。

    哈多雷托脸上却露出不好意思的表情。

    「真是的，我应该想到你太优秀了……」

    「也就是说，事情果然不是这样的？」

    娜塔莉亚开口问道。

    「很遗憾……戴眼镜的美女。」

    哈多雷托干脆地承认道。

    娜塔莉亚不再望向哈多雷托，而是转向赛隆──

    「为什么？赛隆──还有，你是怎么知道的？」

    听到娜塔莉亚的询问，赛隆淡淡地答道：

    「是有人向警察通报了，然后他们才有所行动的。至于我是怎么知道的嘛……最明显的理由就是──哈多雷托身上穿的衣服。」

    身穿工作服的警官无言地耸了耸肩。

    赛隆继续说道：

    「趁着学校放暑假，而且他们还是扮作施工人员进入学校，事先调查时绝对不会掌握如此详细的情况。」

    「原来如此。」

    娜塔莉亚自言自语地说道。

    「没错，赛隆。各位，我们有线人。大约在一个月前，一封详细记录着我刚才所讲故事始末的信送到了总部。信中揭露了马克・马德库所做的坏事，也表达出写信人希望警察能够阻止他，并将巴特・马德库从地下救出的强烈愿望。由于寄信人并不住在洛克榭的首都，需要进行跨国调查，所以事情交给了我们联邦警察，但我们需要先调查信中的内容是否属实。」

    「究竟是谁揭露这件事的呢？」

    尼克开口问道。

    「只能是一个人。」

    赛隆立刻答道。

    「啊啊……」

    梅格立刻醒悟过来，不禁用双手捂住脸颊──

    「怎、怎么会这样……」

    她摇着脑袋，发辫随之晃动，悲伤地说道。

    「啊！原来如此……原来是这样。」

    洁妮开口说道。

    「是这样啊……原来是已经在故事中出现过的人啊。」

    娜塔莉亚开口说道。

    「啊啊，你的话让我也明白了……真是悲伤的故事。」

    然后，尼克也醒悟过来。

    「嗯……我投降。我还想听故事，所以你告诉我吧，赛隆，那个人究竟是谁？」

    拉里向赛隆问道。

    「是另外一个马德库。」

    「哈？──啊！啊啊……」

    拉里明白过来以后，不禁低下了蓝色的双眸。

    「是的，是马德库夫人。」

    「故事到此该结束了吧？」

    听到哈多雷托的话，洁妮开口问道。

    「等等，我们还不知道老师做这些事的动机呢。」

    「关于动机，夫人的信上也只字未提，我们也感到很疑惑。」

    哈多雷托开口答道。

    「为什么呢？我不明白。他应该不用担心弟弟会抢走自己的夫人，而且两兄弟好不容易才能够重新在一起。」

    尼克开口说道，娜塔莉亚接着说：

    「是啊，如果不想和他住在一起的话，为什么还要将他从斯・贝・伊尔带回来呢？而且，与其冒着如此巨大的危险将他关在这里，倒不如让他在路妥尼河对岸自己生活──赛隆，你有没有什么想法？」

    赛隆摇了摇头。

    「没有……我也曾考虑过，但娜塔莉亚说得一点儿没错。」

    听到赛隆投降，哈多雷托有些高兴地说道：

    「过不久就会让他自己招供的。」

    话音刚落──

    「他想让那个人死。」

    一个人用宛若葬礼寒暄般沉重的语气说道。

    大家的目光都集中在他的身上──那是拉里。

    「怎么回事？」

    娜塔莉亚立刻开口问道。

    拉里眯起蓝色的双眼，表情十分悲伤──

    「他想让那个人死……马德库老师知道那个人还活着后，感到十分困扰。混蛋！不像话……」

    「哭之前把话说完，小豆丁，我会借给你手帕的。」

    「你放心，娜塔，我不会再哭了──对于那个人来说，马德库老师是他唯一的亲人，对吧？警官。」

    「嗯。」

    「于是，马德库老师……就想到了军人抚恤金。」

    「噢──」

    哈多雷托立刻醒悟过来，梅格脸上却露出不解的神情。赛隆解释道：

    「『怃恤金』是指国家向原军人或其遗属支付的金钱。」

    「原来如此……谢谢你，赛隆。」

    拉里继续说下去──

    「由于列司托奇岛纷争的战场是固定的，所以失踪的人在战争结束一年后便会被当作战死处理。因引，在年三十年的时间里，马德库老师不仅能得到自己的抚恤金，还能以遗属的身份，将弟弟的怃恤金据为己有。很多人都不知道，洛克榭也会向两兄弟支付军人抚恤金。不过，弟弟实际上并没有战死的事如果被国防省知道的话──他就会像其他入籍斯・贝・伊尔的原军人一样，被当作『逃兵』处理，如此一来──」

    「怃恤金就会被没收吗？」

    听到赛隆的询问，拉里点了点头──

    「嗯，三十年的怃恤金恐怕必须全额返还──那可是一大笔钱。」

    「你知道得挺详细嘛，金头发。」

    听以洁妮的话，拉里继续淡淡地说道：

    「祖父告诉过我很多关于军人怃恤金的事。我的祖父在年轻时有一个非常亲密的朋友，那人在列司托奇岛纷争时担任大尉。他原本在首都做事务工作，但偶尔也会去前线视察，结果被卷入战斗中，下落不明，与他同行的少校在敌方势力领域被己方的散弹枪轰掉了脑袋。最后，军方得出结论──那名大尉为了明哲保身，便杀死了自己的上司，临阵脱逃……」

    说到这里，拉里顿了一顿，然后继续说道：

    「那人有一个秘密入籍的妻子，我的祖父也知道。不过，由于是临阵脱逃，所以国家并没有向他的妻子支付怃恤金……祖父曾经多次进行交涉，认为『他不可能扔下妻子做出这种事！一定是战死了！』不过……最终还是不行。」

    拉里说完，长长地吐出一口气。

    他用蓝色的眼睛注视着睡在梅格身前的男人，再次深吸一口气说道：

    「所以，马德库老师……听到朋友的报告肯定会非常吃惊。他亲自前去确认，知道自己的弟弟果真还活着。他害怕这件事某天会被洛克榭国防省知道，所以只好将弟弟从斯・贝・伊尔硬拽了回来，藏在了这里……弟弟恐怕也知道自己给哥哥添了麻烦，所以才会对哥哥的做法言听计从……」

    「原来如此……这样一来就明白了。」

    赛隆点了点头。

    「好，有线索了，调查也变得容易了。」

    哈多雷托高兴地说道。

    「你……认为这样好吗？」

    娜塔莉亚侧目望着哈多雷托，开口说道。

    哈多雷托干脆地回答道：

    「事件会得到解决，当然好了。」

    「哎呀哎呀……」

    娜塔莉亚耸了耸肩膀。

    拉里无力地低声说道：

    「马德库老师会因营私舞弊而被逮捕，那个人也可以从这里出去。可是，他必须背负着逃兵的恶名在洛克榭生活。他刚才说过──『我在洛克榭也无处可去』，恐怕就是指这件事。而且，马德库夫人肯定……这……」

    说到这里，拉里陷入沉默，尼克接着他的话继续说道：

    「这样的结局──对任何人来说都不幸福。不过，我们已经无能为力了。」

    娜塔莉亚眯起了眼睛──

    「既然这样，也许不揭露这件事比较好……？不，不可能。反正警察已经行动了，这件事在几天之内就会水落石出。」

    接着，洁妮用温顺老实的口气说：

    「是啊，不同之处仅在于是不是我们揭露的……我没有感觉到责任，即使感觉到也无能为力。」

    「…………」

    拉里向洁妮瞥了一眼，然后张开了嘴，好像想说些什么，但最终什么都没有说。

    坐在地上的梅格抬头望向哈多雷托──

    「啊啊……那也太惨了……我们还有什么能做的……？」

    哈多雷托望着梅格的眼睛，缓慢而又肯定地说道：

    「啊……我希望接下来的事交给警察。」

    梅格闭上了眼睛──

    「我们已经无能为力了吗……」

    「不！」

    听到梅格反复地说着这句话，赛隆毫不犹豫地做出了否定的回答。

    赛隆的声音在地下回响，众人的目光都集中在了他的身上。

    「事情还没完！」

    赛隆的表情中充满感情，这对他来说是很少见的。

    他眯起灰色的双眼，扬起嘴角说道：

    「我们还有办法──梅格蜜卡！」

    「在──在！我在这里！在这里！」

    梅格睁开眼睛，高高地举起了手。

    「你刚才说你父亲在斯・贝・伊尔大使馆里有朋友，对吧？」

    「是、是的！我说过。那个人是王立陆军的上校，非常了不起。我在这里参加斯・贝・伊尔人举办的宴会时也多次遇见过他。」

    「我在书上看到，斯・贝・伊尔人的同乡意识非常强烈，特别是在洛克榭首都的人。」

    「是、是的，没错。大家的关系都非常非常好，特别是在洛克榭首都的人。」

    「那么，我希望你立刻通过你的父亲与那人取得联络，然后这样对他说──『你祖国的一个人被一个笨蛋误当成自己的弟弟带到了洛克榭，他现在不知如何是好』，让他立刻派司机来将这人送到大使馆。如果发生什么事的话，我们也跟着去，因为我们是保护人嘛。」

    「…………嗯！好！我知道了！非常明白！赛隆！」

    看到梅格如花儿般的笑脸，赛隆灰色的眼睛中也浮现出笑意。

    「喂，赛隆！哇哈哈！你这招真高！喂！」

    看着赛隆幸福的模样，拉里笑着说道。

    赛隆点了点头说：

    「我此前一直在想──如果这个人在洛克榭做了什么违法之事，所以才跑到这里来的话，就应该将他交给警察处置。可是……我已经知道他并没有做什么坏事。」

    「是啊，这位『善良的斯・贝・伊尔人』应该尽早得到斯・贝・伊尔大使馆的保护。从法律角度来说，那里就是斯・贝・伊尔的领土，只要将他送进去就行了。」

    娜塔莉亚高兴地说道。

    「我本想先好好采访一下的……算了，这次就放过他了。」

    洁妮也笑着说道。

    「我从一开始就不觉得那个人是马德库老师的亲弟弟，因为他们长得一点儿都不像。大家也都早已知道了吧？真是讨厌。」

    最后，尼克若无其事般地说道。

    「啊啊……的确不像──哈多雷托，就是这样。」

    听到赛隆的话，哈多雷托终于从呆若木鸡的状态中清醒过来──

    「等、等等！你们等等！你们觉得这种胡闹能行得通吗？」

    「行得通。」

    「行得通？──你们认为我能坐视不理吗？我不是说过由我来保护他吗？」

    「哎？──我刚才就想问了，你究竟是谁？从哪儿来？」

    听到赛隆的话，娜塔莉亚不禁笑出声来，梅格嘴角也浮现出笑意。

    哈多雷托将双手叉在腰间，表情严肃地说道：

    「赛隆，停止游戏，我不管怎么说也是联邦警察的警官，我不会坐视不理的，这是大人的工作。」

    「警官？哪儿的警官？」

    「这里的警官。」

    哈多雷托用手拍了拍自己的胸膛，赛隆摇着头说道：

    「不可能，你只是施工人员而已──联邦警察的警官怎么可能在没有教育省和学校校长的许可下就以伪装身份闯入学校进行调查呢？」

    「呃──！难道你想说出去吗……？」

    哈多雷托脸上浮现出焦急的神色──

    接着，赛隆做出了回答──

    「我不会无中生有的。」

第二卷 三三五年的暑假（下） 新闻部

    第七月九日合宿第三天

    「大家都到了，早上好──下面开始吃饭，都要多吃点儿，然后好好训练。」

    赛隆站在宿舍食堂入口处，听着戴眼镜的阿萨部长训话。被马德库老师打肿右脸颊的拉里──

    「好困啊。」

    「好困啊。」

    两人异口同声地说道。

    「辛苦了。」

    尼克在两人身后说。

    昨天夜里。

    赛隆和拉里过了深夜才回到宿舍房间中。

    之后──

    梅格一边侧目望着后悔不已的哈多雷托，一边给父亲打电话。

    梅格已经将老实下来的男人送上了开来的高级轿车。梅格的父亲已经向司机吩咐过，所以司机只是默默地按照梅格的要求行事。赛隆和拉里也一同乘上高级轿车，轿车在三人的护送下离开了学校。

    那个男人像一扇贝壳那样闭着嘴巴。只有在知道自己正前往斯・贝・伊尔大使馆的一瞬间，他才睁开了眼睛，随后又一直紧闭双眼。

    轿车到达斯・贝・伊尔大使馆后，前来接应的是一位怎么看都很善良的中年男性，他身材略微肥胖，身穿深褐色的王立陆军军服，上面挂着上校勋章。

    梅格用贝佐语进行交谈，「不幸被误当作巴特・马德库的斯・贝・伊尔人」在职员的保护下，立刻被送往医务室。

    赛隆和拉里则没有与梅格在一起，而是在各自的房间里接受了大量提问。

    提问人的语气极其平和，但对于今天发生的事，则抱着一种打破砂锅问到底的态度。

    在一波提问结束后，却又开始一波与方才同样的问题。为了调查他们两人是否说谎，他们不得不回答了四次同样的问题。

    在两人吃过大使馆提供的晚饭后，提问攻势又一直持续到深夜，最后，两人终于被释放。

    在两人乘上大使馆准备的出租车前，上校亲自来到两人面前，告诉他们梅格已经被父亲接回家去，然后突然说道：

    「那个男人已经可以回到他怀念的故乡了──这都是你们的功劳，谢谢。」

    说完，上校笑着敬了一个礼。

    拉里慌忙转过身来，回了一礼──

    「拜托了。」

    赛隆也将手放在胸前，深深地鞠了一躬。

    赛隆、拉里和尼克吃过早饭后，同演剧部员一起向体育馆走去。

    「对不起！各位！让你们担心了！我没事！我的阿姨也来帮我了！──耽误的练习从今天开始补回来！」

    回来的克兰松茨老师意气风发，在她的带领下，管弦乐部和合唱部一起开始进行演剧部的练习。

    梅格和三名学长一起走进体育馆，看到赛隆和拉里──

    「…………」

    她无声地用眼神轻轻示意，然后露出人见人爱的笑容。

    「…………」

    赛隆面无表情，沉默不语，后背却颤抖不已。

    「…………」

    拉里也无声地露出笑容，轻轻地向赛隆肩头拍了一下。

    接着，被波多曼学长带来的管弦乐部成员们开始纷纷拿起乐器。

    「待会儿见。」

    娜塔莉亚指着三人，简短地说道。

    「我也要开始努力，虽然很遗憾不能和赛隆在一起。」

    说完，尼克便走入演剧部员中间。

    在共同练习开始前，克兰松茨宣告了几条注意事项。

    其中──

    「对了，马德库老师突然生病，暂时由社会科的乔布斯老师代替他在教员室的职位。」

    听到这条消息后──

    学生们并没有什么特别的反应。

    尼克高超的演技、管弦乐部压轴的演奏、合唱部天籁般的歌声。

    赛隆和拉里在一旁看得目眩神迷，不知不觉间，午餐的时间到了──

    「啊啊，你们先走吧，下午集合时再见。」

    阿萨部长说完，赛隆和拉里便抢先向宿舍食堂跑去。

    两人在宿舍食堂旁边默默地喝着茶。

    「对不起，让你们久等了。」

    尼克以老实的语气说着，单手端着一个空杯子走了过来，在他身后，演剧部员们开始排起队来。

    「我还以为你很聪明呢……你看赛隆表情如此认真，他等的人可不是你哦。」

    拉里开口答道。

    「没关系，喝吗？」

    赛隆递过一杯茶。

    「谢谢。」

    尼克到来以后，默默喝茶的人变成了三个。

    「喂！怎么？你们还没吃饭吗？」

    「下午好。」

    娜塔莉亚和梅格出现了。

    「我们一直在等你们呢，娜塔，有事要和你们说。」

    「正好──各位，我们的午餐在外面吃吧。」

    「嗯？」

    「啊？」

    「你说什么？」

    三个男人开口问道。

    「别问了，跟我来──我带你们去一个能放心交谈的地方。」

    五个人按照娜塔莉亚的建议，将午餐装在纸袋里，带到了外面。

    今天的菜单是「烤鸡、蔬菜三明治」和「蛤蜊汤、沙拉面包」。

    大家都分到了三明治，拉里仍旧拿了两份，娜塔莉亚则拿了四份。

    「……你吃得也太多了，娜塔。」

    「没关系──好了，我们出发吧，到了那里再沏茶也不迟。」

    注视着五个人的背影──

    「……好想成为他们的伙伴啊。」

    「那你就去啊。」

    「那个戴眼镜的人看起来好可怕。」

    「她是什么时候和那些人成为朋友的？」

    「真是不可思议，明明没有什么接触机会的。好狡猾啊，都是些帅哥。」

    「哎？那个金发的帅？」

    「嗯？他的样子不错啊。」

    演剧部的女生开始叽叽喳喳地嘀咕起来。五个人已经步出了宿舍食堂。

    「…………」

    躲在旁边的索菲娅副部长无言地目送他们离开，脸上浮现出复杂的神情。

    一行人走出宿舍，在晴朗的天空下穿过铺满草坪的校园。

    「我们要去哪儿啊？娜塔。」

    「别问了，男生不要说话，跟着我走就是了。」

    一行人在娜塔莉亚的领导下继续前行。

    「…………」

    赛隆走在梅格身后两米远处，同梅格一样沉默不语。

    不久，一行人终于到达目的地──

    「果然是这里。」

    「你已经知道了？赛隆。」

    「说到能沏茶的地方，只有教员室旁边的热水室和这里了。」

    「原来如此。」

    这里是新闻部的活动室前。

    「我们进去了。」

    梅格轻轻地敲了敲门，开口说道。

    「进来吧。」

    房间里传来洁妮的声音，接着，房门打开了。

    「哟！大家都来了，快进来快进来──我批准你们进来。」

    「给，带给你的土特产。」

    娜塔莉亚将装有两个三明治的纸袋递向洁妮。

    「谢谢。」

    洁妮道谢后接过纸袋，然后轻快地转过身，向室内走去──

    「来，你久等的饭菜！」

    「噢！谢谢，『第四』的东西真好吃！」

    三个男生穿过房门，向回答洁妮的人望去。

    只见哈多雷托正手持马克杯，坐在新闻部活动室的沙发上。他高高竖起的头发和严肃的表情一如既往，但语气和态度却非常和蔼。

    「哎呀，这位是谁啊？」

    尼克开玩笑地说道。

    「这就是我的本来面目。」

    身穿衬衫、系着领带的哈多雷托笑着回答道。房间旁边的衣服架上挂着一件藏蓝色的西服。

    洁妮做出指示──

    「这里有沙发，大家随便坐吧，我去给你们沏茶，很好喝哦。虽然杯子不够，但别介意，最差的一个给拉里就行。」

    「这我倒不介意，但拜托你别把显影液掺进去。」

    「你怎么知道的？」

    「喂。」

    「放心吧，我的原则是不浪费一滴显影液。」

    「是吗……」

    沙发正好够六个人坐，哈多雷托从沙发上站起来，坐到了旁边的椅子上。他将三明治放到桌上打开，然后立刻开始吃了起来。

    「嗯，好吃！你们一直都在享用这么好吃的东西吗？太好吃了！」

    于是，在大家喝到茶水之前，哈多雷托已经干净俐落地解决掉了一个三明治。

    洁妮将茶放到大家面前，自己也坐在了沙发上。

    三名男生和三名女生面对面地坐在沙发上，赛隆和梅格分别坐在正中间，尼克则坐在洁妮的对面。

    洁妮端来的茶杯有好几种，拉里面前的是一个小小的粉色茶杯，上面满满地点缀着可爱的花朵。

    「我想用这个杯子。」

    尼克越过赛隆，向拉里说道。

    「那是『露丝雷瑟尔』的杯子。」

    「没听过，是地名吗？」

    「嗯，那是产自当地的有名白瓷，一个杯子的钱能买一辆大客车。」

    「不会吧！」

    拉里伸出去的手又缩了回来，洁妮则若无其事地说道：

    「不用介意，我只是随便把家中不用的杯子拿来而已，反正其他的都碎了。」

    「是吗……」

    「久等了，开饭吧。」

    说完，洁妮便率先开始美美地吃了起来。

    其余五人也都开始进行餐前祈祷，然后将三明治送入口中。

    「各位，你们边吃边听我说──」

    哈多雷托转过椅子，望着六人说道。

    除了洁妮以外，其余人都将头转了过来。

    「嗯，好吃好吃。」

    洁妮正在充分享受三明治的乐趣。她用小嘴从三明治一端开始不停地啃着，就像小松鼠在啃橡子。

    「今天一早，斯・贝・伊尔大使馆向联邦警察总部发来消息。」

    听到哈多雷托的话，赛隆停止了手上的动作。

    「没关系，你吃吧，首先只是报告。」

    「是。」

    赛隆咬着三明治，脸上沾了一些奶油。他用大拇指擦下奶油，然后用舌头舔舐起来。

    「根据大使馆的消息……『官方正式承认该斯・贝・伊尔人并非洛克榭原士兵巴特・马德库』。虽然不知道确认方法，但目前就是这样。」

    梅格一边吃着，脸上同时露出高兴的笑容，娜塔莉亚则在一旁问道：

    「好吃吗？」

    「非常好吃！」

    哈多雷托继续说：

    「既然大使馆做出这样的宣布，警察也无话可说。愚蠢的马克・马德库认错了人，如今仍在接受惩戒，他还无数次地叫喊着不可能……历史上有很多这种例子，所以他叫也没用。」

    「真够难为他的。」

    拉里嘴里塞满三明治，脸上露出微笑。

    「至于我自己嘛──由于使事件迅速得到解决，的以受到了上级的夸奖。」

    「太好了。」

    尼克开口说道。哈多雷托脸上露出无可奈何的表情──

    「就是这样，报告完毕。」

    梅格将没吃完的三明治放入纸袋中，向眼前的赛隆望去──

    「赛隆君，你们在那之后……没事吧……？」

    赛隆已经吃完了三明治，他以郑重的语气回答：

    「没事，虽然回答了很久的问题，一直持续到深夜，但最后上校亲自来送我们，还出钱让我们乘坐出租车回学校。」

    「是的是的，我们竟然走进了平时难得一见的大使馆内部，真是好高兴。梅格蜜卡，你不要介意。」

    拉里补充道。

    「是吗？那就好。父亲告诉我不要做危险的事，但今天早上，上校给我打来了电话……」

    说着说着，梅格的话音中开始带有哭声，她的眼睛也在一瞬间湿润起来。

    「你没事吧？不想说的话就别说了。」

    娜塔莉亚开口说道。梅格用双手食指分别擦拭着双眼的泪水，然后说：

    「我没事，没事──上校说那个人有话要告诉我，还有大家。」

    赛隆问：

    「……什么话？」

    「……那个人是这样说的……『我知道洛克榭现在还有你们这些好人，我感到非常高兴。谢谢你们』。」

    「…………『洛克榭现在还有』……」

    赛隆自言自语地嘀咕着，闭上了灰色的双眼。

    在短暂的冥思过后，赛隆开口说道：

    「我想去斯・贝・伊尔看一看，如果到时候能遇到那个人就好了。」

    「是啊！」

    梅格的声音变得异常明朗，与刚才的感觉完全不同。

    「到时候你带我一起去吧，我给你做翻译！赛隆。」

    赛隆刚才闭起的眼睛顿时睁得大大的，口中结结巴巴地回答道：

    「哎？……啊啊，嗯……那个，拜托了。嗯……交给你了。」

    「交给我吧！我很高兴！」

    梅格显得非常高兴。

    「真迟钝。」

    梅格身旁的洁妮一边吃着三明治，一边用没有人能听见的声音悄悄说。

    所有人都吃完饭后，开始喝第二轮茶。

    「对了……我来到这里还有一个理由。」

    哈多雷托开口说道。

    「如果是要我们保守秘密的话，我想大家都不会说出去的。反正也没有证据，即使登载在新闻上也不会有人相信的。」

    听到尼克的话，洁妮狠狠地瞪着他──

    「你这是对我的嘲讽？抑或是挑战？你这个不男不女的家伙。」

    「我叫尼克。」

    「我知道，只是不说而已，我向来守口如瓶。」

    「有趣。」

    哈多雷托插嘴说道：

    「我并没有怀疑各位，包括新闻部的小姐。」

    「我叫洁妮。」

    「嗯，洁妮。我指的是其他事情。」

    娜塔莉亚开口问道：

    「什么事？来自警官的请求，看起来不是什么好事。」

    「话说出来有些不好意思……」

    听到哈多雷托的前言，除洁妮以外的所有人都将目光对准了他。

    接着，哈多雷托就像在打发人去附近的酒店买酒一样──

    「如果再发生什么事的话，请帮助我。」

    「哈？」「哎？」「嗯？」「什么？」「哈……？」

    赛隆、尼克、拉里、娜塔莉亚、梅格都纷纷表示疑惑。

    「你这么说是什么意思？」

    「就是那个啊，赛隆，就像你昨天所说的──」

    「即使是警察也很难向学校出手？」

    「是的，特别是高等学校，这所富人和名人子弟众多的第四高等学校更是特殊中的特殊。」

    所有人都对他的话表示了默认。

    「当然，学校有时也会提出被害申请，或者是事件的来龙去脉异常清楚，但都没有像这次这样可以当作证据的消息，要么只是前兆，要么就是被巧妙地隐藏了起来，所以非常辛苦。」

    「那要我们帮你是怎么回事？这个有点儿──」

    「自己什么都不做，却依靠他人的力量，是不是太过分了？」

    听到赛隆和娜塔莉亚的话，哈多雷托干脆地承认道：

    「的确如此，我自己也是这样认为的。」

    「啊？」

    娜塔莉亚疑惑不解地歪起了头。

    「不过，我希望你们不要忘记一件事──当『警察』这些没用的家伙行动之时，就是有人受到伤害之时，就是有人艰辛悲伤哭泣之时。如果事件不能水落石出的话，那个人就会永远继续着他艰辛悲伤的生活。」

    哈多雷托突然语气沉重地发言，令在场众人都陷入了沉默。

    「如果说你们在学校里度过自己的每一天，因而并不会在意这些事的话，那就算了，请你们把我忘得一干二净吧。你们就当我是因为施工中断而前来学校道歉的一个不说谎就无法跨过乐园这道高高门槛的可悲可怜的小官员吧！」

    你应该去演剧部──拉里心中想着，并没有说出来。

    沉静的空气久久在室内流动。

    「我帮你！」

    一个女高音打破了沉静的气氛。

    说完，梅格便猛地从沙发上站起身来，众人都向她望去。

    「我认为不能让类似这次事件的悲剧再次发生！如果有人正在附近哭泣的话，我们应该伸出援手，这才是一个人该做的事！」

    「太好了！小姐！」

    听到梅格强有力的陈述，哈多雷托从椅子上站起身来，双手用力在头上鼓掌，口中不停地喝彩。同时，众人的目光也都从梅格身上转移到了哈多雷托身上。

    「她刚才说什么？」

    拉里开口问道。

    拉里望着的人自然是稍微懂一些贝佐语的洁妮──

    「她表示了同意。」

    梅格睁大了眼睛，用贝佐语同哈多雷托交谈起来。

    「哎？哈多雷托，你会说贝佐语？」

    「只会一点点。我在大、大学里学习过外语。对于警察来说，在广阔的世界各处都会有很多工作。」

    「真令人感到吃惊！──我同意了！如果发生什么事，尽管联系我，我会尽自己最大的努力去提供帮助！因为这也是善良市民的义务！不管在大陆的哪一侧，这都是永恒不变的真理！」

    「了不起！你是良好市民的榜样！」

    「不不，我还不够资格！」

    拉里用手肘捅了捅赛隆──

    「喂……他们看起来好像很兴奋，我们就放任他们这样吗？」

    「…………」

    在相反一侧，尼克也用手肘捅了捅赛隆──

    「赛隆，我觉得很有趣。」

    「…………」

    砰！

    赛隆用双手拍着桌子，站起身来。

    「哦？」「嗯？」

    最早站起身来的两人向赛隆望去。

    赛隆深深地吸了一口气──

    「好吧。」

    他用的是洛克榭语。

    「如果发生什么事的话，我们会提供帮助──洛克榭也还有善良的市民！」

    「噢！那可帮了我大忙了。」

    「是的！赛隆君是一个好人！我喜欢这种人！」

    「…………」

    过于幸福的感觉令赛隆差点儿摔倒，他拼命地忍耐着，最后陷入沉默。

    「啊～啊……」

    拉里仰望着赛隆，发出一声叹息。

    「好啊，其他人呢？」

    洁妮开口问道。

    「好吧，只要不耽误学习就行。如此一来，还有借口不去参加部内活动。」

    娜塔莉亚开口说道。

    「赛隆是我的好朋友，我听从他的意见。」

    拉里开口说道。

    「那我就跟着你们两人混吧。」

    尼克开口答道。

    「不用勉强，尼克。」

    「不，我们已经是好朋友了，拉里。」

    洁妮拍着手说道：

    「好，决定了，你们五个人都加入新闻部！我向你们的加入表示祝贺！」

    赛隆和娜塔莉亚皱起眉头，脸上浮现出疑惑的神情，拉里则开口说：

    「哈？」

    「在大家来之前，我已经和警官交谈过了，我们需要准备一个地方让大家聚在一起提供情报。」

    「所以就是这里吗？」

    听到拉里的反问，洁妮答道：

    「不过，我认为这里是最合适的地方──不管怎么说，大家可以聚在这里，并与外界隔绝。而且这里还有电话。最重要的是──大家可以在这里自己拍摄可以成为证据的照片并冲洗出来。」

    「嗯，的确……」

    拉里自言自语地嘀咕着。

    「所以！为了能够将钥匙交给你们，我就让你们全部成为部员，你们也可以兼任其他部的部员。这样一来就万事OK了。新闻部也终于摆脱了幽灵部的称号！」

    看到洁妮双目放光，戴眼镜的高挑少女开口说道：

    「你还挺有自知之明，洁妮。」

    「还好啦，大家可以在这个房间里大声喧哗，可以尽情弹奏乐器，娜夏。」

    「那我就不客气了，我想弹吉他的时候就会过来──让我当副部长。」

    「好，就这么定了。重要职位只剩下会计了，谁做候补？」

    洁妮环视众人。

    「赛隆，你来当吧，我就不和你抢了。」

    「我也退出。」

    「…………」

    赛隆哑口无言，然后与用期待的目光望向自己的梅格四目相对。

    「明、明白了。」

    赛隆一下子陷落。

    「就这么定了──新闻部重获新生了！」

    洁妮开始发表演说。

    「从现在开始，我们要在学校四处进行采访，收集情报，然后发表！真相掌握在我们手中！」

    吧唧吧唧吧唧，尼克笑着拍起手来。洁妮则害羞般地制止他。

    「你们挥洒青春我不管，别忘了帮我啊。」

    哈多雷托在众人身后说道。

    「当然了，这里的少年少女们都是『好人』。」

    「大人不能加入吗？算了……」

    哈多雷托自言自语地嘀咕着，将椅子放回原处，然后伸手取下挂在衣服架上的西服。

    「既然你们已经同意帮我，那我就回去做我自己的工作了。三明治很好吃──我以后再和你们联系，也许是在暑假中，也许会在新学期开始。不用送了，再见。」

    哈多雷托一边挥着手，一边打开房门走了出去。

    房门啪地一声关上后──

    「…………」

    赛隆一屁股坐在了沙发上。

    「…………」

    梅格仍旧坐在他的对面，极其自然地同赛隆四目相对。

    「努力吧！」

    「哎？什么？」

    「大家一起努力帮助他人吧！」

    「……啊，嗯，知道了。」

    「大家来握手吧！」

    梅格将白白的小手伸到桌子上。

    「来！大家将手放到我的手上，然后进行新新闻部的成立仪式。让我们一起喊『加油』！快来啊！」

    「…………」

    「来，从你开始。」

    拉里抓起赛隆的手，放到梅格手上。

    「…………」

    在自己的手心触碰到梅格手背的一瞬间，赛隆的脸颊微微抽动起来──并没有人注意到这一情况。

    「接下来是我，我要阻止某个男生想和赛隆接触的妄想。」

    说着，娜塔莉亚将细长的手放到了赛隆手上。

    「下一个是我。」

    拉里将粗大的手掌放到娜塔莉亚手上。

    「下一个是我。」

    接着是洁妮的小手。

    「最后一个是我。」

    尼克漂亮的手放在了最上面。

    六个人的手叠在了一起，梅格开口说道：

    「哎，有点儿重，这是大家的重量。开始吧──为了新闻部！加油！」

    众人的手上下挥动，然后一齐分开。

    「…………」

    赛隆紧紧握起自己的右手。

    「对──」

    洁妮轻松地说道：

    「午休时间马上要结束了，你们不用回去吗？」

    哎？五个人齐声喊道，然后向墙上的钟望去。

    「哇！要被克兰松茨老师骂了！快走，赛隆。」

    「啊啊，这下糟了。」

    「我……也得抓紧了。」

    「快跑，梅格蜜卡。」

    「是、是！可是，啊啊，请不要丢下我……」

    五个人分别同洁妮打过招呼后，便急匆匆地跑出了房间。

    「再见。」

    说着，洁妮坐到沙发上，拿起自己的茶杯，再次向紧闭的房门望去──

    「看来一段时间内不会感到无聊了。」

    说完，她便喝干了杯中的茶。

第二卷 三三五年的暑假（下） 赛隆的梦

    我叫赛隆。

    全名是赛隆・麦克斯韦。今年十五岁。在高等学校上学的三年级学生。生于世界历3290年第三个月的第三天。

    我出生于洛克榭昂努联邦（通称「洛克榭」），那是占据着世界唯一大陆东半部分的国家。当时，祖国与西方的贝佐・伊尔拓亚联合王国（通称「斯・贝・伊尔」）之间的战争已经结束，整个世界处于前所未有的悠闲状态。

    小时候的事情已经记得不是很清楚，但我在一段时间内一直都是富裕家庭中的少爷。在我四岁时，父亲的外遇导致父母离婚，我和母亲、以及刚出生的妹妹搬到了母亲的故乡。

    从那时开始，我的名字就变成了麦克斯韦。母亲以赡养费为本钱，开始从事冷冻食品的生意，不知不觉间就获得了成功。

    最初是小镇的公寓，然后是普通公寓，然后是宽敞的豪华公寓，不久变成租下来的单独住宅，最后是高级住宅区的豪宅。我们生活的地方以惊人的速度发生着变化。

    我们之前一直在小镇公寓附近的阿姨们的照看下成长，不久便有了保姆，然后变成女仆和管家。逐渐改变的环境令人感到不可思议，同时也令人感到高兴。

    可是，在幼年学校里，我却是一个轻浮的存在。幼年学校里有很多小镇上的孩子，只有我（还有妹妹）坐着带保镖的车上学。虽然大家并没有刻意疏远我们，但我总觉得我们之间有一段不小的距离。

    幸好我热衷于学习，所以只有成绩总是很好。为了升入大学，我在十二岁时开始进入高等学校。在洛克榭，如果不进入高等学校的话，是无法继续升学的。很多朋友都选择去职业技校。

    就在那时，母亲给我提了一个建议──

    「赛隆，你去首都的高等学校怎么样？」

    母亲认为与当地的学校相比，富家子弟集中的首都高等学校更适合学习、放松和交友。

    我也赞同母亲的意见，便进入位于洛克榭首都特别地区中最有名的第四高等学校。

    洛克榭的首都距离故乡有几百公里远，乘坐夜间列车要花费一晚的时间。由于无法每天从家里上学，所以我便住进了学生宿舍。

    我做了一个梦。

    我突然发现，十二岁的我正站在宿舍大门处。

    我一个人身穿高等学校的制服，手中拎着书包。

    我能听见欢迎新生入住的学长们和接收我们的宿舍阿姨们的声音，这是入住典礼。

    「哟！赛隆！」

    我向旁边望去，只见好朋友拉里十二岁时的脸出现在眼前。那是一个身穿有些宽大的运动衣的金发碧眼的少年。

    如果我的记忆没错的话，当时我和拉里还不认识。

    应该是在入住典礼后的第一节课上，我才和同桌的这名军人世家中的开朗男生──拉里・黑普邦结识的。

    在入住典礼上，我应该身穿运动衣而非制服，与穿着蓝色衬衫的母亲在一起。

    原来──这是一个梦。

    十五岁的我刚才做了一个梦──

    记忆变得混乱，将很多事情都弄混了。

    这倒没什么。

    我的好朋友身穿胸口印着「黑普邦」字样的训练服，他比现在小了三岁，原本是不该在那里的。我向他打招呼道：

    「我们还会再见的，今后请多多关照。」

    「啊啊，请多多关照！我们以后会『第一次』见面的！」

    拉里伴随着说话声一同消失──

    我突然发现自己在教室中。

    我正坐在身穿夏季校服的拉里旁边，听老师讲着国语课──那是马德库老师的声音。

    高等学校是一个很适合学习的地方。

    聚集在这里的人都以将来上大学并成为洛克榭的栋梁为目标。自习室和图书馆等设施、以及与外界隔绝的环境自不必说，最重要的是其他学生们的求学热情（这也是自然的）。

    这里有很多富人和名人的孩子，所以我「麦克斯韦冷冻食品」家族少爷的身份并没有引起众人的好奇，最令人吃惊的反倒是我竟然来自如此遥远的地方。

    除此之外，还存在其他问题。

    「赛隆，你要不要来参加我家的宴会？」

    「麦克斯韦……能陪我一起吃午饭吗？」

    「赛隆，你有心仪的女生吗？」

    奇怪的是，在入学后不久，就有女学生频繁地同我打招呼。

    虽然我还没有喜欢的女生，但我完全不明白对方为什么要问我这个问题。

    我将这件事告诉拉里后，他一时呆住了。

    「你一点儿都没有察觉到吗……？」

    察觉到什么？

    「你一直都不知道吗！果然如此！不，这才是你的风格。你没有察觉到！」

    ……察觉到什么？

    「也就是说，你长得很帅！」

    …………

    看来的确如此。

    我以前从未考虑过这件事，但我好像的确「很帅」，而且也很受女生欢迎。

    「好不容易去首都，你要变得更时髦些。」

    在母亲的建议下，我将幼年学校时代的老土寸头留长了。也许正因如此，现在才以「非常帅的赛隆・麦克斯韦」的身份被众人所知。

    一起上课的女生──

    在校园中擦肩而过的女生──

    在学生食堂里遇见的女生──

    住在同一个宿舍的女生──

    有时是同年级，有时是学姐，有时又是低两个年级的学妹。

    「请和我交往！」

    这样的话已经不知道有多少人多少次对我说过了。

    每次，我都不得不尽力谢绝。

    「啊啊……」

    「你看来很累啊，赛隆，又向别人道歉了吗？」

    「啊啊……什么是『交往』？拉里。」

    「这个……就是……存在恋爱感情的两个人单独度过两人时光。」

    「什么是『恋爱感情』？」

    「…………嗯……与这个人在一起，要比与其他人在一起更开心，也许就是这种感觉吧。也许大概是这样。」

    「原来如此……如果是这样的话……我还没有这种感觉。」

    「……不管怎样，千万不要忘记，在拒绝对方时不要伤害对方的感情。」

    「你懂得好多啊。」

    「杂志上都是这么写的。」

    「……明白了，我要好好地道歉，好好地拒绝。」

    就这样，我已经不知道拒绝过多少人了。

    通过与拉里交谈得知──恋爱一般都是从「一见钟情」开始的。

    所以，当我被告白时，我会尽量避免以下直言不讳的说法──

    「我看到你时并没有感觉。」

    「没错，赛隆，这么说会伤害到对方的──不管怎样，我发现有一个戴眼镜的可爱女生很适合你哦。」

    即使在梦中，拉里也值得信赖。顺带一提，他现在穿着被汗水浸湿的T恤。

    我就这样度过着在高等学校的日子──

    我变成三年级学生。

    然后，我便遇到了她。

    「原来如此，一见钟情就是这种感觉，我非常明白了。」

    我已经没有时间像这样感慨了。

    到了世界历3305年，三年级的第一个学期开始了。我选择了美术科中的绘画，在学期过了一段时间后，课程便开始了──

    当我看到坐在美术室左边角落里的女学生时，世界瞬间变了样。

    那个女生一头长长的黑发，肌肤雪白，双眸黝黑，光彩照人。

    太可爱了，超级可爱，真是个美人。

    没想到世界上竟然还有如此美丽的人。

    简直就像在做梦一样。

    实际上，现在的我的确是在做着当时的梦。

    「是的！这就是一见钟情！赛隆！」

    由于拉里选择的不是绘画，而是音乐，所以他当时并不在场。此刻，拉里身穿印有「陆军」字样的胭脂色高领毛衣，坐在我身旁说道。

    「我、我该怎么办……？」

    我在梦中向拉里问道。

    「有什么办法，首先只能搭话了，这是基本。」

    「是、是是是是是啊。」

    「你想知道更多关于她的事吧？」

    「啊啊，嗯。」

    「那就和她搭话吧，赛隆・麦克斯韦。只要和她搭话就行，就像自己以前被别人搭话一样。一切都是从搭话开始的，去搭话吧。」

    老师走了进来，无视原本不应存在的拉里，开始进行最初的授课。

    披着茶色外衣的拉里说道──

    「快！快搭话，赛隆！快搭话，赛隆！」

    拉里一边大声叫喊，双手一边在头上鼓掌，为我声援。

    可是，在老师讲课期间，我无法上前搭话。

    「管他呢！不要理会老师。」

    这可不好。

    「你做梦也如此认真啊。」

    老师公布学期简单的日程安排后，便让学生组对，描绘对方的画像。

    「快！赛隆，这可是千载难逢的好机会啊！你就坐在她身边，可以很自然地和她搭话。她看起来不会自己主动开口的，你去帮帮她，而且你画得也很好嘛。」

    「是、是啊……」

    为了上前搭话，我吞下一口唾液，深深地吸了口气，勉强控制着剧烈跳动的心脏。就在此时──

    「梅格蜜卡，来自斯・贝・伊尔，有哪位同学和她组对？」

    老师突然开口说道。

    那一瞬间，只见眼前的辫子女生身子竟然微微颤抖起来。

    「……？」

    搭话的时机迟了半秒。

    然后──

    「XXXXXXXXXXXXXXXXXX。」

    我听到一长串宇宙语。

    我知道那是人类的语言，但完全不知道对方在说什么，从声音上判断是女学生发出的。

    「──！」

    眼前的辫子少女睁大了黝黑的双眸，向右前方站起身来的一个女学生──声音的发出者望去。

    那个女学生一头栗色的长发，给人的感觉异常活泼，用一句话来说就是──

    「看起来很强」的女生。

    「你在干什么？快上去搭话啊！」

    在身穿制服的拉里的催促下，我开始随便地画起对面男生的脸来。

    辫子女生和看起来很强的女生组对。两人一边不停地交谈着，一边画着对方。

    我能听见她们的声音，但我完全不知道她们在说些什么。

    虽然我听不明白，但我能够感受到她们之间愉快的氛围。

    好后悔。

    明明坐得那么近，却听不懂她在说什么。

    明明坐得那么近，却不能和她说话。

    就在无尽的后悔中，课程结束了。

    「画得很棒……你的梦想是成为专业画家吗？」

    最后，那名男生看着我画的画，开口问道。

    我并没有这种梦想。

    接着，他又说道：

    「我画得不是很好……但即使画得不好，我也打算继续努力。」

    说完，他将他的画递给我看──

    只见画上的少年有着一张哭泣般的脸庞。

    结果，在一直持续到暑假前的绘画课上，我所知道的只有──

    她名叫许特劳斯基・梅格蜜卡，以及她是从斯・贝・伊尔转学过来的。

    在课程中，她大部分时间都在与那个看起来很强的栗色头发女生交谈──

    两人一直用宇宙语交谈着，令人感觉很难接近。

    两人自由自在地享受着交谈的乐趣，没有人想去妨碍她们。

    我和最初组对的男生随便交谈着，不时又有其他女生加入进来──

    我拒绝了几个人的告白之后，学期便结束了。

    「真是的，如果我能帮你就好了。」

    拉里一直都在说这句话，如今也在说这句话，然后便如一阵雾般消失不见。

    拉里消失不见，教室消失不见，三年级的我独自一人站在一无所有的黑暗中。

    没有人前来打扰。

    如果梅格蜜卡现在出现在我面前，我就能同她搭话，向她告白。

    「不、不行。」

    有人在我身后说话，我转过身去，只见身后站着一个经常被女生告白的男生。

    那个少年身穿夏季校服，黑色的头发，灰色的眼睛。

    他──

    赛隆・麦克斯韦──

    我──

    面无表情地对我说道：

    「你不行──还是放弃吧──不可能成功的。」

    真是一个噩梦。

    已经够了。

    我想从梦中醒来。

    「你不行的──你已经不行了。」

    不，我──

    ***

    我睁开眼睛，只见自己置身于一个房间中。

    我坐在长长的沙发上，望着对面的沙发和书柜。从窗外透进来的光线将室内照得非常明亮。

    刚刚恢复意识的大脑还没有认清现在是什么时候──

    「你没事吧？赛隆──你好像做噩梦了。」

    一个女生的声音在头部左侧响起。

    我缓缓转过头去──

    「！」

    梅格蜜卡担心的神情映入我的眼帘。也许她正在观察我，我们之间的距离只有几十厘米。

    她大大的黑色眼睛直勾勾地盯着我。

    「我没事。」

    我立刻开口答道。这只是梦境的延续。

    「没事──我没事。」

    「真的吗？请不要硬撑。」

    听着梅格蜜卡温柔的声音──

    我终于想起自己如今身在何处、以及接下来应该做些什么。

    我叫赛隆。

    全名是赛隆・麦克斯韦。今年十五岁。是高等学校的三年级学生。

第二卷 三三五年的暑假（下） 拉里和赛隆

    那是发生在很久很久以前──准确说来是世界历3303年第一个月的故事。

    在某个地方──准确说来是洛克榭昂努联邦的首都特别地区，有一名少年。

    少年的名字是拉里・黑普邦。

    拉里的年龄是十二岁。他在去年年末从幼年学校毕业，从今年开始成为高等学校的学生。

    与同龄人相比，他的身材略显瘦小，换句话说就是小矮子，但由于他每天都做运动，坚持锻炼，所以身体很棒。他有一头短短的金发，双眼如晴朗的天空般湛蓝。

    拉里身穿宽大的运动制服，手中拎着崭新的皮书包，从学校旁边的道路上向第四高等学校的校门走去。

    「好！从今天开始，我就是高等学校的学生了！」

    拉里意气风发地说道。

    今天是上学的第二天。由于昨天只是和父母同伴一起参加的入学典礼，以及对新生的入学介绍，实际上，今天才是学习的第一天，也是高等学校学生们本学年的第一天。

    拉里踏入校门前的迎宾转门，意气风发地说：

    「我来了！」

    然后向校门走去──

    「哇啊！」

    接着，他便被淹没在一群比自己高大很多的学生群中。

    清晨，高等学校校门前显得异常狭窄，人群混杂，到处都是满员的电车。但拉里是直到今天才知道这点的。

    拉里在人潮的推动下进入了校门。

    拉里的家族黑普邦是洛克榭首都非常出名的武士家族。

    在洛克榭尚未成立时，这个骑士家族便世世代代在当时附近的一个王国里任职。当国王时代结束后，他的家族又以军人的身份活跃在历史舞台上，勇猛的威名天下皆知。

    拉里的父亲自然也是洛克榭昂努联邦陆军的军人，拉里将来也想成为陆军军人。

    因此，他需要进入陆军士官学校。为了获得进入大学的资格，他才来到高等学校上学。

    为了将来的升学，从十二岁到十八岁的学生都会进入高等学校。在洛克榭，只有进入高等学校才有可能继续升学。

    从某种意义上说，年轻人的人生是在十二岁时决定的。没有通过高等学校入学考试的学生主要都选择职业技校上四年学，然后便开始工作。

    拉里・黑普邦的体力和意志力在小时候就非常优秀，但他最不擅长的便是学习。

    比他大六岁的哥哥轻松进入这所高等学校，今年毕业后就要进入士官学校，而拉里连进入高等学校都十分危险。

    「高等学校并非全部，军人也并非全部，你只要走自己的路就行了。」

    「是啊，不要勉强，拉里。如果勉强自己，在年轻时就留下心理阴影的话，就太不值了。」

    父母用温柔的语气对他说过这些话，但永不服输的拉里却并未就此沉默。

    拉里并未在意擅于为人处事的父母的劝说，而是立刻开始勤奋学习。

    「如果现在放弃的话，就是失败的人生，少爷！」

    在家庭教师斯巴达式的锻炼下，拉里最终以勉强合格的成绩考入了高等学校。

    ***

    高等学校的自由课程（从某种意义上来说过于自由）是众人皆知的。

    没有特定的教室。将行李放在阁楼，每个小时都在不停移动。

    除了某种程度的必修课程之外，学生可以自由组合选择喜欢的课程。不同教科间有等级差别，学生要按照从下向上的顺序上课。

    比如，对于新入学的学生来说，老师会指导学生选择必修国语课中的「国语101」。该门课程在这个学期会有若干次。学生可以组合选择其他喜欢的课程，分配自己的时间，前提条件是相互间不会冲突。

    到了二年级，正常的方法是从「国语201」开始上课。如果国语中的后两位数字发生变化的话，就说明授课内容不同，比如「文法」或「论文」等。

    每个科目都分为诸如「数学101」、「社会101」等，一直到六年级学生需要学习的「601」。当然，如果头脑足够聪明的话，三年级学生也可以学习「401」甚至「501」。

    至于时间分配，通常都是上午三节课、下午一节或两节。也可以将上午的课程减为两节，而将下午的课程增至三节，根据本人的热情和能力不同，可以有多种多样的组合。

    拉里在昨天的新生入学介绍中选择的是与其他新生同样的普通时间安排。学校特意准备了「套餐」，专供那些不熟悉该体系的新生选择，拉里选择的便是其中一种。

    「第一节是……历史。」

    拉里人生第一个要面对的是「社会105」的课程。科目是洛克榭的历史。这门课程从洛克榭历史的古代一直讲到现代，范围很宽泛，但并不深入。

    宽广的高等学校中存在很多建筑，所以对于新生来说，要记住上课的教室，而且还要在并不长的休息时间中赶往教室，实在是非常困难。

    「是这边吧。」

    然而，拉里自幼便拿着指南针和地图进行野外活动，所以他对地图的记忆力和方向感都非常出色，这也算是一项特殊技能。

    拉里根据昨天记住的校内布置图，早上第一个来到教室。

    教室有很多种，这间教室的地面上没有台阶，摆放着单独的书桌和椅子。于是，拉里便选择了中间最前面的座位。

    然后，他一边整理歪歪的制服和倾斜的领带，一边等待，不久，新生们便三五成群地走入教室。有些男学生毫无自信地问拉里──坐在这里是否真的可以？还有的学生走错了教室。由于教科书要在第一节课之后购买，所以大家只带来了笔记本和笔记用具。

    有少数学生们谈笑风生，但大多数学生互相都不认识。学生周围飘荡着一种奇妙的紧张感，其中混杂着他们对即将开始的高等学校生活的期待和不安。

    上课铃声响起，一群可能迷了路的学生慌慌张张地跑进教室，大概有三十人左右。根据课程的不同，上课人数也会有所变化。

    接着，老师和另外几个迷了路的学生一起走进教室。老师是一位四十岁左右的女性，给人的印象是一个温柔的阿姨，可是──

    「好！大家注意了！」

    她讲话的声音非常大，这令学生们不禁感到紧张。

    接着，老师在向入学的新生们表示祝贺之后，便开始像机关枪一样讲起以后学校生活的注意事项。

    ──这里进行的并非义务教育，所以如果不想学习的话，可以在任何时候退学。

    ──如果出席次数不够或成绩不合格的话，需要留级甚至退学，毫无商量。

    ──如果有些课程跟不上的话，可以与指导老师商量，或者接受补习，或者暂时停止上课，留待下学期重新开始学习。有不少学长们都是这样做的。

    ──学生们需要注意，如果没有及时选择下学期的课程的话，临近毕业时就会开始忙乱起来。

    拉里感到有些吃惊，因为他觉得只听一次根本无法完全记住。正在此时，他听到有人在不停地写着什么。

    坐在左边座位上的男生将老师所讲的注意事项都速记到了笔记本上。

    那个男生身穿同样的制服，肯定也与拉里同龄，但拉里完全不记得这个男生是什么时候坐在自己旁边的。

    那个男生的头发是黑色的，长长的中分。从旁边望去，他的瞳孔是灰色的。

    他的相貌很英俊，但拉里第一眼望去，觉得有种老实巴交──说的不好听就是软弱──的感觉。

    他长得比拉里高。不过话说回来，很难找到一个男生比拉里更矮，女生中恐怕都没有。

    拉里只觉得还有如此认真的家伙，并没有特别在意，重新向前望去。

    老师继续像机关枪般地说着，旁边那个学生仍旧在笔记本上不停地记着。

    就这样，上课时间过去了一半，老师终于将注意事项全部说完了。

    「下面，请大家做一下自我介绍。由于高等学校中的课程十分分散，所以大家一开始很难交到朋友。希望大家至少在一门课上可以交到一个朋友。请进行自我介绍的同学起立，让大家看到你的脸，然后介绍自己的姓名、故乡，想说的话还可以介绍父母的工作以及自己的兴趣爱好等等──下面，从坐在窗户边的学生开始吧。」

    自我介绍开始了，拉里不禁想起了哥哥说过的话──

    「第四高等学校里有很多名人的孩子，在一开始进行自我介绍的时候非常有趣，所以你要认真听那些学生的名字。」

    在这三十名学生中，既有洛克榭首都最有名的新闻广播员的儿子，也有漂亮的电影演员的女儿，还有大型制药公司董事长的儿子。

    轮到拉里进行自我介绍时，大家都理所当然地想──

    「他就是那个黑普邦家族的次子吗？」

    不过，大家下面的这个想法也在拉里意料之中──

    「可他却是个矮子。」

    不管怎么说，拉里顺利地做完了自我介绍。他的兴趣是野外活动、野营和锻炼身体，与其他人的兴趣完全不同。

    接下来轮到他身旁的男生，只见那个黑色头发、灰色瞳孔的男生站起身来。

    他笔直地站起身来，开口说道：

    「我叫赛隆・麦克斯韦，母亲经营众所周知的『麦克斯韦冷冻食品』，我是住校生。」

    此时，拉里脑海中仅仅浮现出那种红色袋装的冷冻食品。

    「我的爱好是……读书。」

    此时，拉里心想──读书也能成为爱好吗？

    那个男生结束了简单的自我介绍，慢慢地坐了下去。三天后，拉里已经将他彻底淡忘了。

    「第一天上课怎么样？有没有交到朋友？」

    在这一天中，拉里听到了上百个鼎鼎大名的名字。所以，当母亲如此询问时，拉里只能回答道：

    「人太多了，我记不住。」

    ***

    到了学校生活的第四天。

    拉里已经逐渐适应了清晨校门前的拥挤，也逐渐习惯了高等学校的生活。

    由于他性格非常开朗，所以在几节课上也记住了一些名字，能够轻松交谈的同学也逐渐增多起来。

    即便如此，他还是经常与其他学生搭话，希望交到新朋友。因此，他也交到了一起在学生食堂吃饭的伙伴。

    除了进度快难度高的课程之外，高等学校的生活还是很快乐的──拉里开始产生这种想法。这本来就是最重要的。

    直到某天放学后。

    拉里在宽广的校园里向校门走去，准备回家。夕阳挂在西方的天边，开始逐渐西沉。

    拉里平时都乘坐公交车回家，但遇到这样的好天气时，他会做些运动，然后花上不到一小时的时间跑步回家。

    学校里的学生很多，所以通向校门的路上有很多人。

    拉里离开主路，来到位于绿化带和校舍之间土地上的小路跑了起来。小路被笼罩在树荫之中，路上几乎没有人。

    就在此时，拉里发现前方校舍墙边有几个男学生堵在路上。拉里想到自己也可能被堵住，不禁皱起了眉头。

    拉里极不情愿地打算回到主路上，却同时注意到了两件事。

    一件事是──那几个学生正将另一个学生围在中间。

    另一件事是──被围在中间的人长着一张没劲的脸，曾经在第一节课上坐在拉里旁边。

    「嗯……冷冻食品男？」

    那是有名的的冷冻食品公司家的少爷。

    围在四周的学生看起来也是一年级新生。从现场气氛来看，绝对不是朋友之间在谈笑。

    「唉──」

    拉里口中叹了口气，重新回到小路上，继续向前走去。

    拉里逐渐拉近那群人，开始能够听见他们谈话的内容。

    「你应该知道，跟着我们混绝对有好处。」

    有一个学生向冷冻食品男说话。

    接着，另外一个学生开口说道：

    「高等学校是广交朋友，为未来做准备的地方。等到长大以后，对于靠人脉说话的商业世界来说，朋友是非常重要的！」

    他说得非常来劲，其道理也的确没错。

    「所以，加入我们吧，我们会特别接受你的。」

    听着这些人的谈话，即使是脑袋不大好使的拉里也明白了眼前的状况──这些学生正打算将冷冻食品公司的英俊少爷拉入自己人的圈子中。

    接下来，一直沉默不语的冷冻食品男说：

    「说什么『接受』，我没兴趣和你们这些人交朋友。我是来学习的，你们去找别人吧。」

    他的语气听起来一点儿都不可爱。

    即使是站在后面的拉里都如此认为，那些家伙自然更是火大。

    在那六名男生中，好像有一个领头的。只见一个大块头男生向冷冻食品男逼近，然后按住了他的双肩。

    冷冻食品男被推得连退数步，后背靠在了校舍墙壁上。

    「哎呀哎呀……」

    此时，拉里已经来到那些学生身后。在这种情况下，并没有人注意到拉里这个局外人，冷冻食品男也没有注意到他。

    「你们说完了吗？我要回去了。」

    冷冻食品男只说了这一句话，然后便转过身去。

    被无视的男学生们自然不会就此罢休。

    「我要让所有人都不会邀请你去参加宴会！赛隆・麦克斯韦！」

    「不错！我要让你知道知道捉弄人会有什么下场！」

    那些男生开始纷纷咒骂起来。

    听到这里，后面的拉里终于想了起来──对了，他叫赛隆。

    赛隆一动不动。

    「那倒不错，省得我一个个拒绝了。」

    拉里不禁抱起了脑袋。赛隆的话无疑会成为打架的导火索，即使他本人并没有这个意思。

    实际上，那些男生听到这句话，都以为对方在故意捉弄自己，不禁一个个气得浑身颤抖。接着，他们终于爆发了。

    「你这个混蛋！不要得寸进尺！要对付我们所有人，你以为你能赢吗！我要揍扁你！」

    「没错！竟敢如此小瞧我们！」

    拉里无可奈何地耸了耸肩。

    「富家子弟是不会打架的，大家的关系都很好。」

    ──哥哥曾经这样对拉里说过，但在上学的第五天，这句话终于被颠覆了。

    怎么办──去叫老师太麻烦了，而且需要不少时间。不过，即使冷冻食品男不够可爱，但看到这种以多欺少的行为，拉里又无法坐视不理。

    同时，拉里产生了一个想法──

    如果赛隆自己不做丝毫反抗的话，就不需要帮助他了。

    拉里认为，帮助那种自己完全不付出努力保护自己，而只是大声喊「救命」的人是完全没有意义的。

    在拉里小时候，祖父曾经对他说过这样一件事──

    当拉里的先祖担任骑士团团长时，曾在平定远征的敌方领土上看到两个被盗贼集团盯上的村庄。

    其中一个村庄决定在盗贼集团下次来时不做任何抵抗。

    另外一个村庄决定在盗贼集团下次来时，全村人都拼死抵抗。

    两个村庄都向先祖请求帮助，但先祖只帮助后者歼灭了盗贼集团。

    只知道求助的人是不需要帮助的──

    祖父就是这样告诉拉里的。

    拉里一边伸着懒腰，一边观察着被六人围在当中的赛隆。

    赛隆向六人说道：

    「以一敌六，我没有胜算。」

    「哦，只要你向我们道歉──」

    那个学生接下来可能想说──我们就饶过你──可是，赛隆打断了他的话，用双手高举书包──

    「所以，我会拼尽全力，用书包击打第一个冲上来的人的头部。书包里装了很多从图书馆借来的书，所以被打中的人肯定会很疼。我要先向这个人道歉──对不起。」

    拉里知道那六个人很吃惊，也知道自己脸上露出了微笑。

    接着，拉里用令所有人都吃惊的声音高声说道：

    「这里交给我吧，赛隆！」

    六个人颤抖着身体转过身来。

    「…………」

    赛隆仍旧高高举着书包，拉里望着他吃惊的神情──

    「久等了，赛隆──对了，这些人是谁？」

    ***

    「虽然我没有让你帮我……但你还是救了我，谢谢。」

    那六个人看到拉里突然出现并大声说话，而且虽然个子很矮，但看起来打架并不弱，便都悻悻离去。几十秒钟后，赛隆向拉里道谢。

    「你在历史课上坐在我旁边……是叫拉里・黑普邦吧。」

    拉里愉快地笑着说道：

    「噢，果然和我不一样，是的。我只是偶然经过，觉得应该帮你，所以才出来的──不客气。」

    「是这样啊……但我还是欠你一个人情。」

    「没关系，我是因为喜欢才这么做的，所以你不用介意──不过，我要多说一句，你这种直言不讳的回答方式肯定会令他们生气的。」

    「也许吧──不过，这是事实。」

    赛隆又十分干脆地说道。

    「就是这个问题嘛。」

    拉里笑着答道。

    「我觉得你在这方面今后应该改一改，赛隆。」

    「很难啊……我会妥善处理的。你又不可能每次都救我。」

    「啊哈哈！没错。那就好，即使是不大聪明的我也能明白。」

    听了拉里的话，赛隆脸上露出惊讶的神情──

    「『不大聪明』是什么意思？拉里。」

    「啊啊，我的入学成绩很糟糕，勉强合格。」

    「是吗……」

    说完，赛隆便陷入沉默，仿佛在思考什么。

    几秒钟的沉默过后，正当拉里感到疑惑不解的时候──

    「那我来帮你吧。」

    「哈？你说什么？赛隆。」

    「当然是学习了。如果你在学习上有什么不懂的地方，尽管来问我，随时随地都可以。我是住校生，放学后基本上都会在图书馆，要么是自习，要么是看书。」

    「啊，这个……好是挺好，其实你没必要教我的，我记性很差……」

    「那就更有必要了──我不是说过了嘛，我欠你一个人情。」

    「真固执啊……我认输了──好吧，那我就不客气了，拜托你了，赛隆。」

    「包在我身上吧。」

    「至于你嘛──」

    拉里一脸奸笑地说道。

    「嗯？」

    「我会努力让你变得更圆滑一些。因为你这样帮我大过我帮你，我反倒欠你一个人情，所以我要让这种关系变得平衡。」

    「…………」

    「别客气，赛隆，我们已经是朋友了！」

    拉里愉快地笑着说道。

    「呵。」

    赛隆脸上也露出笑意。

    四天后的放学后。

    「不好意思，赛隆，这里教我一下，是关于历史的问题。还有这里和这里，让我抄一下漏记的笔记。另外，国语中还有不懂的地方──」

    只见拉里哭着哀求赛隆的一幕出现在图书馆中。

    ***

    时间过了两年──3305年的某一天。

    「喂，你的成绩是怎么回事？拉里。你是不是用你的成绩表演超低空飞行呢？」

    「闭嘴，娜塔，只要不退学就行了。」

    「你竟然一直到现在都没有被退学，真是个奇迹。」

    「一般一般啦──幸好我当时没有选错路。」

    「你说什么？」

第二卷 三三五年的暑假（下） 学园后记

    学园后记

    「木乃！木乃！──木乃！快起来！」

    「干什么啊，喋喋不休的吊饰汉密斯……我好不容易才在屋顶上心情愉快地小憩片刻……」

    「午饭明明吃了那么多，还要将大肚腩从水手服里露出来，对于年轻的女高中生来说真是难为情。」

    「这有什么，反正只有太阳和人工卫星能看见──对了，有什么事？你叫醒我有什么理由？如果毫无理由的话，我可要把你扔出去，汉密斯会变成星星哦。」

    「当然有理由！该写『后记』了！《梅格与赛隆》Ⅱ卷的『后记』！」

    「哈？你说什么？汉密斯。我可是《学园奇诺》中的出场人物啊，你给我醒醒。」

    「正因如此！《梅格与赛隆》Ⅱ卷的『后记』是接着《学园奇诺》的。」

    「哈？Ⅰ卷是……」

    「是的，Ⅰ卷是接着原作（注：指《奇诺之旅》）的，虽然那是赝品，但这一次可是不折不扣的木乃和汉密斯了。《学园奇诺》①～②卷正在发售中，希望知道详细情况的读者请购买。全篇充满了拙劣的模仿和插科打诨，喜欢《奇诺之旅》的读者为了保证身心健康，也许还是不要阅读比较好。」

    「简直难以置信──《学园奇诺》③还没有发售，竟然先将我们弄出来了！」

    「嗯，也许作者认为我们是丑角，出场也比较容易些。」

    「哎呀哎呀──骂他笨蛋也没用，还是写吧。我们开始吧，汉密斯，《梅格与赛隆》Ⅱ的『后记』，现在正式开始，没有剧情泄露！」

    「是下卷吧？汉密斯。」

    「是的，《三三五年的暑假》小插曲到此结束，神秘人物的真实身份自然也明确了。已经让读者等了两个多月！就是这样。」

    「原来是下卷啊……也就是说，从开始到最后都是高潮啊！每个出场人物都变身战斗，对吧？」

    「梅格和赛隆都不会变身，木乃。」

    「那我来变身吧！『FromMyCold!──DeadHands』！（闪光变身中）」

    「出现了，打倒妖怪的正义力量！她的名字是『神秘美少女枪手骑士・奇诺！（以下简称为奇诺）』。不过，奇诺，这种突然的变身和说明只是《学园奇诺》想要使用《奇诺之旅》中的『变身美少女』这个人物而做出的勉强宣传而已。」

    「是啊，不行吗？」

    「不，没什么──老实说，这些都不是『后记』中该说的事。读过《梅格与赛隆》Ⅰ卷的读者都知道人物设定，所以不需要解释，如果说到内容的话就无疑是剧透了。有些人肯定在等待这一卷的发售，以便一起购入上下卷，所以也不能谈到上卷的内容，避免剧情泄露。」

    「除了内容，还能说些什么呢？汉密斯。」

    「这一卷中收入了两个短篇。一个是《赛隆的梦》，已经刊登在杂志《电击文库MAGAZINE》上了；另外一个是《拉里和赛隆》，这是新出版的作品。」

    「还有呢？」

    「你自己也做些事情嘛，奇诺。」

    「没错！谜之奇诺！吃了睡睡了吃，已经变成了一头牛！不过，读者中都没有像牛一样体态丰满的女人──」

    哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！砰！咣！

    「你是从哪里出来的！变态的『萨摩耶假面』！竟能躲开超音速的子弹！」

    「哇哈哈！其实我一直在这儿，只不过我的衣服、头发和皮肤的颜色都与屋里的地面颜色一样。」

    「……你真的是人类吗？」

    「哼哼，既然我已经这样出场，『后记』的事就不必担心了。全都交给我吧，你可以再次开始露着大肚腩午睡了！」

    「你说什么！」

    「对了，有一件重要的事情忘记说了。关于《梅格与赛隆》的后续，你听到可不要感到惊讶啊。实际上──」

    「实际上？」

    「啊，页数不够了，大家再见了！谜之奇诺也在笑着挥手示意呢。虽然没有胸，但还是表现得很讨人喜欢。你会好好写『后记』吧？」

    「萨摩耶假面！──你给我堕入地狱吧！」

    哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒

    （也许会在《学园奇诺》③中继续。）

    黑星红白的后记黑星红白的后记

    又是运动衣，因为是作者叫我随便画的……

    虽然我在《梅格与赛隆Ⅰ》的后记中一通胡说八道，但读者并没有怪我，所以我得寸进尺地在《梅格与赛隆Ⅱ》的封面继续画运动衣，就像大家现在看到的一样！！

    对了，我说过上一回的素材不错，总之就是这样。对于封面来说，「运动衣+力度感」才是最重要的。根据我的计算，如果能够表现出力度感的话，运动衣的极限性能会提高180％。如此一来，那个就……我真够坏的……

第二卷 三三五年的暑假（下） 插图



第三卷 乌雷利克斯的忧郁 序章「为什么呢」

    台版 转自 阳子@轻之国度

    世界历三三O五年某处正午

    为什么呢?

    为什么是他?

    为什么会是他呢?

    我遇见了他。

    他有一双很不可靠的眼神。

    他有一双非常温柔的眼神。

    可是

    为什么会变成这样?

    为什么――

    会变成这样呢?

    暂且不管这个，我――

    就算什么都不管，我

    还是打从心底――

    非常喜欢他。

第三卷 乌雷利克斯的忧郁 第一章「亚瑟」

    第一章「亚瑟」

    世界历三三O五年第七月九日

    这个世界仅有一块大陆，而位於东半部的洛克西昂努联邦――简称「洛克榭」，其首都正式名称为首都特别区。

    第四高等学校位於直径约三十公里圆形区域内的西北方边缘――而「新闻社」的社团办公室就在其中一栋建筑物里。

    它肯定是这问学校里最豪华的社团办公室。

    它有大型教室的一半大小，里面摆有漂亮的沙发、桌子、办公桌和椅子，以及具备小型电热炉的厨房。隔壁甚圣有冲洗相片用的暗房。

    令首都夏天变得凉爽的北风，从微微敞开的窗子舒服地吹了进来，拂著让识货的人看得目瞪口呆的高价蕾丝窗帘。此时的天空晴朗无云，浅苍而清澈。

    宽阔的社团办公室里，一头红色短发、体格娇小的女孩独自坐在沙发上。现年十五岁，统整五位新闻社社员的社长珍妮・琼斯说：

    「暂时应该不会无聊了吧。」

    然後喝光了手里拿的茶。

    隔著沙发的矮桌上放著五只空杯子，而现在她放下了第六只。

    「既然这么决定了――」

    珍妮起身後粗鲁地跳过桌子。坐在办公桌前的她，从书架上拿出一本全新的笔记本。

    她拿了枝原子笔在笔记本的封面写上「新闻社预定计画表三三五」。接著她翻到画有框线的页面。

    以漂亮的书写体开始写道：

    『夏季集训――一提到社团活动，就令人直接联想到这个。使用别墅，把新闻社精神毫不客气地灌注到新社员身上，也必须让他们学会摄影与冲洗照片的技术，而且必须尽早实施。』

    『露营――夏季集训在别墅进行，露营就另择地点悠哉地实行。库梧尔兹海边的露营场如何呢?拉利这家伙似乎会做很多事，那就好好地差遣他。』

    『定期发行报纸――从秋季新学期开始，以一个月两张为当前的目标。报导就交给社员们自行撰写。不过，请许特劳斯基・梅格蜜卡来谈谈斯贝伊尔方面的话题说不定会很有趣，或是开个贝佐语讲座也不错。』

    『摄影展――以前摄影社的呆子都瞧不起我拍的相片，所以我要雪恨。预定展示社员拍摄的相片，或是乾脆把摄影社收为部下。』

    『参加校庆――今年无论如何都要参加。要毫不客气地让众家长们瞧瞧「新闻社就在这里」。』

    『招收新社员――虽然暂时有六名社员就够了，不过增加新社员也不会有人有意见。不久後本社也有可能变成学校最大的社团，大概吧?』

    『警察――这么说来倒是忘了。还必须协助希欧多尔・哈奈特。算了，这种事什么时候做都行，随便应付一下就好了。话说那位警官似乎忘记告诉大家他的本名了?算了。』

    一口气接连写下这些事的珍妮突然停笔。

    「呵。」

    她露出颇有含意的笑容，身体撞到椅子後站了起来。

    「绝对要做!全部都要做!」

    珍妮大刺剌地走近摆在墙边柜子上的电话，用力拿起话筒，咯当咯当地拨打拨号盘。

    等了一会儿後――

    「呀――思，是我――好久不见，我很好。那个，今年夏天艾亚可村的别墅空著吗?我想带朋友去玩――真的吗?那帮我排进预定行程!加我总共有六名客人!」

    珍妮就像连珠炮般，不停地对著接起电话的人说话。

    ***

    当重生後的新闻社社长立即展开行动时――

    『我乃黑暗骑士!我与黑暗共生，与黑暗一起挥下宝剑!』

    同一问学校校地内的大体育馆里，一名身穿运动服的少年如此喊叫。

    夏季集训第三天，戏剧社、负责演奏音乐的管弦乐社、以及合唱团一同进行练习。

    盖在学校校地外围的体育馆，被凉爽的北风包围。

    体育馆内一半以上的地板被贴上胶带当作临时舞台，而几名戏剧社社员就站在上面。

    其中一人，正确说法是并非戏剧社社员的少年――

    他有著一头淡茶色的柔顺长发与一张眉清目秀的小脸蛋。如果不经说明，尼可拉斯・白朗宁看起来就像一名少女。

    『不管阻挠的人是谁，照斩不误!』

    他发出响亮的声音，优雅地摆动那格外显眼的细长手脚，展现精湛的演技。每当他转身时，长发也随之优美地飘动。

    站在舞台前，手拿剧本、身穿运动服的戏剧社社员―：

    坐在舞台後方排好的椅子上待命，身穿制服的管弦乐社社员――

    同样坐在舞台右侧的椅子上、身穿制服的四位合唱团团员――

    「尼克同学好帅哟。」

    由於主要成员皆为女生，因此几乎所有人都对尼克看得入迷。若尼克在舞台上向右移动，许多女学生的脖子就会跟著转向右边。当他往相反方向移动时则亦然。

    其中有一名虽然「看著」尼克，却没有「看得入迷」的女生――

    一头茶色长发盘在脑後，戴著黑色细框眼镜的女孩；―

    「长得太美也是种麻烦呢。」

    她将小提琴置於膝上，想起昨天和尼克的对话而喃喃自语。

    「思?你说什么?娜夏。」

    身旁同年级的女学生问道。

    昵称为娜夏的娜塔莉亚・史坦贝克，以那张给人冷漠印象、清秀的脸庞回答：

    「我说，『那位骑士和我，谁才是美人?』」

    「噗!」

    问的人忍不住笑了出来，娜塔莉亚也跟著笑了。

    管弦乐社社员们的身旁并排著四张椅子，其中一张坐著一位同样看著尼克，却没有看得人迷的女孩――

    将亮丽的黑色长发绑成双马尾、皮肤白皙的女孩对三位学姊说：

    「嗯，昨天他也很帅。」

    对於学姊们接连称赞「尼克同学好帅哟」这句话所做的回答，其实足指昨天尼克在地下室展现的演技。

    「嗯――是啊，梅格蜜卡。」

    但听话者只以为她把「今天」错讲成「昨天」，并不将此事放在心上。

    黑发少女来自於统治大陆西半部的贝佐・伊尔拓亚联合王国，简称「靳贝伊尔」的地方，因此许特劳斯基・梅格蜜卡的姓氏在前面。她回答学姊们：

    「参加社团可以遇见形形色色的人，真的很棒。」

    而学姊们再次回以「是啊」表示同意。梅格话中的意思，也包含了她刚加入的「新闻社」，不过学姊们听不出来。

    「真的很棒。」

    梅格喃喃自语。

    两名男生从体育馆的另一边望著梅格。

    他们既非戏剧社、管弦乐社，亦不是合唱团成员。

    其中一个是体育服下只穿著一件绿色T恤，身高虽不高，但肌肉结实、体格健壮的少年――

    一头金发剃得短短的，金发下的双眼如同夏日晴空般苍蓝的他――

    昨天被梅铎老师殴打後，脸颊有些肿胀的他――

    「总有一天，我会让她变成你的女朋友，让你们变成郎才女貌的一对。你做好心理准备吧，赛隆。」

    因为附近没有其他人，他便以相当激昂的语调对著站在身旁的男生说道。

    「不，那个……心理准备就不必了……」

    穿著两件式体育服，有著一头黑发与灰色眼眸的少年――

    名叫赛隆的他露出了些许困惑的表情回答：

    「拜托，不要不经意地说出这种话，拉利。」

    金发男孩拉利・赫本咧嘴笑著说：

    「放心吧，我不会把你的心意说出来的。不管用什么方法，都应该由你来说，以後机会多得是。不管怎么说，你跟梅格蜜卡同学都是『新闻社社员』啊!」

    「……」

    表情严肃的赛隆突然僵住不动。

    「怎么啦?」

    拉利问。而赛隆恳切地回答：

    「我是……幸福的人……我觉得我蒙受幸运之神眷顾……我恐怕是，不，一定是这间学校最幸福的人了……」

    「……」

    这次换拉利僵住了。他看了一下上方，接著又看看下方，最後看著赛隆的脸。

    「……这样好吗?我的朋友赛隆・麦斯威尔。」

    「嗯，因为集训之前，我和梅格蜜卡同学根本没有机会讲话。」

    「不……可是这样一来，以後不会有所进展哦?」

    「暂时能像这样在一起，已经是很棒的事了。」

    「唔……思……是啊……」

    对於以认真神情立即回答的赛隆，拉利只是这样回道，并从他身上乜目光。

    「啊――啊，好想说出来……超想说的――」

    他用谁也听不见的声音喃喃自语。

    一名男学生从胶带贴出来的舞台其中一侧看著尼克的演技，然後这么说：

    「真吸引人……我可要努力不输给他才行。」

    穿著左胸绣有姓氏「席亚斯」的体育服，脸上戴著眼镜的男孩――他是目前体育馆里年级最高的五年级生，也就是戏剧社社长亚瑟・席亚斯。

    年纪较为年长的他不但身高够高，体格也很健壮。从正中央分边至左右两侧的黑发，长度即将触及眉毛。

    四方形的黑框眼镜度数颇深，透过镜片所看到的脸部轮廓也呈现大幅扭曲。

    外表看起来诚实善良、但却有点懦弱的他，感觉很适合在银行工作。

    亚瑟身旁的女学生向他回道：

    「社长又没有输给尼克同学，你不会输的。」

    她同样穿著体育服，胸前则绣著「乌雷利克斯」的字样。

    女学生头戴发圈，将长度及背的淡茶色头发披在身後。和社长相形对照之下，脸上长著雀斑的她给人一种好胜的印象。她是戏剧社副社长苏菲亚・乌雷利克斯，和社长同为五年级学生。

    两人手上都拿著剧本。

    演出的内容是洛克榭有名的劝善惩恶故事。

    故事时代为中古世纪。一名「年轻国王」为了增广见闻，只带了少数的随从，隐瞒身分展开旅行。在途中所经之地，他得知贪图私利私欲的缺德领主虐待民众，因而出手拯救他们。

    尼克扮演的「黑暗骑士」是一位受雇於领主、好战又能干的佣兵。

    他使国王一行人吃尽了苦头，但最後与国王拔枪对决时负伤落败。虽然当时他识破了国王的身分，却没有告诉任何人，最後就这么不知去向。

    这则故事屡次被拿来作为广播剧与戏剧题材，并且被制作成系列作品。重视道义的「黑暗骑士」最後会以国王的同伴登场，因此大受观众欢迎。

    这次的公演，亚瑟扮演主角「年轻国王」，苏菲亚则扮演配角「申诉困境的勇敢村姑」。

    尼克持续在所有人面前展露演技。

    『战斗时我的灵魂激昂、热血沸腾。战斗就是我的生命，我为了战斗而存在。因此我必须不断获胜――拔刀相向的人啊!我认定你为勇者。致上敬仰之意时，我也必须送你下黄泉――决定好你的墓志铭再放马过来吧!我是「黑暗骑士」!』

    尼克投入地念完这串不算短的台词。

    「好，0K!太棒了!你的声音真是无话可说!」

    以极为响亮、不输给尼克的美声回答的，是一位穿著款式有别於学校体育服、自掏腰包购买运动服的三十几岁女性。

    她就是将一头黑色长发东在脑後的戏剧社顾问，蕾妮・克兰茨老师。

    「有几个地方要注意。打倒村民从舞台右侧出来时，速度可以再快一点。到中间都很不错。最後主动报上姓名、亮相的场景――念那句『你的墓志铭』之前，可以再停个几秒。如果照刚才那样乾脆地带过，感觉有点可惜。出场时请带著压过主角的气势，我很期待你的表现喔!」

    克兰茨老师像是要把昨天一整天因私事而休息的部分补回来似地，将卷起来的剧本当成指挥棒挥舞，精力充沛地进行指导。

    尼克也以认真的神情聆听。

    「原来如此，谢谢老师；―要再来一次吗?」

    「不用，记著就行了。你在脑中练习吧!那大家接著练习――国王与村姑的黄昏!国王和村姑过来!一开始不用放音乐。」

    「定吧，苏菲亚同学。」

    亚瑟将剧本交给了站在附近的女学生，而苏菲亚也照做不误。

    接著两人站在刚才尼克所站的舞台中央并吸了一口气。为了将心思集中在演技，亚瑟绷起脸，苏菲亚则是身上带著一丝怯弱的气息。

    「准备好了吗――开始!」

    随著克兰茨老师的声音响起，首先从亚瑟开始进行演出。

    彷佛祈祷般将双手交叉在胸前的苏菲亚抬头看著他。亚瑟以极具威严的语调对她说：

    『我十分清楚那名男子非常危险，温柔的姑娘。』

    接著轮到苏菲亚。

    『连累了你――』

    说出来的台词和惊讶的脸庞同时停顿。

    「啊，抱歉……我念错了。」

    「思，是啊。开头少了『可是就算再怎么说，这都是为了我们，为了村子。』」

    亚瑟恢复平时的样子，以平常那张有些不可靠的脸表示同意。

    「喂!副社长怎么可以说错台词!正规军不能输给佣兵!难得气氛这么棒!」

    克兰茨老师发出激励声。

    苏菲亚赶紧打直背脊，深深地低下头说：

    「是，抱歉……我会集中精神的。」

    苏菲亚抬起头来，戴著眼镜的亚瑟以温柔的脸庞对她说：

    「没问题的，苏菲亚同学原本就演得比我还好。」

    「……」

    「怎么了?」

    「不……没事。」

    之後亚瑟和苏菲亚完全没有出错，演出只有两人戏码的漫长场景。

    「太棒了!你们真不愧是社长和副社长。」

    克兰茨老师赞不绝口地说。

    ***

    练习从剧情後半进入了高潮。

    管弦乐社现场演奏的背景音乐撼动了整座体育馆，戏剧社社员也纷纷展现了十分投入的演技，而尼克则一贯优雅地穿梭在舞台上。

    国王的同伴受伤倒下的场景、「黑暗骑士」单挑後败退离去的场景、还有最後国王与村民道别的场景。

    合唱团的歌声配合演奏在每一幕重要的场景响起，使得气氛变得更加热烈。

    这段期间赛隆与拉利也显得相当忙碌，两人为了让充斥於体育馆的热气散去而打开了窗户，或是为了让大家润嗓子而到茶水问拿大水壶。

    「我果然还是有点想睡，赛隆。」

    「嗯，我也是。今天应该会很好睡。」

    昨晚在斯贝伊尔大使馆面对问题攻势直到深夜的两人，偶尔趁无人注意时打个大大的呵欠。

    此时，夕阳余晖透过体育馆窗户洒落在地板上，反射出一道道眩目的光芒。

    「好!大家部很棒!今天就到此为止!」

    克兰茨老师如此宣告後，今天的练习也告一段落。

    「不好意思拖太晚了!明天也带著这股气势练习吧!大家要好奸消除今天的疲劳哦!」

    手拿乐器的管弦乐社，随後返回了作为练习场地的第二首乐教室；合唱团则是前往第二音乐教室。

    这时尼克正忙於收拾小道具，赛隆与拉利则忙於拖地板，他们连和娜塔莉亚、梅格目光交会的闲暇都没有。

    「哎呀呀。」

    拉利拖著地板，看著远远离去的合唱团团员、语气遗憾地说道。

    「没什么，还有明天啊。」

    但身旁拖著地板的赛隆却一脸开心地回应。

    拖完汗水滴落的地板、关上所有窗户後，两人排在戏剧社社员和尼克形成的队伍後方。

    「谢谢克兰茨老师的指导!」

    全员一同道谢，集训第三天就这么结束了。

    澄澈的傍晚天空下，由戏剧社社员构成的队伍正步行於学期中非常热闹、现在却空无一人的校内，准备前往学校另一边的宿舍。

    因为练习进度缓慢，此时宿餐早巳开始营业了。而一行人的最後方――

    「啊啊，肚子好饿。今天的晚饭应该会比平常还好吃吧。」

    拉利两手提著四只空荡荡的茶壶。

    「是啊，今天的菜色是什么呢?」

    赛隆推著嘎啦嘎啦作响的手推车，上面放著大家使用过的马克杯。

    「真令人期待。虽然以前听过宿餐的传闻，不过真的每样食物都很好吃呢。」

    加上手拿剧本的尼克，穿著体育服的三人就这么并肩齐走，一路聊些无关紧要的话题。

    此时有两只眼睛紧盯著三人。

    一名脸上长有雀斑、头戴发圈的五年级生正看著他们。

    「吃肉也不错，蔬菜也――」

    赛隆察觉到几公尺外的视线而打住话――

    他将目光转向那名五年级生，苏菲亚。

    「……」

    「怎么啦?赛隆。」

    「不，没什么。」

    却只看到一头长度及背的淡茶色头发。

    ***

    一行人直接进入了宿餐。

    为了尽量让几百名住宿生吃饭时不用等待，因此宿餐盖得像宴会厅一样宽敞。

    长桌等间隔地排列，而且还有两处取餐柜台。但现在正值暑假期间，因此仅开放一处提供学生取餐。

    晚饭的菜单是「宿餐特制肉糜卷」，还有「肉类和蔬菜份量十足的杂菜猪骨汤」。

    「喔!两边都是肉――太令人开心啦!」

    喜出望外的拉利不但请宿餐阿姨切了一大块肉糜卷，还拿了满满的汤。

    赛隆选择享用杂菜猪骨汤；尼克则选择肉糜卷。他们各挑选了茶、面包和水果，然後坐到座位上。

    戏剧社社员集体坐在两张长桌上；而赛隆他们则选择坐在距离较远的桌子。

    好机会，好想坐在赛隆同学和尼克同学的附近。――虽然有许多少女身上淡淡散发出这样的感觉。

    「祈祷结束!那么――」

    但听见拉利总是精神饱满的超大音量後――气氛瞬间转变为怒气。「可恶的金毛!」她们的叉子不断刺进肉和马钤薯。

    赛隆并未察觉到那些女生的心情。

    「嗯，吃吧。」

    虽然尼克察觉到了，但什么也没说。

    「嗯，开动吧。」

    然後他们开始享用晚饭。

    晚饭後。

    戏剧社社员就此解散，大家各自散开。

    有的人选择在宿舍游戏室打撞球，或是玩桌上足球游戏：有的人使用人口大厅的公用电话和家人聊天；有的人回到自己的宿舍客房；有的人认真读著剧本；有的人立即造访浴池，想冲掉身上的汗水。

    窗外足夏季时分较晚来临的黄昏。围在校外的五层楼公寓另一端，天空也渐渐染成橙色。

    而赛隆和拉利――

    「要去吗，拉利?」

    「不，等肚子梢微消化後再去比较好。」

    他们放弃饭後马上入浴的念头，为了让肚子有时间进行消化，因此选择暂时在房间休息。

    「那我待会儿再来找你们，我先去准备洗澡了。」

    赛隆和拉利在楼梯前与房间位於别层楼的尼克道别後，也回到了自己的房间。

    这里是窗外看得见宽广操场的三楼。太阳渐渐沉入首都大量建筑物的另一端。

    宿舍的客房是双人房，一开始建造时便预留了广大空间。

    家具有高大的衣橱、念书用的桌椅组和两张木头边框的床。此外还提供一张访客过夜时使用的沙发床。

    赛隆的私人物品是一只大包包，还有百货公司纸袋，里面放著前几天买的书。拉利的则是容量大到足以装进一个人、绿色的洛克榭陆军露营背包，以及一只背袋。

    坐在沙发上的拉利说：

    「太好吃了，吃得好饱。现在若倒在床上肯定会睡著。」

    赛隆小心翼翼地将体育服上衣挂在衣架上。

    「我也是，今天是很充实的一天。不过大家竟然都加入了新闻社……昨天的这个时间点根本连想都没想过。」

    穿著T恤的赛隆，从桌前拉出椅子坐上。他想起中午的事，目不转晴地看著自己的右手。

    拉利看著赛隆那张总是带著冷酷表情却清秀无比的脸庞，稍微降低了音量说：

    「这很棒耶，和梅格蜜卡同学进入同一个社团。这样一来，就算暑假结束也随时能见面，太棒了。」

    「嗯……正是如此。虽然如此……」

    「怎么哦，赛隆?」

    「这样就更难开口了。暑假前――如果告白後被拒绝，我就打算直接放弃。可是……」

    「啊……好了，不用全部说完。因为你觉得只要平时能在一起就很高兴了，所以不想失去这样的时间吧?好了，别说了。思思，不管发生什么事，我都不会说的，死也不会说，就算被拷问也不会说。」

    「这样啊，谢谢你了，拉利。」

    看著露出一抹笑容的赛隆――

    「……」

    拉利想了很多事情。

    片刻之间两人都没说话，就这么经过一段静谧的时光。

    「对了。」

    赛隆从椅子上起身，拿出包包里的一只白布袋。外型颇大的布袋上写著「赛隆・麦斯威尔」和学籍号码。

    那是住宿生专用的洗衣袋。送洗时，将衬衫与贴身衣物等放进袋中再交给女舍监，衣服会由业者清洗并烘乾，再放进同样清洗过的袋子於隔天送回来。

    「我想趁现在拿衣服去送洗。毕竞现在是暑假，所以晚上柜台窗口或许不会开。拉利，你有什么要洗的?明天傍晚就可以拿回衣服。」

    「啊――哦，只有一些衬衫和内衣裤之类的。」

    「一起送洗好吗?拿回来时应该分得出来吧?」

    「没问题。我的衣服连单只袜子都写了名字。因为在军队的训练营里，有的人袜子不够就会去偷别人的。」

    拉利从沙发上猛然起身，将手伸进了露营背包。他拉出一只写著「陆军」两字的布袋，款式和赛隆拿的极为相似。

    「那就麻烦你了。」

    然後将它交给赛隆。

    赛隆把它直接放进自己的袋子里。

    「好，那我去送洗。如果尼克来了，就请他等一下。」

    准备将洗衣袋交给女舍监的他走出了房间。

    赛隆关上门，他的脚步声离去之後，拉利独自一人待在房里。

    「唔……」

    双手交叉於胸前的他正侧著头。

    然後在房里来回走动。

    「虽然觉得有可能，但那家伙该不会就这样毕业吧……他都这么说了，那乾脆由我来说比较好吧……可是……不过，假使他真的不幸被甩，或许不要告白，就这么以朋友身分相处会比较好吧……大哥也说如果女人突然改变心意，就会甩了对方，然後又立刻恢复成什么事都没发生过的样子……如果变成这样，赛隆会毫无表情地哭著度过剩下的三年时间吧……这样一来，我肯定会溺死……唔……」

    独自来回踱步的拉利持续地烦恼。

    直到赛隆和尼克一起走进房间――

    「你在干嘛?新的锻炼方式吗?」

    「看起来很像动物园里的熊耶。」

    宿舍的澡堂十分宽敞。

    为了尽量让住宿生不用等候、能够同时进来洗澡，因此它的空间甚圣超过饭店的大澡堂。里头有水龙头一字排开的冲洗区、多座画出优雅曲线的浴池，以及一尊以体格健壮的神话主角为造型的白磁雕像，热水就从扛在它肩上的瓶子倾泻而出。

    赛隆、尼克以及较晚进来的拉利三人只在腰部缠上毛巾，便从脱衣处走进澡堂。

    虽然赛隆与尼克的体格纤细，但还不算瘦弱。

    尤其是将长发扎在後脑杓的尼克，穿衣服时看不出他身上有著长跑选手般柔软、极具弹性的强壮肌肉。

    「尼克，你二正有在运动吧?而且持续了很久。」

    拉利好奇地问。虽然他的个子矮小但体格不错，由於以成为优秀的军人为目标，平常也做了不少肌肉训练。

    尼克笑著回答：

    「嗯――演戏。」

    「那是『运动』吗?」

    「相当耗费体力哦。要试试吗?」

    「不必了――还有，你提的那一大篮是什么?」

    拉利指著尼克右手提的大型木篮问道。外型类似装牛奶瓶用的篮子里放了三个金属瓶子。

    「这是我平常使用的洗发精、润丝精还有护发乳。如果我不用这个，头发就会不听使唤。」

    「如果你去军队马上就会被剃光头。头发比步枪子弹的弹头还长就要用推子剃掉，这可是洛克榭陆军的传统。」

    「如果进军队我就会剪头发。」

    「呜哇，那我真是等不及要看了。你明天就进军队吧，我帮你拿报名表，联邦需要你。」

    「不必了。因为我还没决定好毕业後的出路――至於头发，拉利你也留长就好啦。老实说，我很羡慕你有一头漂亮的金发。」

    「我家肖像画里的祖先头发超长的哦!不过我才不要绑麻花辫。」

    「赛隆呢?头发继续留长如何?」

    「不，不要。头发再长一点我就要去修剪了，不过我也不想理回平头。」

    三人如此交谈著，来到空得吓人的冲洗区前，随後各自坐在木椅上。

    脱衣处里没有别人的衣服，因此澡堂里当然没有其他人。三人在仿佛整问被包下的大澡堂里轻轻冲洗身体，然後一起泡进游泳池般的浴池。

    「啊――」

    「呼……」

    「真棒……」

    拉利、赛隆与尼克，进入浴池时依序发出放松的声音。

    三人泡在热水里片刻。

    汗水直流的他们，有时会拿放在头上的毛巾用力擦脸，慢慢地消磨时间。

    「我很羡慕你每天能在这么棒的浴池里洗澡，赛隆。」

    「我同意。」

    拉利对於尼克的话表示相同的意见，赛隆接著发言：

    「虽然这件事没什么人知道，不过其实学期中一般学生也能进来这座浴池。」

    「嘿，这还是第一次听说。下学期我来试试。」

    「我也不知道。」

    「有些运动性社团的成员在社团活动後会进来洗澡。不过……反正学期中你们来了就知道。就算这里再怎么大，早晚还是很多人，冲洗区也很挤，有时候没办法悠闲地洗澡。」

    「啊，我收回刚才的话，我洗头发很花时间的。」

    「那我也不来了，虽然泡澡比淋浴舒服很多。」

    「那么――我接下来要做保养工作了。」

    说完便离开浴池的尼克，手上提著木篮，走向其中一区墙壁上挂著几根莲蓬头的空间。

    随後尼克转出莲蓬头的热水，开始仔细地冲洗长发。

    「那我们来锻链肌肉吧?」

    从浴池起身的拉利开心地说。赛隆则摇摇头。

    「今天就算了，我不做。」

    「你这样没办法成为优秀的军人哦!赛隆!」

    「我的部分由你来完成就奸了。洛克榭的和平与安全就交给你了。」

    「唔，既然你这么说，那只能交给我了――一、二、三!陆军!」

    随著一阵吆喝声传来，精神饱满的少年趴在磁砖上做起了伏地挺身――

    长发少年在离他们远一点的地方哼著歌，快乐地洗头发――

    喜欢泡澡的少年则愣愣地坐在浴池里，抬头望著天花板。

    雕像沉默地俯视三人，汩汩地倒出热水。

    「我要进去了――」

    这时一名男学生说著便走了进来。

    他一进来就立刻坐在附近的冲洗区，因此三人一时看不清楚对方是谁。

    「是社长吧?」

    赛隆从声音辨别而出。而持续压低身子的拉利说：

    「原来如此――喝!喝!喝!」

    为了不吵到别人，他变更了吆喝声。

    「嗨。」

    不久後，洗完身体、定到赛隆与拉利附近的是一名将黑发拨到耳後、身形修长的男生。他的体格也和拉利一样健壮。

    「你好――社长你没戴眼镜时，看起来感觉不一样呢。」

    赛隆向他打招呼。拿下黑框眼镜的亚瑟将湿发全部往上拨後，认真老实的印象就不见了。

    「我常常被这么说。不过我是超级大近视――附带一提，虽然只听声音，但我知道你是赛隆学弟，不过我却完全看不到。」

    亚瑟以平时的温和口气说完後，便进入浴池坐在刚才尼克所坐的位置。然後，他也一样发出了畅快的声音仰望天花板。

    做完一百次伏地挺身的拉利，用另一只手揉著紧绷的手臂肌肉回到浴池。

    「学长好。」

    「哦，拉利学弟呀。话说你的脸颊怎么了?白天时我就注意到了。」

    「啊……跟人起了一点争执，不过没事了。是学校外面的事。」

    「这样啊。既然你们两位都在，那『黑暗骑士』也在这里罗?」

    「嗯，他正在用莲蓬头洗头发。」

    赛隆回答。

    「他今天的演技太棒了，真精彩。」

    开心地夸奖的亚瑟，突然沉静了下来。

    「身为戏剧社社长，这让我既高兴又悔恨呢。」

    「後来学长和苏菲亚学姊的演出也很棒啊。虽然我是门外汉，不过大家演戏时看起来部像变了个人。」

    拉利直视著他，老实地发表感想。

    「听了你的话我很高兴，苏菲亚同学也会很开心吧?」

    亚瑟笑著说。

    「哎呀，社长。」

    这时回到浴池边的尼克除了腰部之外，头上也缠著包覆长发的毛巾。

    不露出一丝秀发的尼克，也给人完全不同的印象。加上他有一身强壮的肌肉，之前身上散发的女性气息也完全消失了。

    此外头上的毛巾还让他营造出独特的剪影。

    「那个……你是尼克学弟吧?」

    亚瑟为了能看清楚一点而眯起眼睛。

    「那颗头是什么?你故乡的风俗吗?」

    尼克从冲洗区推来一张椅子坐下後，回答拉利的问题：

    「这么做是为了让毛巾的纤维刺激脑细胞，头脑会变很好哦。要试试吗?拉利。」

    「我听到奸消息了……不过如果我突然变得太优秀，赛隆的『连笨蛋也能清楚搞懂的教学技术』就不能提升了，这可不行――那，理由不只这样吧?」

    「这样做是暂时让护发乳保温渗透。」

    「什么啊，那就没尝试的必要了。」

    完全失去兴趣的拉利，从浴池的阶梯上起身。只将肚子以下的身躯泡在水里的他，转头望著亚瑟。此时尼克开口问亚瑟：

    「你一个人吗?」

    「嗯，其他男生在交谊厅和女生一起玩戏剧社的传统游戏，『你能一字不漏地将冗长的台词说完吗?』就是把某人一口气随便讲出来的话，一字不差地复诵。」

    「女孩子这么多，一定很热闹吧。」

    尼克说道，亚瑟开心地说：

    「你要参加吗?我们很欢迎你来哦。毕竟在少数服从多数的情况下，男生人数根本比不上女生，就让我们一起享受无法赢过女孩子的无奈状况吧。我保证你会对民主主义提出疑问。」

    「啊，我总觉得想像得到那个画面，这样就不必了。我心领了――你很辛苦呢。」

    「思，不过苏菲亚同学很可靠，所以我还满轻松的。」

    亚瑟以有点寂寞的语气说。接著又补充说道：

    「我常常想，如果她是社长――」

    和平常一样没有表情的赛隆沉默不语，但却露出担心的神情看著亚瑟的脸。

    「我觉得亚瑟学长做得很好。」

    拉利说出这句安慰的话。而尼克也说：

    「我的意见和拉利相同。」

    「谢谢。思，既然当上社长我就打算好好做，我会加油的。本来是苏菲亚同学被任命为社长的，但却被我抢了过来。为了不辱这个职称，我也得好好努力加油。」

    「嗯?这话怎么说?学长。」

    因为拉利开口问了，赛隆与尼克便静静地等候回答。

    「其实啊……」亚瑟说了这句开场白之後接著说：

    「戏剧社的历代社长是男女轮替的。男社长的隔年一定是女社长，而副社长则正好相反。」

    「哦――」

    拉利感到有点讶异。

    「所以去年是男社长吗?」

    尼克问。将垂下後紧贴前额的浏海用双手拨到脑後的亚瑟答道：

    「是啊，但他只担任到去年年底。圣於说为什么……其实那位学长去年年底休学了。」

    三人听了这席话後，露出了沉重的面色。

    高等学校学生辍学最为常见的理由，第一是学业跟不上而自主退学，或是留级两年自动退学。第二则是较不常见的，因品行不良而遭受开除学籍的处分。

    无论如何，既然以升大学为目标，这绝不是他们本人希望选择的道路。

    「我们可以问原因吗?」

    尼克谨慎地发问，察觉这一点的亚瑟轻轻摇著手回答：

    「哦，不用担心，和你们所想的完全不一样。原因其实是很一件光荣的事――那位学长因为精湛的演技受到赏识，所以被联邦剧团挖角了。与其今年毕业进入大学，他选择了立刻成为年轻的明日之星、站在首都大剧场的舞台上。学长的老家是有名的电器产品公司，而且他是长男，因为家里不想失去优秀的继承人，所以他们家似乎起了相当大的争执。不过他设法排除万难，现在也得到了角色名称和演出机会，而且他非常地努力实现梦想。之前我和苏菲亚同学也去看了他的演出，舞台上的他很耀眼哦。」

    「真是了不起呢。」

    「有这种学长啊，我都不知道。」

    尼克与赛隆说。

    「真是帅气。」

    拉利也说出了感想，亚瑟点头说：

    「因为他勇敢地下了决心，所以确实很帅气。虽然我也很喜欢戏剧，但如果有人问我：『那你将来要当演员吗?』我马上可以说出答案――『不要。』将来我要进大学和研究所，在学校学经营，以後就要帮忙家里的事业了。我是为此才待在这里的。」

    拉利接著说：

    「亚瑟学长的家足老字号的糕饼店，我妈也很喜欢学长家的蛋糕哦!而且家里举行茶会时一定会订来吃，我记得我小时候都很期待吃那一圈蛋糕边边哦。」

    「谢谢，还有今後也请多指教――因为这样，那位学长在去年年底离开了，社团方面也只能让当时的副社长升格为社长。一年之间就『男女轮替』可说是史无前例，接下来当然就轮到男生了。戏剧社五年级只有我一个男生，因此我才在上个月当上了新社长。」

    「原来如此」，赛隆点点头。尼克问：

    「那――其实今年的社长应该是苏菲亚学姊吗?」

    「是啊，尼克学弟。应该是这样的――刚进戏剧社时，我一看到苏菲亚同学，就觉得『这名女生很可靠』。她不仅演技好，也能马上记住台词又不会忘词，是个很努力的人。到三年级时，社团几乎决定她就是未来的社长了。对於苏菲亚同学被选上，其他对她带著一丝嫉妒心的女孩子也都没有反对。苏菲亚同学本人也为了回应众人的期待，而跟在那位学长与前社长身边，尽可能拚命地学习。」

    亚瑟像在怀念过去似的，不知不觉话变多了。

    「可是，虽然对社团来说这是一件光荣的事，但苏菲亚同学却是不得已才接受这样的改变，而甘心接受副社长的职位。当然『甘心』并不是她说的……我虽然努力想要变得出色，但有时我会想『我真的可以吗?』却得不到答案，我也只能这么想『只得加油了』。虽然我是社长，但是我想尽量听苏菲亚同学的建议，并且将它反映出来。」

    亚瑟恳切地说完後，片刻之问三人变得沉默不语。

    雕像汩汩地倒出热水的声音，显得格外大声。

    然後亚瑟为了消除变得有点沉重的气氛说：

    「啊，抱歉抱歉。因为在戏剧社绝对没办法说这些话，刚刚不知不觉就说出来了。你们别介意，明天也拜托你们协助练习和帮忙了：―那我先失陪了。」

    三人与他道别後，从浴池起身的亚瑟便走了出澡堂。

    「家家有本难念的经呢。」

    拉利感同身受地说，赛隆也以沉重的语气说：

    「我们到了五年级，也有很多事要自己决定了……」

    「嗯，在这之前你还得决定某些事哦……」

    拉利语带神秘地说。

    「哦，是什么事?」

    尼克很感兴趣地问道。拉利直截了当地回话：

    「反正你不会知道的，放心吧，尼克。」

    「又来了，改天告诉我吧――我们都足新闻社的嘛。」

    「这么一说也是，我们都是今天才加入的，总觉得不写下来奸像会忘记呢。」

    「我们来写一首『新闻社之歌』，大家每天早上一起精神饱满地合唱吧?」

    尼克面带笑容地说。拉利则指著他的头说：

    「尼克，那个毛巾疗法把你变成呆子了哦。」

    「哎呀，我该冲掉护发乳了。感谢你提醒我，拉利。」

    接著尼克从椅子上站了起来，走到莲蓬头区。

    「我等你进军队。」

    拉利对著他的背影说话。尼克只摇摇手回应。

    「嗯――反正我们还是三年级，还有时间。」

    「真的吗?」

    拉利对於赛隆的话发出了质问。

    赛隆以冒著汗水的正经面孔对著拉利说：

    「嗯，真的――大概是――或许是――一定是。」

    「……」

    拉利思考了几秒後说：

    「赛隆……你……」

    「什么?」

    「其实你泡到头昏眼花了吧?」

    「思。」

    当赛隆用莲蓬头冲著温水，冷却发热的身体时――

    「没有时间……没有时间了……」

    此时在另一地，有一名五年级女学生如此喃喃自语。

    她独自坐在宿舍房间的桌前，低著头将手肘撑在桌上，双手交叉抵著额头。

    房里的灯光只有一盏小型床头灯。夜晚月亮尚未升起的窗外，只见得到从附近公寓窗户泄出的零星灯光。

    脸上长有雀斑的少女头上戴著发圈――

    「……」

    戏剧社副社长苏菲亚・乌雷利克斯闭上眼睛，冥想了几秒钟後说：

    「决定了!我要说!我绝对要跟社长说!」

    她睁开眼睛後站了起来，同时表现出她的决心。

    「嗯?什么?苏菲。」

    几乎同时，擦著头发回到房间的同寝女生问道。

    「呀啊!」

    苏菲亚吓得差点把发圈甩出去。

第三卷 乌雷利克斯的忧郁 第二章「苏菲亚」

    第七月十日

    戏剧社集训第四天的早晨来临。

    今天天气很好，乾净的天空苍蓝清澈，一样吹著舒适的北风。

    昨天较早上床就寝的赛隆、拉利还有尼克三人穿著运动服，一如往常地在只有三名成员的桌上吃著早餐。用餐後，他们和戏剧社社员一起移动到体育馆。

    过了不久，穿著制服的娜塔莉亚与梅格也进入了体育馆，她们和昨天一样对著三人轻轻点头打招呼。

    虽然赛隆心里觉得高兴，但却面无表情。

    接著练习开始了。

    戏剧社的排练，还有克兰茨老师的指导都充满了热情。

    戏剧社、管弦乐社和合唱团的众人为了同一个目标拚命地向前迈进。随著优美的音色与声音响起，体育馆的气氛比昨天还更加热烈。

    「嗯，因为这是我们的任务。」

    「哪里，光是欣赏也很有趣。」

    拉利与赛隆看著这副情景，将开窗、倒茶和搬东西等琐碎的工作确实完成。

    然後，接近中午时――

    「你们那边可以先休息了，下午也麻烦你们罗!」

    克兰茨老师说。

    因为练习型态的关系，所以管弦乐社与合唱团先行午休。戏剧社则是大家聚在一起商量大道具的位置。

    管弦乐社的人把乐器放进盒子里，或者直接摆在体育馆里，然後就一起去吃午餐。因为宿餐东西很好吃的传闻传开了，所以不带便当、改成去那里吃的人数增加了不少。

    合唱团的三位女学生说：

    「那待会儿见了，梅格蜜卡。」

    她们留下梅格一人後，便走向第二音乐教室准备吃便当。

    「好了，我们先去吧。」

    身形修长的眼镜女孩像个护卫般站在梅格的身後。因为第一天发生了那样的小插曲，让合唱团成员对娜塔莉亚的评价很不错。

    「嗯，在这之前――」

    娜塔莉亚面向正忙著关上体育馆内多扇窗户的赛隆与拉利，她还特别用食指指著拉利。

    「我吗?」立即注意到的拉利以大拇指指著自己的胸口。娜塔莉亚的手势仿佛在说「对，就是你」似的，示意要他过来。

    拉利小跑步来到两人面前。

    「嗨，梅格蜜卡同学。什么事啊?娜塔。」

    只有拉利会以孩提时代的昵称来称呼娜塔莉亚。

    「我们先拿午餐去社团办公室，你跟赛隆还有尼克休息後直接来社团办公室吧。」

    「哦……知道了，可是珍妮今天也会来吗?」

    「昨天她有打电话给我。新闻社社长大人说，关於今後的活动有件重要的事情要宣布，所以要我集合大家。上司的命令是绝对的。」

    「这么说来，娜塔是副社长啊。」

    「是啊，很了不起吧?你可以在後面加上『大人』。」

    「『娜塔大人』吗?不适合啊!」

    「算了――那么我来帮你们选午餐的菜色可以吧?我就不管你了，赛隆有什么不敢吃的吗?」

    「应该没有……先帮我两种都拿，再让赛隆先选就好了。不过，如果是汤类就不用勉强了，拿过去也很麻烦吧?」

    「了解，那待会儿见。」

    娜塔莉亚挥挥手，梅格也轻轻点头致意，两人便走出了体育馆。

    拉利则跑回独自关窗的赛隆身边。

    「……」

    苏菲亚从三人开始站著说话时就一直望著他们。

    「喂!副社长看这边!」

    但下一刻就被正在讲话的克兰茨老师斥责了一声。

    ***

    当天正午――

    拥有莉莉安・埃卡西亚・寇拉松・威汀顿・休尔兹这冗长名字的褐色头发少女，手上拿著旅行用包包，还有几只放进土产的大袋子，回到了自家公寓。

    「我回来了――思，不可能有人在。算了，今年夏天就悠哉地度过吧。」

    莉莉亚自言自语，同时随手将行李置於走廊上。

    她在洗脸台漱口洗手後走进了厨房，从冰箱里拿出未开封的瓶装柳橙汁，拿掉瓶塞後便直接站著畅饮倒进杯内的柳橙汁。

    「呼……」

    莉莉亚看著放在墙边、因写满预定而变白的黑板。

    「要和梅格联络吗……可是，现在比预定还早……」

    喃喃自语的她梢梢烦恼了一下。

    「算了，反正十四号会见到面。」

    当莉莉亚在自家开始整理行李时――

    学校里，戏剧社也进入了午休时间。

    戏剧社社员正赶往距离遥远的宿餐时――

    「她说今天也会来学校，珍妮还真闲。」

    「若不称她为『社长』，可能会被骂吧?」

    「怎样都好，拜托别叫我『总务』。」

    拉利、尼克还有赛隆这三位穿著体育服的男生，走向新闻社社团办公室时一路交谈。

    进入了社团办公室所在大楼的他们，走在空荡荡的走廊上，最後来到社团办公室门前。

    「我们来罗。」

    拉利边说边敲门。

    「暗号呢?若不说出来，这颗行星就会爆炸。」

    门内传来珍妮的声音。

    「我不知道。」

    「呼嗯……『我不知道』吗?这样就行了，反正也还没决定――那梅格蜜卡，可以开门了。」

    随著珍妮的声音传来，梅格也从内侧打开了门锁和门扉。

    「欢迎。」

    她对著三人展露了宛如花朵绽放般灿烂的笑容。

    「喔，谢啦，梅格蜜卡同学。」

    拉利也以笑容答谢。

    「不好意思麻烦你了，非常感谢你。」

    尼克笑著点头。赛隆则简短地说：

    「谢了。」

    同时心里想著：没错，我是洛克榭最幸福的男人。然後面不改色地进入社团办公室。

    走进豪华的社团办公室後，珍妮率先站了起来。

    「『我们――新闻社是――总是追求真相的使者――』」

    娜塔莉亚坐在珍妮面前的椅子上，将大吉他放在交叉的长腿上铿锵地弹著，并配合著古怪的旋律完美地演唱这首歌奇怪的歌词。

    「『喔喔――被选上的――六人――』」

    「那……那是什么?娜塔!」

    发问的拉利快听不下去，於足娜塔莉亚停止弹奏。

    「什么什么?这是『新闻社之歌其一』啊!想要团结起来让大家一起唱歌是最好的，我正在专心作词作曲中。」

    娜塔莉亚面带笑容地回答，最後又发出锵锵的声音。

    拉利眯著蓝色眼睛，头也不回地对身後的长发男孩搭话：

    「……E，尼克。」

    「什么事?」

    「在我们面前有个家伙和你得了一样的病。既然她会在人前发病，就代表她应该病得比你更严重。」

    「看来病情很严重呢。不如让我们六人同时感染：心情应该会比较轻松哦?」

    「不要。如果大家的脑袋都被搞坏了，那谁来传达真相?这里姑且算是新闻社吧?」

    娜塔莉亚将吉他放到桌上。

    「哎呀哎呀，别呆呆地站著，坐到沙发上吃饭吧!」

    沙发前的桌上放著从宿餐拿来的所有人的午餐。大胃王娜塔莉亚与拉利都吃两人份，因此桌上总共放著八个纸袋。

    「你们在等我们啊，谢谢。钱要给谁?」

    说话的赛隆跟昨天一样坐在正中问。

    「不用了，我请客。今天是『豆子汤和面包』及气培根莴苣总汇三明治气所以我全点了三明治。不接受异议，不想吃的由我来吃。」

    娜塔莉亚说。

    「娜塔……你……再过不久，你会长得像榆树一样高哦。」

    知道她不管怎么吃也不会胖，拉利才羡慕地一边说出这种讽刺话，一边坐到赛隆的身旁。

    「那太惊人了，可以做成报导呢。」

    「到时候我会让你坐在我的肩膀上，拉利。」

    尼克和娜塔莉亚也坐在沙发上。珍妮接著说：

    「需要帮忙吗?」

    她转头望著房间内部的小厨房。

    「不用，刚好弄完了。」

    梅格回答後，将几乎不成对的六只杯子放在大托盘上端了过来。她将倒了茶的杯子小心翼翼地放在桌上，最後自己也坐在沙发上。

    珍妮坐下後，五人首先感谢娜塔莉亚请客。接著六人分别做出了六种不同的祈祷方式，然後才开始吃了起来。

    总汇三明治除了有大块吐司面包加上酥脆的培根与莴苣，还夹了许多番茄和起司。

    「好吃好吃。」

    珍妮双手用力地挤压扁掉的三明治，然後沙沙地从最外围开始吃。

    「这不会是你来学校的目的吧?」

    手持花纹杯的拉利问道。

    「怎魔口嫩?」

    珍妮闭著嘴、口齿不清地回答了「怎么可能」。

    虽然梅格感觉吃不完这块大三明治，不过还是津津有味地吃著。

    「大家一起吃饭感觉就很快乐。」

    「是啊。」尼克表示同意。

    「……」

    沉默不语的赛隆：心里这么想著――“跟梅格蜜卡同学在一起，就算是娱蚣也一定很好吃!”。

    最先吃完的珍妮⒖诓栳崴担

    「那你们边吃边听!接下来要大家记住各种事情哦。首先是拍摄技术，之後会各发一台相机给每个人，冲洗和晒印也都要自己来。其他还有报导的写法、采访的方法……只有午休时间不够我说明，所以今天傍晚大家也要过来。这是社长命令。」

    「如果不像昨天那样练习拖太久就可以。」

    「是啊，我也是。发生了上次那件事以後，我家里就很担心，太晚回家也不好。」

    娜塔莉亚和梅格说。

    赛隆、拉利和尼克也对此表示同意。

    「唔……社长的立场不太稳固呢。」

    珍妮嘟哝地说。

    中午的休息时间结束後――

    「思，如果练习时间照预定结束，那我应该还在这里。反正我还积了一堆没冲洗的相片。」

    五人让珍妮留在社团办公室後，便返回了体育馆。娜塔莉亚将早上带来的吉他收进木盒，当成公物般地摆在社团办公室里。

    「明天我会带中音和高音两种直笛来。」

    「太棒了，请务必一边演奏一边唱歌，娜塔。」

    梅格因为拉利的话笑了出来。

    ***

    下午的练习也和上午一样笼罩在一片热气中，然而时间过得很快。

    赛隆与拉利因为大道具用的钉子不够而出门采买。

    两人回来时，梅格所属的合唱团正为尼克扮演的「黑暗骑士」认清自己的失败後爽快离去的这一幕，唱出充满悲伤的美丽歌声。

    「可惜。」

    拉利简短地说。

    「反正还有明天。」

    赛隆如此回应。

    接近傍晚时，克兰茨老师比预定还早结束练习。

    「因为昨天拖得比较晚，所以今天就早点结束吧!大家都很努力!非常棒!」

    「哎呀哎呀，这样我们就必须去新闻社了。」

    拉利搞怪地说。

    「幸运之神眷顾著我。」

    赛隆以认真的表情回答。

    大部分的学生因为练习提早结束而感到高兴，当他们赶著走出体育馆时――

    赛隆、拉利、梅格与娜塔莉亚四人在体育馆的出入口附近等待尼克。

    他们往体育馆里一看，亚瑟社长和尼克正比手画脚，大概是对於演技方面的问题热切地交换意见。

    「『黑暗骑士』大人还真有热忱呢。」

    梅格对於娜塔莉亚的发言如此回应道：

    「社长演的『国王』也很帅哦。」

    赛隆的眼角梢微动了一下。

    此时有位学生从後方接近四人。

    「你们有空吗?」

    被搭话而回过头的四人所看到的是，一脸雀斑、头戴发圈的戏剧社副社长苏菲亚。虽然她和社员一起走出体育馆，却又独自折了回来。

    四人对眼前意外的人物感到有点讶异。

    「嗯，有什么事吗?」

    赛隆代表大家应答。苏菲亚以有点僵硬的表情说：

    「我有件事情想说，现在有时问吗?」

    「时问是有，是要对我说吗?」

    「是要对你们这些『不是戏剧社』的人说――事情有点复杂。」

    「这样啊。」

    赛隆点头後，看了旁边一眼。和亚瑟结束谈话的尼克正往这里走过来。

    「只是……接下来我们五个人要去一个地方，方便在那边说吗?」

    赛隆说。而苏菲亚立刻接话：

    「新闻社吗?」

    「咦?嗯――为什么你知道?」

    「我早上看到珍妮同学来学校――中午大家也不在宿餐，所以隐隐约约这么觉得。我猜你们大概感情变好了。」

    苏菲亚露出浅浅的笑容答道，这令赛隆等四人感到十分佩服。

    「久等了。」

    尼克面带笑容地走了过来。「哎呀?」他看到苏菲亚时也觉得有点讶异。赛隆询问苏菲亚的意见：

    「他也是一分子。如果可以，要一起去吗?」

    「嗯――那就麻烦你了。」

    夹著一名意外的人物，一路上六人几乎没多做交谈地前往新闻社社团办公室。

    赛隆敲了敲门。

    「暗号呢?」

    门内又传来同样的话。拉利立刻回答：

    「我们的钥匙还没打好吗?」

    「啊，等等。」

    珍妮打开了门，立即看见和五人在一起的苏菲亚。

    「唔唔唔?」

    感到相当惊讶的她，随後一脸无趣地将目光转回赛隆身上。

    「马上就有新社员了?真不愧是美男子。」

    「不是。因为她有话要对我们说，所以我才让她来的。应该没关系吧?」

    「是和新闻社有关的事吗?」

    对於珍妮的问题，苏菲亚则回答：

    「嗯――我想借助新闻社的知识与情报收集能力。就像两年前，你们揭发副校长隐瞒茱莉亚・艾凡斯老师『奉子成婚』的事情那样。那时可以祝贺艾凡斯老师，我觉得很高兴。」

    赛隆等五人对这番话感到非常惊讶。

    「……嗯，好吧，请进。」

    放松嘴角的珍妮从门前退开一步，挥手指引苏菲亚进来。

    新闻社的社团办公室里坐著七个人。

    只有社长坐在椅子上，其他六人像之前一样男女分开地坐在沙发上。而坐在正中央的赛隆对面则坐著苏菲亚。

    装入杯中的茶正在桌上不断冒著热气。

    苏菲亚看著高价的杯子，微微地睁大眼睛。

    「这个……可以用吗?」

    手上拿著笔记本和笔的珍妮开口询问苏菲亚：

    「嗯，别在意――那你有什么事?」

    苏菲亚慢慢地吸了一口气，露出了认真的神情说：

    「我想请你们帮我在学校里找一件东西。」

    「喔――找什么?」

    珍妮一脸很感兴趣地采出身子。其他五人则仍静静地聆听。

    「或许你们会觉得很奇怪，其实我也不太清楚那是什么东西。」

    「喔――」

    「如果你们知道请先告诉我。其实……」

    苏菲亚犹豫了一下说：

    「亚瑟社长说话时用了『某个词』……」

    她好几次从珍妮身上移开视线。

    将她的话一一记在笔记本上的珍妮，以访谈般认真的语气说：

    「喔喔，不管是多么奇怪的事，我都不会笑你或愣住的。那我问你，那到底是什么?」

    似乎下定决心的苏菲亚，恢复了平时毅然的态度对著六人说：

    「『五十蜂』。」

    「……嗄?」

    珍妮代表大家反问。这让新闻社社员全都感到纳闷了

    「『五十蜂』――这是我记下来的词。那是十天前的事了――」

    苏菲亚以稳定的语调开始说明：

    「因为考试那天没有社团活动，当时正打算直接回家的我便走向了校门。路上跟平常一样拥挤，接著我发现了亚瑟社长就走在两公尺前的地方，身旁还有一位我不认识的男生，而他们两人正在说话。」

    「嗯嗯。」

    珍妮附和道，同时记下对话。

    「因为他们很开心地聊天，也因为路上很挤，所以我没向他们攀谈就自己默默地走著。接著我听到了两人的对话。他们聊了一下上课的事情後，他的朋友突然问他：『对了，你打算怎么处理“五十蜂”啊?』当我还搞不清楚意思时，社长就以平常的语调回答：『嗯，还没决定好。』他

    的朋友回答时脸色变得有点可怕――『振作一点!你不是甚至不借抵押父母，也要将那个弄到手吗?你已经是五年级生罗。』听到这些话，社长则是无力地回答：『哦，我会努力的，抱歉让你费心了。』」

    「……」

    包含赛隆在内，坐在沙发上的新闻社社员全都对苏菲亚的话毫无反应。

    珍妮停下手中的钢笔，露出了「原本以为吃的是汉堡，结果发现吃下肚的竟是巧克力蛋糕」的表情。

    「我说完了。到了校门後，两人说了声『拜拜』就马上分开，我也没有向社长搭话。」

    苏菲亚说。然後珍妮开口问道：

    「学姊……为了保险起见我问一下。有没有可能是你听错了?」

    「我想应该没错。」

    「真的吗?」

    珍妮投以怀疑的眼神。

    「应该不会有错吧?学姊很擅长记台词。」

    赛隆补充，接著又说：

    「苏菲亚学姊，我梢微整理一下。亚瑟学长他――」

    承受了包含一位他最喜欢女孩的六人视线，他缓缓地开口：

    「也就是说，社长渴望在学期中得到这个被称为『五十蜂』的『某种东西』吧?而从对话里判断，它在这间学校的可能性很高。」

    「嗯，我是这么想的。」

    「而你想为社长找出这个东西?」

    苏菲亚轻轻点头。

    「嗯……」

    开口回答的她，拿起杯子啜饮了几口茶。

    赛隆看到眼前除了苏菲亚以外的女性，每一位脸上都带著些许高兴的表情。

    然後他发现一切跟自己料想的一样。

    赛隆将视线一一对著新闻社的人。

    「有谁知道『五十蜂』这个词呢?蜂指的应该是昆虫『蜜蜂』。」

    他如此问道，但没有任何人回答他。

    赛隆理所当然地接受这样的反应後，面向苏菲亚说：

    「老实说，我也不知道那是什么，之前都没听过。我想社长可能是使用暗语，只有亲密的朋友才听得懂这个词。」

    「是啊……我也这么觉得。虽然我有点期待你们男孩子或许会知道……」

    「你之前有没有问过戏剧社的其他人?」

    「这是我第一次跟别人说这件事。」

    拉利静静地听著赛隆与苏菲亚的对话，随後一脸不解地问：

    「可是，为什么要为亚瑟学长找『那个东西』?」

    「那是因为――」

    苏菲亚被这么直接一问一时语塞了，回覆拉利的是珍妮的一席严厉话语：

    「呆子，自己想啦。」

    「不……我不知道啊……」

    拉利对这突如其来的回答感到慌张，他隔著赛隆的侧脸望著尼克。

    「……」

    发现拉利视线的长发美少年，露出了一副「我不想说」的神情并乜视线。

    接著拉利再望向梅格。

    「……」

    双马尾少女露出十分困扰的表情。然後娜塔莉亚乖乖地向苏菲亚致歉：

    「那个，不好意思，这里有一个笨蛋。」

    「你――我承认我是笨蛋。但至少要告诉我吧?」

    拉利认真地恳求。

    当新闻社社员为此烦恼时，又过了寂静的几杪――

    「因为我喜欢他。」

    开口的是苏菲亚。

    「思?那个――咦?」

    拉利的脑中还一片混乱。

    「这个笨蛋实在是哦……对好心告诉你的当事者道谢一百万次吧。」

    「你实在是超级大傻瓜，肌肉以外的地方也要锻链啊!」

    娜塔莉亚与珍妮分别讲出带刺的话语。

    「呃，是我不好，思，抱歉。」

    拉利顿时缩得比原先的身高还矮小了。

    「没关系的，别在意。不管怎样，我也打算要讲。」

    苏菲亚对大家露出温柔的表情。

    「因为没有说出理由就单方面拜托你们，也很不公平吧?不过，拜托千万不要说出去哦。」

    「我们当然会保守秘密的。而且我们必须全心全力协助苏菲亚学姊，对吧?社长。」

    许久未开口的尼克说道。

    「当然啊，『只要有人委托就接下，不清楚就调查』。这是新闻社的座右铭。」

    珍妮回答道。

    「这还是第一次听说。」

    娜塔莉亚说。而珍妮立刻回话：

    「『座右铭就是要即兴创造』」

    「这也是座右铭?」

    「当然。」

    「那就靠你们了。」

    听了两人的对话，苏菲亚开心地笑了。接著梅格也从旁开口：

    「学姊!」

    「哇!」

    梅格紧紧握住苏菲亚的双手，以十分激昂的神情对她说：

    「学姊!太好了!这太好了!我支持你!我会帮你加油的!你的恋情如果能实验!不，是能实现就再好不过了!」

    「谢，谢谢你……梅格蜜卡学妹。」

    「不客气!」

    松开手的梅格，摆出了洛克榭所没有的、或许斯贝伊尔也没有的奇妙手势说：

    「我们会找出来的!把『五十只蜂』全部找出来!它们一定在地上挖出了很大的洞穴!或许它们是只存在於学校、而且是谁也不晓得的新品种!放心了!我们很擅长在地下找东西的!」

    梅格的洛克榭语变得相当奇怪。

    「咦……咦?」

    苏菲亚睁大了双眼。而尼克立即予以订正：

    「五十後面没有『只』。而且还不知道是否指的是个数――还有，五十後面的『蜂』，是为了找花蜜而嗡嗡嗡地到处飞行的昆虫哦。」

    结果梅格愣愣地睁大了眼睛。

    「咦?那……洛克榭的『蜜蜂』不会在地上挖很大的巢穴吗?・如果有五十只那么多，我想它们应该会在地下挖很大的巢穴，在地面上排著定才对?」

    梅格好几次都侧著头，而娜塔莉亚以不可思议的脸庞对著她说：

    「那是蚂蚁吧?蜜蜂和蚂蚁完全不同――你是不是记错了?」

    「咦?那个……咦?是什么……」

    「那是――」

    再这样下去没办法继续谈正经事，於是珍妮摇摇笔予以订正：

    「在贝佐语里『蚂蚁』和『蜜蜂』是同一个字。蚂蚁列在『昆虫纲蜂目』，只是没有翅膀，不过外观却很像蜜蜂吧?而贝佐语里『会飞的蜂』就是所谓的蜜蜂，『走路的蜂』就是蚂蚁。只是因为开头常常被省略，所以在文章里不分辨清楚是不行的。」

    「对!就是这样!谢谢珍妮同学!我记住它们的不同点了。『蚂蚁』是我今天新学到的洛克榭语。」

    梅格说。珍妮的一席话令大家深感佩服，而且也理解了她有多么地博学多闻。

    「真是上了一课，看来我还有待加强呢。」

    赛隆则回答了这么一句。

    「这种事没关系的啦――回到正题。」

    珍妮以冷静的语调说：

    「苏菲亚学姊对社长有好感，想为社长做些什么、想被社长夸奖，因此想要找出偶然间得知的、社长渴望得到的『五十蜂』――」

    「嗯，或许这是卑鄙的方法……但我心想『到那时若能将心意传达给他就好了!』当然也可能没办法……」

    「你都已经这样告诉我们了，可见你感到相当困窘――」

    「嗯……我必须在集训期间表白……如果能在最後一天说出来……」

    「原来如此，确实没时间了呢――集训还有几天?」

    珍妮社长询问底下的社员，而尼克立刻回答：

    「总共为期七天――今天是第四天，也快结束了。只剩下明天、後天、大後天这三天。」

    苏菲亚应了声「是啊」後，接著又说：

    「可是，最後一天全体整合一次後集训就结束了。而且还要收拾道具和整理体育馆，结束後会在宿餐开午餐会和庆功派对。我想傍晚前，就算晚一点也会在现在这个时间解散吧……」

    拉利噘起嘴巴说：

    「实际上，可能只剩两天半了……是这样吗?」

    娜塔莉亚接著说：

    「要彻底调查『五十蜂』是什么，或者变成要去找……这很困难呢。总之我和梅格蜜卡还有尼克白天是不行的，赛隆与拉利也不轻松，目前有多余时间的只剩下珍妮?」

    「可是――」

    珍妮把正在抄写的笔记本啪的一声放在桌上。

    「既然接下了就一定要做，因为『对恋爱毫不吝惜协助』是我们社团的座右铭。」

    「又增加了。」拉利咕哝地说。

    珍妮则得意地说：

    「虽然是个难题，不过我们会在期限内解开的。苏菲亚学姊，你就抱著期待等著吧!」

    梅格也起身拍手。

    「说得好!我也来帮忙!」

    「谢谢你，珍妮学妹，还有梅格蜜卡学妹，谢谢你们愿意接受我这么突然的请求。」

    苏菲亚说。而珍妮则咧嘴一笑。

    「嗯，身为新闻社的一员――就必须回应忠实读者的期待。」

    「那我们马上动手。」

    「拜托了。」

    对珍妮回话的苏菲亚，一个人先行离开了社团办公室定回宿舍。

    此时，时问来到了平常练习结束的时刻：：

    「那我和梅格蜜卡该回去了――现在要怎么办?」

    娜塔莉亚问道。为了目送她们离去而站在门边的珍妮，堂堂地挺起娇小的身体说：

    「没有怎么办，只有行动!」

    「所以要怎么做?」

    「看线索罗。娜夏和梅格蜜卡还有尼克明天午休也过来。赛隆和拉利!」

    「喔」、「什么事?」

    两人同时回答，珍妮对他们用力一指。

    「从明天起，我要你们和我一起成为主力攻击，防备敌袭!」

    「可以是可以……不过那个『敌袭』是什么?」

    拉利问道。珍妮立刻回答：

    「恋爱就是战斗。」

    「我不懂你的意思。」

    「那我就说得简单一点让你理解。人类谈恋爱时会感到痛苦，而且恋爱有时会杀人。因为恋爱，人或许会面临死亡。就是这么回事!就连你这个笨蛋应该也已经明白了吧?」

    「……」

    无法接第二句话的拉利，暂且将视线转向坐在对面沙发的双马尾女孩。

    「梅格蜜卡同学……」

    「是，有什么事吗?」

    「你可以把社长刚才那段很长的话翻译成洛克榭语吗?拜托了。」

    随後一行人决定就此解散。

    「那大家问问家人或朋友知不知道『五十蜂』这个字，请你们到学校外面问问看。或许它是广播或电视上流行的字词，也有可能是新的商品名称。我、拉利还有尼克如果有机会和社长单独说话，就会有意无意地问问看。不过，绝对不能透漏了苏菲亚学姊的心意。同时也注意别在这里以外的地方公然谈论这件事――明天中午再来开会报告吧!」

    赛隆代替空有干劲的珍妮社长做了总结。

    ***

    「我们先走了。蚂蚁要走了。」

    「啊，不用送我们了。比起这个，那就拜托你们调查了。」

    「明天我会拿备份钥匙来。」

    梅格、娜塔莉亚和珍妮对三位男生留下这些话後便走向了校门。

    赛隆等人回到宿餐後，选择坐在几乎是宿餐边缘的位置，刚好和已经开始用餐的戏剧社社员的桌子之间隔了很长一段距离。

    「什么啊!隔了那么远!」

    「那么讨厌坐在我们附近吗?长得那么帅，感觉却很差!」

    因为没什么机会向他们攀谈，部分女学生终於没来由地动了气。

    「算了算了，一定是他们很害羞。」

    苏菲亚开口好言相劝。

    「该不会是……『他们三人有一腿』?」

    另一名三年级女生话一出口，众人便分别发出了惊叫声和欢呼声。

    听见远方传来一阵嘈杂声的拉利，正以右手的刀子切著今晚的晚餐「山贼风味鸡排」――

    「具体说来，为了让『作战』成功，我们该怎么做啊?赛隆。」

    他夹杂著暗语问道。他的眼前是赛隆，右边则是尼克。

    吃著同样菜色的赛隆，咀嚼了一块鸡肉後说：

    「我希望能彻底地秘密进行。首先，我们不要在宿舍里行动。若必须用电话，就在新闻社的社团办公室里使用。就算只有万分之一的机会，也不能让『那些人』听见。澡堂就更不用说了，在房间内也尽量不要谈论，因为声音可能会传到走廊。要谈就在社团办公室谈。」

    「了解。」

    点了另一道菜「烘烤鲈鱼」的尼克如此答道，然後他将肉块置於配菜的蘑菇上。

    「那我们也别在这里说吧?」

    拉利再次发问。赛隆轻轻点头说：

    「嗯，那就不说了。如果有会读唇语的，或是视力好的人察觉了――或许这想法很愚蠢，不过还是要再三注意，绝对不能让人察觉出来。绝对、绝对。」

    赛隆以可怕的表情重复说道。知道赛隆抱持同理心的拉利也点点头。

    「知道了――不过令人意外的是，珍妮竞然不吝惜於协助的这一点。」

    尼克也同意拉利的话。

    「说起来确实如此呢，毕竞这种事又不能写在报导里啊。」

    「对吧?珍妮这家伙肯定对恋爱有什么想法吧――喔，反正这事跟我们无关，那就别谈了。」

    拉利顾虑到眼前的赛隆，索性中止了这个话题。

    「明天再加油吧，现在能说的也只有这个了。」

    看起来丝毫不介意的赛隆，说完後咬了一口红萝卜。

第三卷 乌雷利克斯的忧郁 第三章「搜寻」

    第七月十一日

    集训第五天。

    前一晚云量增加，天空形成一层厚重的深灰色。云层乘著强烈的北风不断地流动。

    即便不是如此，洛克榭首都区夏天也宛如避暑胜地般凉爽：若再加上乌云笼罩，气温更是持续下降。看样子今後温度不会再上升了。

    「感觉有点冷耶，气象预报说中午过後会下雨。」

    穿著两件式体育服的拉利说。手上撑著一把黑伞的他，梢梢远离了手持雨伞的戏剧社社员所排成的队伍最後方，一如往常地步行至体育馆。

    「很适合感冒。」

    接著身旁的赛隆说出这句话。这让拉利感到纳闷了。

    「是啊，虽然我不要紧，不过你们两人好像感冒了呢。昨晚开著窗户睡觉不太好吧?泡了那么久的澡之後，看来身体冷却过头罗。」

    尼克也说出这样的话。

    「我有关窗户――」

    订正尼克说词的拉利，话才说到一半便注意到了一件事。

    「啊!你要我和赛隆装病休息吗?」

    「正确答案，不过不要讲得太大声。」

    尼克微笑地说，还故作可爱地将食指竖在嘴唇前。

    「喔，抱歉。」

    「思，如果我们今、明两天部很忙，的确还有这个方法。不过，道具几乎制作完成了，道具组的人手就会空出来。因此我想我们会很忙的可能性很低。」

    「原来如此。」拉利对赛隆的推论表示同意。

    到达体育馆後，今天也活力十足的克兰茨老师早巳等候多时。结束了早晨的问候语，老师报告自己母亲的伤势已经好了很多，而且还会来看秋季的定期公演。

    不久後，管弦乐社的十几名成员和合唱团的四名成员也纷纷抵达体育馆。

    相其他女学生一样身上穿著羊毛衫制服的娜塔莉亚和梅格走进来时，都对著赛隆与拉利轻轻摇头。

    察觉她们无法在家里获得任何情报的拉利和赛隆也只能回应：

    「结果不行啊。」

    「果然没那么简单。」

    接著大夥开始进行练习。

    和昨天相同，今天也进行搭配音乐的总排练。如同赛隆所说的，结束分内工作的戏剧社社员纷纷拿了把椅子坐著欣赏彩排。

    而手头空闲的戏剧社社员代替赛隆和拉利准备众人的茶水，因此他们的工作只剩下开关窗户这一项。气温低迷、仿佛随时都会飘雨的这天，似乎也没必要开窗户了。

    「好，我去问问看有没有其他事可做。」

    进入短暂休息空档时，赛隆算准了亚瑟社长和苏菲亚副社长单独说话的时机，赶紧靠近向他们搭话。

    他以上午有事为由，希望能暂时离开一下。

    「嗯，可以啊。」

    毫不知情的亚瑟答道。

    「奸啊，而且他们之前也做得很好。」

    语调一如往常的苏菲亚则如此应对。

    结果克兰茨老师也许可了。赛隆与拉利两人在中午练习开始前，得到了自由活动的时间。

    定出体育馆时，娜塔莉亚和管弦乐社的人正⒅茶。赛隆双手并用，对她做出啃咬三明治的动作；拉利则做出摊开报纸的动作。

    ***

    「『快点给我备份钥匙!』」

    「太性急会被讨厌哦!不过我倒是有带钥匙过来。」

    拉利说完「暗号」後，珍妮打开了门锁和门扉，让赛隆和拉利进人社团办公室。

    「两位未免太早到了吧?翘班吗?刚刚有下雨吗?」

    「我们请了一个上午的假。虽然还没下雨，不过迟早都会下吧?」

    赛隆回答道。

    「那坐下吧。虽然茶有点凉了，要⒙?」

    「好啊，谢谢。」

    「多谢!」

    赛隆与拉利边说边坐到沙发上。

    「?」

    然後拉利发现昨天娜塔莉亚带来的吉他盒上有两只细长的布袋。

    「娜塔那家伙，还真的带来了……这样好吗?珍妮。」

    「什么?」

    「这间房间以後会变成音乐教室哦。如果她把平台钢琴扛过来你要怎么办?」

    「对耶，那就打掉旁边的墙壁增建吧。」

    「哎呀哎呀……」

    「那种事到时候再说――请用。」

    珍妮将茶杯递到两人面前後，自己也坐到椅子上。

    「成果呢?」

    「我们毫无收获。另外，虽然没机会跟娜夏和梅格蜜卡同学交谈，不过她们都摇头表示没有进展。」

    「唔，我问了家人，结果也是一无所获。我找了报纸、杂志也是一样。那个东西既不是商品名称，也不是节目名称。」

    「果然没那么好找啊。如果有事情这么简单，苏菲亚学姊应该自己调查一下就知道了。」

    赛隆呼出了一口气，将嘴巴凑近了几前天变成自己专用杯的杯子，只说了一句：「还是很好喝。」

    拉利开口说：

    「那个果然是学校里的某种东西吧?」

    「嗯。」

    赛隆表示同意。

    「对了!我去问我大哥!他四年前也待过这间学校。现在他念的士官学校正在放暑假，应该会在宿舍。」

    语毕，拉利便从沙发上站了起来。

    「电话借我用一下，珍妮。」

    「好啊，价钱是每十秒――」

    「这是为了社团吧?」

    拉利跑向墙边的柜子，拿起摆在上头的电话话筒――

    「嗯……」

    他从体育服裤子後方的口袋拿出钱包，看了一眼夹在里面的纸条，接著拨打号码。

    拉利采取立正不动的姿势对著通话对象说：

    「我是拉利・赫本，高等学校学生!麻烦请我的哥哥卡特・赫本预备士宫接电话――咦――是……是……」

    只有一开始气势不错的拉利，声调渐渐地变低。不久後――

    「了解……谢谢长官。再见……」

    说完後赶紧挂断电话。

    「所以呢?有问到什么吗?」

    珍妮语带讽刺地问。

    「嗯……我大哥和同学一起去做自主野营训练，听说他们四天後才会回到宿舍。」

    「真是勤奋呢。」

    「就是说啊。」

    拉利回到沙发上轻轻坐下。

    「要不要姑且问问看哈奈特先生?」

    赛隆抛出这样的问题。

    「他说：『我不知道，而且完全没有头绪。如果我知道会再跟你联络，不过请不要期待。』他现在好像在搜查一起重大案件。」

    珍妮回答。「唔」地应了一声的拉利噘起了嘴，然後说：

    「要问莉娜吗?」

    「嗯，我打电话问问看。」

    赛隆站了起来。「女朋友吗?」珍妮问。

    「我妹妹，电话借我。」

    冷酷地回答的赛隆，同样和拉利拨打了电话。由於这次打的是长途电话，因此必须透过接线生转接。

    家中的女仆立刻接起了电话，赛隆要求如果妹妹在就请她来接电话――

    不久後莉娜接起了电话――

    「是我，现在有时间吗――其实我和朋友在学校打赌猜谜，要从一个词来猜联想事情。但因为想不出出答案，如果你知道，可不可以告诉我?」

    赛隆如此说道。

    之後他先问了莉娜是否知道「五十蜂」这个名词，然後又问她有没有联想到什么――

    「这样啊……我知道了，谢谢――我很好，而且玩得很开心哦。我会按照预定大後天早上回去。拜拜，替我向妈妈问好。」

    「毫无收获。」

    赛隆放回话筒後，和拉利一样回到沙发上。然後说：

    「若回家前不找出正确答案，被莉娜问到同样问题，我也会很麻烦的。」

    「我们一定会找出来的。不过，最简单的方法是――」

    「嗯。」

    对於拉利与赛隆的对话内容，珍妮则回答：

    「嗯，我知道你们想直接向社长问清楚吧?」

    「……」

    沉默不语的拉利思考了片刻。不久後他抬起头说：

    「嗯，我不怕你们误解。我认为，让事情变成迫使苏菲亚学姊告白的局面不是比较好?」

    赛隆立刻说：

    「当然这样比较快。」

    他毫不犹豫地率先表示赞同，令拉利感到相当意外。

    「不过――因为这『并非委托内容』，所以不能这么做。」

    「思，说得也是……那如果说服学姊对我们这么委托呢?」

    这次换珍妮回答：

    「事情哪有这么简单?不是有句格言这么说吗――『即使将马牵到有水的地方，也无法让它游蝶式』。」

    「喂喂――是『让它喝水』吧?」

    「反正很类似啦。」

    「哪里像啊!」

    「总之，她就像一个没上过战场的人，手上拿著一把拥有『勇气』之名的武器孤军奋战。如果对方请求说：『我想攻击战车，拜托请给我一台战车。』难道你想回答人家：『因为准备战车很麻烦，所以我不给你，你就拿枪去突击吧。』吗?」

    「……算了。」

    拉利摇摇头。

    「嗯：―如果想要战车，我倒是可以从琼斯汽车的仓库拿来给她。」

    「喂!那是要缴纳给陆军的吧?」

    「嗯，你也想要吗?」

    「才不要!那种整备起来超级费工夫的车辆，光是想像自己一个人持有就吓死人了!」

    「要不然附送机械上，当成新闻社的公物如何?」

    「……麻烦你告诉我，你想利用这个社团做什么事?」

    「思，首先把可恨的摄影社社团办公室夷为平地吧?」

    「你如果变成洛克榭的总统候选人，我就去暗杀你，珍妮。」

    赛隆喝光茶水後，呼的一声吐出了一口气。

    「在下雨前，我们就暂时在学校里找找看吧!或许会找到什么提示，也要找一下蜜蜂。不只是昆虫蜜蜂，也要找一下『某种看起来像蜜蜂的物体』，或『具有暗示性的东西』。旧建筑里的石像鬼也要留意一下。」

    「那我也跟著去，多几双眼睛帮忙找会比较好。」

    拉利接著说。赛隆也点点头说：

    「珍妮，中午前我们会带所有人的餐点回来，中午再开作战会议吧。」

    「知道了，那把这个拿去，因为就算我在房里也会锁上门锁。还有这样一来，我不在时你们就能自由进来了。」

    珍妮从口袋掏出两把钥匙，抛给赛隆和拉利。

    两人伸手接下後，拉利说：

    「那我们就是名符其实的社员了，感谢啦。」

    然後珍妮对两人用力一指。

    「那我以社长身分命令你们，一定要找到线索回来!不准你们两手空空地返回!」

    才刚从校舍门口踏出一步的赛隆与拉利，便看见天空的云层又增加了厚度，而且天色也显得更加昏暗。

    「人们常说『乌云密布』。」

    「没什么，最後一天会放晴的――话虽如此，你打算怎么做?要从哪里找什么?」

    对於拉利的问题，赛隆停下脚步思考。然後说：

    「不知道。反正到中午还有时间，我们先绕学校一圈，最後再去宿餐吧。」

    「了解。」

    接著两人再次迈开步伐。

    宿餐开放之前，在宽阔的校内四处来回绕行的两人，发现到的是：：

    花坛的花朵旁有三只蜜蜂。

    而於地上爬行的蚂蚁，在拉利停止计算前，总计有一百七十四只。

    不计其数的小虫、以及为了抓虫而不时低空飞行的鸟儿。

    上学期时不知是谁遗失的、一根被踩烂变形的领带夹。

    还有从附近公寓――学校围墙外飞来的三件衣服。分别为男用衬衫、儿童裤子，以及一件女性内衣。

    ***

    「结果只有这些成果呀。」

    拉利轻轻晃著两手拿的纸袋说道。合计八个纸袋里放著六人份的午餐，两人将拾起的衣物当成失物交给了校门口的警卫。

    今天的菜单是「野米饭和鸡肉汤」，以及「鲜鱼堡和马钤薯」。由於汤类容器不足，因此无法拿取足够的份量，两人便帮所有人拿了鲜鱼堡。

    若只拿取这些就显得蔬菜太少，所以两人又从沙拉吧拿了水煮红萝卜、豌豆和玉米等，装进拉利的饭盒。

    「看来没那么简单呢。」

    走在拉利身旁的赛隆，单手拿著饭盒和袋子。袋子里面还放了装著盐巴的小袋子和六人份的叉子。

    他的另一只手则撑起了黑伞，两人并肩走在伞下。虽然外头下的是蒙蒙细雨，但时而吹来的北风仍让雨水淋湿了他们的下半身。

    体育馆传来管弦乐社演奏的音乐声，但声音被雨声覆盖，因此听起来格外小声。

    「看来不会被娜塔骂『饭来得太慢了!』吧。」

    两人进入了新闻社社团办公室所在的大楼。

    「我们回来罗――」

    拉利并非以暗号而是拿著钥匙开门，接著他们定进社团办公室。

    双腿交叉坐在沙发上正在思考事情的珍妮，露出可怕的表情对著两人说：

    「结果如何?如果说『什么也没发现』，我就把你们的头剁下来吃。」

    拉利递出纸袋回答：

    「没有任何发现――不过要吃就吃这个，应该会比我们好吃。」

    「……呼，那就原谅你们。」

    ***

    时刻接近正午。赛隆正将汤倒进茶壶；而拉利正将纸袋和餐巾摆在桌上，并将叉子一一排在餐巾上。

    「我们三人来罗――开门――」

    此时，走廊传来娜塔莉亚的声音和一阵敲门声。

    「嗯?」

    「……?」

    珍妮和赛隆一同露出了莫名所以的表情。

    位置最靠近门边的拉利则微微一笑地答道：

    「暗号呢?因为是『暗号』，所以如果不说出一件没人知道的事情就不行哦，娜塔。」

    於是娜塔莉亚回答：

    「『拉利・赫本在初等学校一年级远足时，对金发的年轻女老师――』」

    「呜哇!」

    发出一声惊叫的拉利赶紧跑向门边，立刻打开门锁和门扉。

    「嗯，谢谢。」

    站在门前的娜塔莉亚道谢後，额头上冒汗的拉利说：

    「娜塔……你想杀了我吗?」

    「我不是行刑者，我只是历史的目击者。」

    「……应该在法律上禁止『儿时玩伴谈论过去』啊!」

    「你当候选人时再拿来作为竞选承诺吧，拉利。只是因为你问我，我才回答而已。」

    「从前一刻开始，暗号制度就消失了……你就跟我们一样，去向珍妮拿把钥匙吧。」

    「那太好了――其实我早上已经拿过了。」

    娜塔莉亚的手上拿著一把绑著红色缎带的钥匙。

    「你、你这家伙……」

    「你没注意到吉他上的直笛吗?」

    「啊!这么说来……」

    拉利回头一望。正将茶倒进茶杯的赛隆一脸歉意地说：

    「我本来想说的……」

    拉利顿时显得垂头丧气。

    「你太不会判断状况了，这样会害部下阵亡哦。」

    「……」

    「学到教训了吧?」

    娜塔莉亚蛮不在乎地经过说不出第二句话的拉利身旁。

    「午安――」

    梅格开心地笑著打招呼。

    「虽然我想问那次远足的详细情形，不过拉利可能会死，那就没办法问了。待会儿请给我一把钥匙。」

    将三人份的雨伞放进门旁伞架的尼克，随後也走进了社团办公室。

    娜塔莉亚坐到沙发上。

    「谢谢你们帮我们拿午餐――那所有谜题都解决了吗?」

    赛隆将六人份的茶水放到托盘上端了过来。

    「没有――午餐足鲜鱼堡和烫青菜。」

    「这样啊。虽然可惜，不过我们也是。算了，吃饭吧。饭钱要给谁?」

    「今天我请客。」

    六人纷纷坐在沙发上――

    男女分成左右两边。赛隆与梅格坐中间，拉利的对面是娜塔莉亚，这样的座位已经变成固定位置了。

    六人各自做完餐前祷告後便开始用餐。

    珍妮一如往常地用她那小巧的嘴，津津有味地啃著鲜鱼堡。

    「真好吃。今天身体好冷，谢谢你泡的茶。」

    「向赛隆道个谢吧，梅格蜜卡同学。」

    梅格乖乖地听从拉利的话。

    「谢谢你，赛隆同学。谢谢你请客。」

    「啊――哦……不客气。」

    「呵呵呵。」梅格笑得眯起眼睛。

    赛隆则感动地闭上眼睛。身旁的尼克开始发言：

    「我之前就想说了，有谁猜得到当时与亚瑟社长说话的男生是谁吗?」

    现场没有任何人回答。尼克便继续说道：

    「那我们也没办法问那个男生了――那有没有人很清楚亚瑟社长的事?这或许会是解开谜题的线索。」

    和平常一样最早吃完的珍妮说：

    「关於那方面我调查很多了。刚好，你们边吃边听我说。」

    五人照做不误，只将视线对著她。

    珍妮从沙发改坐到椅子上，并拿起办公桌上的笔记本。

    「亚瑟・席亚斯，世界历三二八八年第二月十九日生。现年十七岁，是戏剧社社长。五年级的他没有留级过，成绩中上程度。兴趣除了演戏、欣赏电影之外，还有泛舟、滑雪、骑单车、板球，相当地热爱运动。喜欢的食物是牛肉腰子派；讨厌的食物则是所有的腌渍小鱼。喜欢的饮料是姜汁汽水。」

    珍妮流利地一一列举，拉利惊讶地问：

    「喂喂，为什么你连这种事都知道?」

    「昨晚我问了和亚瑟学长同年级的同学。虽然不能说是谁――反正是忠实读者之一。」

    「喔，你有可靠的情报来源嘛……佩服佩服。」

    「喂，我可是发行报纸的。」

    「知道了，你继续说吧。」

    「学长的老家开的是持续经营了一百八十九年的老店『席亚斯糕饼店』。梅格蜜卡你知道吗?」

    用叉子刺进红萝卜的梅格，手上持著叉子回答：

    「嗯，我知道。来我家的客人有时候会带那间店的蛋糕来，我吃过好几次了。巧克力蛋糕不会太甜，真是好吃得不得了。」

    然後她一口吃下红萝卜，开始慢慢地咀嚼。

    珍妮看了一眼满脸幸福的梅格，还有虽然幸福、但却面无表情地看著梅格的赛隆。

    「那我继续念――地址和『席亚斯糕饼店』同样是东九路之三。家庭成员为六十九岁的祖母、四十一岁的父亲和四十五岁的母亲。他的父亲是糕饼师傅，而且是入赘的女婿。学长还有一位大他两岁的姊姊，这位没有继承家业的大姊，现在在『爱普斯坦』是备受期待的未来服装设计师。另外学长还有一个就读於制作糕饼的专门学校、今年十三岁的妹妹。亚瑟・席亚斯毕业的初等学校是老家附近的三父莉莎・诺丝纪念初等学校』。这六年期间，他的成绩都是最杰出的。他还在五年级时参加首都滑雪大赛，得到『初等学生・十公里』的亚军。毕业时也得到该校的校长奖。当时他说过，将来的梦想是『继承家业，成为能够交给下一代的出色成年人。』」

    「还真是详细。这也是学长的同学告诉你的吗?」

    娜塔莉亚趁吃东西的空档问道。

    「不是，这是今天早上直接打电话向席亚斯糕饼店的公关和初等学校问来的。」

    「他们告诉你这么多事呀。」

    「因为我说第四高等学校『正式的』新闻社正在对戏剧社进行采访。去年年底，戏剧社的前两任社长不是被联邦剧团发掘了吗?我提出这点引起糕饼店和初等学校的注意。」

    「『联邦剧团』?那是什么东西?」

    珍妮对不知情的娜塔莉亚和梅格快速地讲解一遍，甚至连亚瑟是如何意外地当上社长也加以说明。

    「咦……有这种事啊，原来他是意外当上社长的啊。」

    娜塔莉亚感到佩服不已。

    「洛克榭有著不可思议的风俗习惯呢。」

    梅格一脸正经地回答。「只有戏剧社哦。」娜塔莉亚梢做修正。

    「如果不是学长告诉我和赛隆，我们也不晓得……你竟然会知道!真不愧是新闻社社长!」

    拉利感到非常敬佩地说。珍妮答了一句「还好啦。」後，又继续补充说明：

    「离开学校的人很适合拿来当作题材。当时我好像打算拿前两任社长的事情来写报导，『其实因为学校里出现幽灵，所以他才选择离开学校吗?』不过这样一来又会变成幽灵题材，所以我就放弃不写了。」

    「啊――我要尽快地撤回前言。」

    「什么啊――与亚瑟・席亚斯有关的情报只有刚刚那些了。接著是苏菲亚・乌雷利克斯，不过她的情报不像社长那么多，也因为没时间，反正必要时再问本人就行了。她是戏剧社副社长，五年级学生。老家经营的是『乌雷利克斯不动产』，总公司大楼盖在沙赛街。毕竟乌雷利克斯不算是常见的姓氏，因此我很轻易就找到了。我让我的专属司机去他们店里假装找房子，司机转达了我想采访的事情之後，他父亲很高兴地出来侃侃而谈。他说苏菲亚是他们家的独生女，他们非常疼爱这位『掌上明珠』。虽然她本人将来的梦想是当律师，不过她的父亲告诉她以後可以不用工作，希望她从学校一毕业就结婚。」

    「结婚的事我们可以帮她!」

    直至刚才为止，鲜少发言的梅格大声地说。

    「你还真浪漫，侮格蜜卡。」

    身旁的娜塔莉亚说。

    「因为这很棒啊!我希望她恋爱成功!我们来帮助她吧!要加油哦――!喔――!」

    像个孩子般雀跃下已的梅格，手臂使力握紧双拳，两侧的双马尾也轻轻地摆动。

    「最後还有一件事值得大书特书一番，大家一定要记住。」

    「什么事?」

    尼克问道。此时五人已用完餐，社长在众人的注视下回答：

    「苏菲亚・乌雷利克斯的出生年月日是三二八八年第七月十三日。集训最後―天，也就是後天就是她的十七岁生日。」

    「哦，原来如此……是这个原因啊。」

    赛隆喃喃自语。

    「嗯?」

    拉利感到纳闷了。

    尼克为了让拉利也能理解，便开口说道：

    「是这样啊，所以她才想努力在最後一天告白。」

    「就当送给自己的生日礼物，而且是为了鼓起勇气吗?苏菲亚学姊很认真呢。」

    娜塔利亚说。梅格接著欢呼道：

    「好棒哦!这种精神真了不起!那我们或许能在她生日时送她一位男朋友当礼物!」

    「嗯，假如毫无进展的搜寻能在接下来的两天内顺利进行。」

    「啪嗒」一声，珍妮阖上了笔记本。梅格接著说道：

    「那我们更要加油!虽然这和哈奈特先生说的差了一点，不，差了很多，不过我们可以帮助有烦恼的人!」

    「哎呀哎呀，这女孩似乎对奇怪的事情觉醒了。」

    娜塔莉亚咧嘴笑著说。

    「那大家再加把劲吧。」

    虽然娜塔莉亚说的是「大家」，但她却只对著拉利说。

    「嗯嗯。」拉利也点点头说：

    「对啊!赛隆，我们必须更加努力才行。如果需要用到劳力就由我来，动脑筋的工作就交给你了!」

    他拍一拍坐在身旁的赛隆肩膀。

    「啊，哦……嗯，我会尽我所能。」

    赛隆有点不知所措地说。而当他把视线从拉利身上转回正面的瞬间，眼前的女孩露出无忧无虑的笑容说出了这番话：

    「拜托你了!赛隆同学，请加油!」

    「……喔!我绝对会找出答案的!」

    赛隆的声音也变得强而有力。

    「这就是青春啊……」

    看著他们交谈的珍妮像个老人似地自书自语。接著她为了让大家部听得见而提高了音量：

    「我想再问大家一次，你们觉得『五十蜂』到底是什么?想到什么都行，说出来听听。」

    赛隆对於珍妮的提议表示赞同。

    「拜托各位了。不管是多奇怪的，乍看之下多愚蠢的想法都行，我想从各种观点进行思考。不是词语的意思也没关系。」

    「那可以从我开始吗?我有一件事一直烦恼该不该说。」

    尼克举手发言。珍妮则回应：「请说。」她打开了阖上的笔记本，右手拿著原子笔。

    「思，话虽如此，我自己也觉得应该不是这个……」

    尼克难得说话吞吞吐吐的，而赛隆催促著他：

    「有各种想法最好，拜托了。」

    「那我要说了――就是社长是否牵扯到什么不好的事情。」

    尼克一口气说完後，五人顿时哑口无言。

    「亚瑟学长他?不，那――」

    「不，不好意思。先听你说完，请说。」

    拉利本来打算否定，但却就此打住。其他四人也注视著尼克绿色的眼眸。尼克继续说道：

    「虽然不是哈奈特先生说的那种，不过学校里也有人做出不正当的行为，像是在社团欺负低年级学生，情况严重的甚至会做出恐吓行为，或者躲在学校里交易一些违法物品。这间学校里这种事应该不多，但并非完全没有。这或许都是台面下进行的，所以我们看不到。不过任谁都有一、两件秘密。至於社长的情形――可能有点，不，或许相当危险，可能是完全违法的事。」

    外表美丽的尼克，则继续说出令人倍感讶异的话题：

    「如果社长使用暗语足为了这些原因呢?例如……思，酒类。我们还未成年所以不能喝酒，店家也绝对不会卖给我们。不过，可能有一位家里开酒馆的人，偷偷地卖酒给朋友。而『五十蜂』就是它的暗语。也许社长很想要，但是对方却开了很高的价钱――这终究只是举例而已。它也有可能是香菸，或者是毒品。」

    「原来如此，这或许是一种可能性。『不惜抵押父母也想弄到手』、『已经五年级了』……」

    赛隆的话中包含了从苏菲亚那里听来的话。

    「嗯。」

    「也许吧。」

    珍妮和娜塔莉亚也点点头。

    「……」

    由於拉利无法断言绝无这种可能性，因此噘嘴沉默不语。

    「如果真的这样，事情会变成怎么样呢?」

    梅格开口提问。而尼克则回答：

    「这样一来，就算不清楚那是什么，但是揭穿谜底会很糟糕吧?就是如此。」

    「嗯……的确，确实如此呢……」

    「那么苏菲亚学姊就没办法告白了。以当律师为目标的她，不可能送亚瑟学长这种东西，而使自己也变成共犯。若社长被处分，戏剧社的秋季定期公演会变成怎样?最糟的情况，或许又要哈奈特先生出面处理。」

    「呜哇，一定要避免这种情况。」

    拉利老实地说出感想。

    「以上就是我想说的――不过，最後补充一下。我认为那么认真的亚瑟社长做出这种事的可能性极低。不过，也并非完全不可能。至少我们要有点心理准备。」

    不时动笔的珍妮则说：

    「知道了――嗯，很有趣的意见。赛隆你觉得呢?」

    「老实说，我没考虑过这种可能性。大家铭记在心吧，以防万一。」

    「希望并非如此。」

    尼克面带笑容地说道，随後将手贴在胸前轻轻行礼。而他刚刚的一席话也使得气氛变得异常凝重。

    「我想听听其他人的意见。」

    赛隆开口询问。

    「那换我。」

    拉利紧接著发言。这次大家把视线转向拉利那双蓝色的双眸。

    「虽然我自己这么说满奇怪的，因为我不像大家一样头脑这么灵光，我只能尽可能简单思考――我觉得『五十蜂』会不会是角色名称?」

    即使拉利结束了发言，但珍妮仍不停笔。

    「继续。」

    「我所知道的亚瑟学长足个很认真的人，不管对课业还是演戏都一样。我是和军事学的学长一起吃饭时透过别人介绍才认识他的，他是个非常踏实的人。这样认真的人会想得到的东西，一定也是正经的东西――那个，赛隆和尼克应该知道，学长虽然喜欢演戏，但却无法把它当成工作，他说他想进大学、研究所学习经营学。但演戏只有念高等学校时才能参与，对吧?赛隆。」

    「虽然他上大学後可能也会加入戏剧社，不过他的人生规划是成为经营者并继承家业。」

    「对吧?这样的学长无论如何也想在这问学校得到的――是不是『五十蜂』这个角色?不过我对戏剧不甚了解。有谁知道这个角色名称吗?说不定是相当不重要的角色。不过，调查看看就会有结果吧?思，以上是我想说的。」

    「嗯嗯，说不定哦!」

    梅格以明亮的声音说。但珍妮却持不同意见：

    「拉利，很遗憾，这或许比犯罪的可能性还低。」

    「唔――嗯……」

    觉得难以开口的赛隆沉吟了一会儿。

    「没关系，你说，赛隆。」

    拉利直接询问。赛隆也回答了他的问题：

    「我知道了――当然并非毫无可能，不过若与戏剧或足与戏剧社有关的事，我想苏菲亚学姊定是最清楚的吧?」

    「喔!原来如此……这么说来，确实如此……我果然不适合推理啊――」

    拉利爽朗地说。

    「那换下一位。」

    「那个……我可以说吗……?」

    梅格客气地举起纤细的手。

    「当然可以!请说!」

    珍妮拿笔指著她。

    「嗯……我认为会不会是我所知道的事……其实『五十蜂』的洛克榭语发音，听起来很像是贝佐语。虽然会贝佐语的人不多，不过像珍妮同学和哈奈特先生都让我好讶异。我想亚瑟社长或许也有修贝佐语的课。」

    「原来如此啊，贝佐语里有发音和它接近的字汇吗?」

    她身旁的娜塔莉亚问道。

    「有好几个词。因为我觉得很不好意思，我本来打算待会儿只告诉珍妮同学，不过这是个好机会，因此我想趁现在发表。」

    「好啊，我们听你说。」

    珍妮说。而拉利向她提出问题：

    「不好意思，我插嘴一下。可是，如果真是这样，你应该也会有所察觉吧?」

    「我的贝佐语没有好到那种程度。而且――请说，梅格蜜卡。」

    梅格露出欲言又止的表情，珍妮便将说话机会让给了她。於足大家的视线再度集中於双马尾女孩身上。

    「嗯，这是有原因的。因为贝佐语有很多种。」

    「嗯?」

    对於感到纳闷的拉利，梅格开始说明：

    「那个，我听说洛克榭语在洛克榭的每个国家听起来都几乎相同。没错吧?」

    尼克用手肘轻轻地顶了一下赛隆，於是他回答：

    「嗯，洛克榭语正是为此而创造的人工语言。东起喀思纳、西迄伊库司王国，不管走到哪里都能通用。在教学时，政府还严格命令各地不得擅自变更发音与意思。」

    「但斯贝伊尔却完全相反。虽然贝佐语是斯贝伊尔的通用语言，不过依照地区不同，语言也会随之改变。思，那叫做『方块腔调』吗?『方便腔调』?『方圆腔调』?」

    「嗯――啊，是『方言腔调』吧?梅格蜜卡。」

    「对!就是那个!谢谢你，娜塔莉亚同学。斯贝伊尔有很多种方言腔调，像首都斯福列史拓斯，有所谓的『正统贝佐语』供皇室成员和贵族专用。这在贝佐语当中被认为是最优雅、最优美的。我的朋友莉莉亚能够很自然地讲出这种腔调，让我非常惊讶。因为连我都有方言腔调。」

    「啊，你说『她贝佐语说得比我好』指的就是这一回事呀。难怪我觉得有点奇怪。」

    娜塔莉亚想起了四天前在接送用环状交叉路口时和梅格的对话。

    「是，正是如此――而离首都越远方言腔调会越重，即使听起来是相同的音，有时候也会变成别的意思。也就是说贝佐语有很多种。」

    这时珍妮插嘴说：

    「所以说啊，要学会各种贝佐语，根本就是不可能的事。我使用的贝佐语字典里只有标示『正统的』发音。」

    「原来如此。」大家都理解了。

    「这么说，梅格蜜卡同学――」

    赛隆问道：

    「贝佐语的方言腔调，有听起来像『五十蜂』的词语吗?」

    「思，有的。而且有很多……大致上……」

    梅格的声音越来越小，最後消失了。

    梅格从制服口袋取出一枚被毫不犹豫地对折的信封。打开後，上面写著她的名字与住址，还贴了邮票。此外还有「亲启」的字样。

    「你寄给自己吗?」

    梅格身旁的娜塔莉亚见状便提出了问题。

    「嗯，我从字典查了洛克榭语的意思并写在这封信上……我现在就打开，请等我一下……」

    梅格撕开封口的信封。

    「为什么放进里面?」

    尼克问，而答案从赛隆口中说出来：

    「上面写的词语应该都十分奇异。虽然她是怕临时忘记才写上的，但又怕万一集训练习时掉落被别人看到，所以才加以封口。」

    「嗯……正是如此……如此一来，就算信掉了也会寄回我这里。」

    拆完信封、取出纸张的梅格谨慎地说。

    「喔。」

    「真有一套。」

    「原来如此。」

    尼克、娜塔莉亚与拉利不禁感到相当佩服。梅格害羞地拿出纸张，但并没有念出内容。

    「不好意思……谁能帮我念……」

    珍妮立刻回答：

    「那交给拉利念吧!我命令新闻社公关来念。」

    「喂喂：：算了。借我一下，梅格蜜卡同学。」

    「好……麻烦你了……」

    拉利摊开梅格递来的纸张，以他那双蓝色的眼睛盯著逐字念过：

    「那个，首先是――『炸弹爆炸』。」

    「嗯，这个发音是最接近的。另外一般的字汇里，有时候只有『炸弹』的意思。」

    梅格补充说明。赛隆说：「原来如此。」而娜塔莉亚则说：

    「唔……不过炸弹爆炸有点……」

    「嗯，不可能是在学期间无论如何也想得到的东西吧?」

    珍妮接著说。而尼克则半开玩笑地说：

    「其实社长是企图制造洛克榭分裂的恐怖分子吗?当时和他讲话的朋友是他的支持者?」

    「怎么可能!下一个词是――」

    拉利说。

    「『只有孕妇』……什么?」

    「那个，例如『这份保险只有孕妇才能加入』：―这个字会出现在这类文章里……」

    补充说明的梅格，声音比刚才更小了：

    「应该不是这个吧……」

    「唔――思」娜塔莉亚沉吟了一下。

    经过了片刻的寂静後，尼克说：

    「其实社长把谁的肚子――」

    「不必说了!尼克!」

    拉利立即制止他。尼克说：

    「是啊，应该也不是这个，请继续念吧，拉利。」

    「喔，下一个是――『笨蛋笨蛋!』」

    梅格没有补充说明，反而主动发表自己的看法：

    「我觉得应该不是……这算是小孩子讲的粗话。」

    「知道了，那我继续念。那个――『醉醺醺』。」

    大家陷入约四秒左右的沉默後，娜塔莉亚说：

    「果然是酒吧?社长很想开怀畅饮吧?」

    然後大家又陷入五秒左右的沉默。

    拉利等了一会儿後说：

    「下一个――『海参』，那个海里的海参。食用海参的区域是这么称呼它的。」

    拉利不等五秒的间隔继续说：

    「下一个――『毛毛虫』，跟海参的语感相同。」

    大家又是毫无反应。

    「那我要念最後的罗――思?思思?啊……那个，『括弧，虽然不能写出来，不过这是侮辱年轻女性时使用的，非常非常下流的词语。意思比妓女、泼妇之类的词都更加更加侮辱人。这是沿岸地区、西南地方的语词，也是广播和电视上绝对不能播出来的词。政治家若使用这个词语，肯定要下台以示负责。在极少的情况下，也可以对男孩子使用，而这时更具有强烈侮辱的意思。括弧结束』。」

    念出信纸内容的拉利，连同括弧两字也一并念了出来。

    「抱歉、抱歉，那是非常非常侮辱人的语词。」

    梅格惶恐地缩起身子。

    珍妮问：

    「你觉得呢?赛隆。」

    「可惜我觉得都不是。」

    「是啊，我也这么认为……」

    梅格更加惶恐了。

    「不好意思……白白浪费大家的时间……」

    「不会的。」

    赛隆立刻回话，而梅格抬起了头。

    赛隆那双灰色的眼睛直盯著她的黑色眼眸。

    「你调查得很好，能够知道与贝佐语无关也是一项收获。」

    「哦!谢谢你!赛隆同学!」

    看著满面笑容致谢的梅格，以及有些心荡神驰的赛隆，拉利满足地把信折好。

    「那么――下一位是谁?娜塔莉亚吗?」

    珍妮开口问道。

    「嗯。」眼镜女孩点点头。

    「我觉得『五十蜂』并非『暗语』。」

    「……」

    赛隆静静地皱起眉头，拉利则是「唔」地沉吟了一声。

    「喔，真是崭新的想法――要不然呢?」

    尼克问。

    「也就是说，只是把并非一般的『普通词语』很平常地讲出来而已――像音乐术语当中也有很多奇怪的名词，若不懂的人听到就会完全无法理解。例如大家听到『sulponticello』这个词，你们会知道是什么吗?」

    「不知道。」

    「那是什么?」

    「毫无头绪。」

    三名男孩对於娜塔莉亚的问题一同摇著头。梅格说：

    「我也不晓得。那是洛克榭语吗?」

    而珍妮也说：

    「听这发音似乎不是哦。那是什么意思啊?」

    「这是小提琴的演奏法之一，就是』靠近琴桥拉奏』。附带一提，『琴桥』是立著撑高琴弦的零件。做出这种拉奏方式时，琴声会变成非常坚硬的金属声。sulponticello是很古老的名词，大家一般对话时部略称为『近桥奏』――例句一，『他指正说那边要使用近桥奏』。另一个情形指的是尖叫声。例句二，『那孩子神经紧绷时总是大喊大叫。』」

    「喔――」五人感到佩服不已。娜塔莉亚用双手轻轻调整一下眼镜的位置。

    「嗯――我想社长和朋友应该只是很平常地使用戏剧以外的专门术语而已。刚才听说社长的兴趣相当广泛，这更让我确信这一点，所以那原本就不是秘密对话。虽然听起来是『五十蜂』可能是有这样的专门术语，或者是不知情的苏菲亚学姊『听起来如此而已』。後者的可能性会比较高吗?」

    「原来如此……这道理我懂。像军事术语中也有很多令人感到陌生的词语，不过军人却很理所当然地使用。」

    拉利非常佩服地说。梅格则接著说：

    「好厉害哦，我完全没有这么想过。」

    「嗯，不过只是有可能，嗯。」

    娜塔莉亚有点害臊地回话。

    珍妮以刚刚那枝写个不停的笔指著赛隆说：

    「有什么要补充的吗?赛隆。」

    「不，没有。」

    对於冷淡地立刻回答的赛隆，珍妮则微微一笑。

    「博学多闻的你，也会有没听过的专门术语。足不是觉得有点懊悔呀?」

    片刻间沉默不语的赛隆，实际上心里已经承认。但他瞥了一眼墙上的挂钟说：

    「午休快结束了，我们傍晚不见得还能来这里。所以明天中午前也许没办法一起商量――」

    珍妮以外的人都很讶异时问快到了。赛隆继续说：

    「再拜托各位女孩子，看能否在家里问到什么。特别是珍妮，再往新词等方向打听看看。」

    等大家回应之後，赛隆说：

    「尼克，拜托你向苏菲亚学姊报告。就老实跟她说『还没找到』。」

    「了解。要在下午的练习前还是练习後讲?若她很挂念结果，自然足前者较好，但是听了结果或许会让她更加心思不宁。」

    「这我也没办法判断――就看谈话时的气氛了。不过也要告诉她，我们仍在搜寻中。」

    「我会转达的。」

    尼克点点头说。

    「那我们呢?」

    拉利问道。

    「我想彻底调查专门术语这方面。」

    「喔，你打算怎么做?」

    「我去找图书馆的书。练习後我们就去职员室，请贾伯斯老师打开图书馆吧。然後把所有的百科全书、以及与亚瑟学长从事的运动相关的规则与历史书籍全部借出来，再搬到宿舍房间。」

    「那个在书架上排了一整列的厚重百科全书，以及所有和运动有关的书籍吗――份量相当多哦。」

    「因此我需要你的协助，大概也需要手推车，我们就借图书馆的来用。不过到宿舍房间就得靠自己双脚来回搬书了。」

    「了解!今天就做这种运动吧――不过，要怎么查书呢?」

    「我会从头全部读过一遍调查。找和『五十蜂』发音相同、或是很像的词、或者有可能省略後而接近它的词，而且要一字不漏地找。」

    「那……很费事耶。」

    「嗯――不过，一天不睡不会死人的。」

    赛隆露出难得的笑容。

    「应该会很辛苦，不过请加油!送苏菲亚学姊一位男朋友当生日礼物吧!」

    桌子对面传来梅格的声音。赛隆恢复认真的神情用力点头。

    「那我陪你找!我很擅长熬夜!」

    拉利以强而有力的声音说，不过赛隆摇头：

    「不，拉利你睡觉吧。明天若无法协助戏剧社会很麻烦的。比起两人都累得想睡，只有一人身体状况不佳倒还比较好。而且对我来说，要全部读过调查一遍也是件相当费力的工作。」

    「这样啊……我确实有可能凝手凝脚的。我知道了，那就交给你吧。」

    「还有，你和尼克如果有机会就问亚瑟学长――」

    「喔!我们会找机会――」

    「问问看学长。」

    拉利与尼克回答。「那就拜托你们了。」赛隆说。

    「那么解散――大家明天中午这里见吧。」

第三卷 乌雷利克斯的忧郁 第四章「梦」

    在雨势渐增的大雨中，五人回到了体育馆。

    赛隆与拉利、独自一人的尼克，以及娜塔莉亚与梅格分别走进里面。

    下午的练习渐趋白热化的同时也变得更加严苛。这段期间只休息一次，但最後结束时仍超过了预定的时间。

    管弦乐社与合唱团一如往常地先步出了体育馆。

    娜塔莉亚与梅格一起对赛隆和拉利做出加油的姿势与手势，然後走向傍晚的雨中。

    戏剧社解散後，赛隆与拉利丢下尼克赶往职员室。

    步行途中――

    「这么一说……赛隆。」

    「嗯。」

    「不知道侮铎老师现在怎么样了?」

    「嗯……老实说，能和梅格蜜卡同学相处在一起，让我高兴得完全忘了这回事……不知道他现在怎么了，说不定珍妮从哈奈特先生那边听到了什么消息。」

    「是啊，下次再问她吧。」

    接著两人走进了职员室。

    社会科的贾伯斯老师就在里面。他是一位年近四十、主要教授地理的男性教员。

    倒楣的贾伯斯老师原本应该能好好地享受漫长的暑假，但却突然被召回学校。目前他正独自在宽广的职员室里看书。

    戴著圆框眼镜、身材高瘦，总是一派悠然的老师听了赛隆的要求後――

    「图书馆――哦，可以呀。只是不能开太久。」

    「我不是要在里面看书。只是想借书而已。因为我有件事情非查不可―；还有请借我百科全书。就算只有一晚也好，希望老师允许我带回宿舍看。」

    「唔――嗯。出借百科全书必须经图书馆馆长的许可才行，不过他现在人也不在。既然麦斯威尔同学你这么热心学习，那就依我的裁量借给你奸了。」

    「谢谢老师!」

    图书馆与校舍同样是独立的大型建筑物，馆内拥有惊人的藏书量。聿好它离宿舍不远，两栋建筑之间的走廊还连着遮雨蓬。

    赛隆人若不在宿舍，只要去图书馆几乎都找得到他，这里可说是他的第二间房间。

    老师打开了图书馆之後，赛隆与拉利也进入了馆内。

    「接着是这边。」

    几乎对个区书籍位置了若指掌的赛隆，迅速地将选出的必要书籍堆到拉利推的手推车上。

    结果书籍堆满了两台铁制手推车。

    「真多啊，小心推呀。」

    由于手推车的重量过重，他们只能以克难的方法在走廊上前进。两人先将其中―台稍微往前推，接着再回头推另一台。

    总算进入宿舍的两人，这次必须徒手搬书爬上楼梯，在三楼与―楼之间来回往返。

    赛隆打算伸手搬百科全书时，拉利出言制止他：

    「我来就行了。」

    「由我来搬到房间就好，你在这边看著手推车。」

    「可是――」

    「接下来你会更加辛苦，没必要现在累坏自己。我只是尽我的所能罢了。」

    「……知道了，那就交给你了。」

    「交给我啦!」

    语毕，拉利抱著自己一次能抱得动的书，慢慢地走上楼梯。跑回原地後，又抱著大量的书走上三楼。

    反覆几次的来回奔走，让拉利身上的丁恤渗出一片汗水。

    「我还能搬哦!」

    拉利对赛隆露出一贯的笑容後走上了楼梯。

    「……」

    赛隆则待在手推车旁目送了好几次拉利的背影。

    书籍全数搬运完毕後，迅速洗完澡的赛隆与拉利，也准备前往宿餐享用晚餐。

    走进宽广的宿餐，便看见尼克坐在亚瑟社长身旁。两人坐在与其他社员离了好一段距离的桌前前用餐。

    他们比手画脚地热切交换意见。而尼克虽然注意到拉利等人，但仍旧继续谈话。

    「他正在进行吧。」

    「那边就交给他。」

    拉利与赛隆短暂交谈後，坐在更遥远的位置上。

    晚餐的菜单是「汉堡排与蔬菜」，以及「奶油海鲜义大利面」。两人都选择吃义大利面，吃饭时拉利说：

    「赛隆，你今天打算熬夜吧?」

    「嗯，大概会吧。」

    「那宵夜怎么办?」

    「……如果有就好了。」

    「那我来做吧。」

    「嗯?」

    「嗯，你看著。」

    拉利说完後，从无限供应的面包当中拿了两块餐包和两块汉堡排，另外还拿了沙拉吧的蔬菜和起司及调味料。

    他切开面包后，涂上―层薄薄的奶油，再用宿餐里备置的烤面包机烤了―下，最後夹上蔬菜和切成半块的汉堡排。

    「完全!这是充满赫本风格的汉堡排三明治!」

    拉利把和起司分开存放的汉堡排放进装面包的袋子内，并仔细地包好。

    「那我就不客气了――谢谢。」

    当赛隆道谢收下，拉利也露出微笑时，尼克走了过来开口问道：

    「看起来很好吃耶。有我的份吗?」

    两人抬头一看，亚瑟社长正走出宿餐，而其他的戏剧社社员早巳不见人影。

    拉利询问坐在身旁的尼克。

    尼克摇摇头说：

    「关於戏剧倒是聊得很有意思。」

    他以肯定的句子否定了问题。

    「这样啊……」

    对於有点气馁的拉利，以及默默接受的赛隆，尼克降低音量说：

    「不过有一件令人挂心的事，我觉得应该现在讲，而且这里没有其他社员，我就直接在这里说吧。」

    两人的视线落在他身上。

    「其实我和亚瑟学长对话时聊到了我的生日。这时，我趁机问他知不知道後天是苏菲亚学姊的生日。」

    「干得好!」「结果呢?」

    拉利与赛隆同时说。

    「嗯，他似乎知道，他给了一个普通的回答：『虽然我想为她准备些什么，可是现在太忙了。』他们似乎想在最後的庆功派对时，全社团一起为苏菲亚学姊庆生。然後我顺著话题又问：『如果是社长自己的生日，你会想要什么礼物?有什么东西是你现在非常想要的吗?』」

    「喔!」

    「……他怎么回答?」

    「他的回答有点奇怪。」

    尼克说话时的表情变得有些可怕。赛隆问：

    「怎么说?」

    「如果是你们两人会怎么回答?」

    尼克反问他们。

    「如果可以收到礼物，我想要机车或汽车。」

    「书，或者可以购书的礼券。」

    「思思，普通人会像这样回答呢。」

    「那社长他――」

    「思，赛隆。他突然一脸正经地急著改口：『我没、没什么想要的。』然後话题就结束了。我第一次看到那么焦急的社长……」

    「唔……」

    拉利噘起嘴巴。

    「……」

    赛隆则陷入思考。

    「我想该不会是……」

    尼克的语气有些沉重。而拉利做出推测：

    「这可能和你在社团办公室所猜想的一样――是这样吗?」

    「思，赛隆你觉得如何?」

    「可能性稍微提高了。」

    「原来如此――那么?」

    「今晚我来查书，希望可以得到正确答案。」

    「知道了，以上就是我想说的。」

    ***

    「那么――开始吧。」

    赛隆坐在房间桌前。

    桌上放著一本全新的笔记本和文具。

    桌边则堆满了书。

    其中光是一本百科全书就十分厚重，为了不让地板压出声音，赛隆适度地将它们散放在房内，并放置於丁恤上以避免弄脏。

    「那祝你好运!」

    位於房间角落的拉利这么说完，就爬上了自己的床准备就寝。

    虽然平常拉利不会在此时就寝，不过盖上薄毛毯的他――

    「早睡早起――明天天一亮就叫醒我。」

    「知道了。」

    赛隆说完後，拉利便将毛巾放在紧闭的双眼上。

    接著他以惊人的速度立即熟睡，发出沉稳的鼻息。

    赛隆转过身面向桌子，翻开了拿在手中的第一本书――

    「那么……」

    一本以「泛舟入门」为标题的书。

    ***

    第七月十二日

    集训第六天早晨，日出前。

    睁开眼睛後，首先映入拉利眼帘的，是受到清晨微光照射的天花板。

    接著映入拉利眼帘的，足堆在自己床脚下的书堆。

    再接下来映入拉利眼帘的――

    是和就寝前看到的情景一样，仍旧坐在桌前的赛隆。

    手边放著已翻开的厚重书籍的赛隆，正静静地翻著书页。

    「啊，赛隆，我起来了……」

    拉利以刚睡醒的声音说。

    「已经早上啦……」

    以平静语气开口的他，慢慢地回头望著拉利。

    「咿?」

    而拉利看到的是赛隆那双灰色眼珠的周围布满了血丝，以及眼睛底下像是涂上一层墨汁的黑眼圈――

    那张脸简直像极了幽灵。

    「你……没事吧?」

    顿时睡意全消的拉利问道。赛隆只是梢梢侧著头，以呻吟般的声音回答：

    「不知道……不过，这种事不重要。」

    「嗨!请问你是赛隆吗?」

    宿餐刚营业不久，来到赛隆他们座位旁的尼克，看了赛隆回头後的脸後当场这么问。

    「嗯……应该吧，早安……」

    听了赛隆无力的回答，坐在对面的尼克老实地说出感想：

    「在我看来，你和昨天的赛隆不一样……你大概熬夜了吧?身体没问题吗?」

    「虽然眼睛有点痛……喉咙变得有点沙哑……头也有点痛，不过把早餐全部吃完应该就没事了吧……我在半夜也依赖拉利准备的宵夜撑过来了。」

    赛隆回答道，随後机械式地将早餐的麦片送进口中。

    「不，在我看来赛隆已经死了一半哦――拉利?」

    尼克以可怕的表情面向身旁的人。

    拉利轻轻摇头说：

    「别那样看我，我有阻止他，而且阻止了好几次――我起床时已经天亮了。不过赛隆说：『我还没有全部看完』，然後又持续看了几小时，一直看到刚才……」

    「……那有找到吗?赛隆。」

    「百科全书和有关运动规则的书我全部看过了……还是不行……不过――」

    「不过?」

    「还有几本有名选手的传记和国际大赛的成绩纪录等书……我想在中午前把那些书看过一遍……拉利，抱歉，上午你一个人去帮忙吧……我、下午再、过去……」

    此时放弃说服赛隆、尚未用餐的尼克站了起来。

    「拉利，我有话跟你说。」

    「喔――赛隆，还有时间你就慢慢吃吧。水果也要吃哦!」

    尼克与拉利离开了继续舀动汤匙的赛隆。

    他们走到宿餐的墙边――

    「开什么玩笑?他看起来简直像个妖怪。难道赛隆有好几个人吗?」

    「才没有……他似乎完全没有休息，汉堡排三明治奸像也没加温就在房里吃完。」

    脸靠得很近的两人，一脸沉重地开始交头接耳。

    「那太糟糕了，只是熬夜一晚怎么会变成这样――今天就让他休息吧。」

    「我想让他休息啊，而且也讲了很多次。我跟他说：『我一个人去帮忙就行了，你去睡觉。』――结果还是不行，他完全听不进去。」

    「照他刚才的口气，他打算持续到中午哦?如果早点看完说不定又会去图书馆。丢著不管，或许他会持续到累倒为止?」

    「有可能……认真、集中力强的人当真要做就是那样。真了不起……」

    「现在是佩服的时候吗?」

    尼克吐出一口气。

    「这样吧，拉利。」

    他那双绿色的眼珠几乎是瞪著眼前的蓝色眼珠。

    「等他吃完早餐就跟他说：『到练习之前还有一些时间，我们先向珍妮报告吧!』然後就把他带去社团办公室。要不然把他留在宿舍的书堆里，不晓得会发生什么事。」

    「嗯……」

    拉利点点头後立刻反问：

    「可是接著要怎么做?赛隆一定会想回去哦?又不能用暴力阻止他……」

    「这已经是最後的手段了，社团办公室里有德札制药的家庭常备药吧?里面应该有头痛药的药片，拿那个给赛隆服用吧。」

    「咦?嗯……吃那个的确会很想睡。不过赛隆说什么也不会吃吧?」

    「简单――」

    美少年对於拉利这道最为理所当然的问题优雅地露出微笑。

    「弄碎放进茶里他就不晓得了。」

    ***

    「没办法，就当成是紧急避难措施――」

    拉利的蓝色眼珠望著蓝色天空，并以带著些许歉意的语气说。

    待在社团办公室所在校舍的金发少年，坐在屋顶依旧沾湿的水泥地上的一张长椅。

    身旁还坐著尼克，以及三位穿著制服的女学生。

    新闻社除了赛隆以外的五人都在那里享用午餐。今天是个天空晴朗、和风丽日的一天。

    很快地吃完午餐「火腿起司松露热三明治」的娜塔莉亚，从纸袋拿出了第二份午餐时说：

    「竟然给赛隆下了药!亏你想得出来，尼可拉斯・白朗宁――不过，嗯，干得好。」

    「多谢。」

    尼克简短地回答，拉利则叹了口气。

    「怎么啦?矮子。」

    娜塔莉亚询问。

    「思……身为朋友却无法全力阻止他，我觉得我果然是个笨蛋……」

    「什么呀，原来你在烦恼这种事啊?我知道你是笨蛋啊。」

    娜塔莉亚强烈地予以肯定。

    「哈哈哈……」

    拉利只能望著天空苦笑。

    「你现在才十五岁而已，就算失败也不要紧吧?只要你别在二十五岁带领部下时犯了相同的失败就行了，拉利・赫本。」

    「……啊!是啊!」

    微微一笑的拉利，大口啃著剩下的热三明治。

    「那、那么……现在赛隆同学正在睡觉吧?」

    只吃了两口就停下的梅格问道。相反地，瞬间吃完的珍妮则回答：

    「结果让他吃药後，过了一会儿他话讲到一半就倒下睡著了。他现在正躺在沙发上睡觉。」

    「这样啊……不过，太好了……」

    梅格以无力的口吻说――

    「那是一张昂贵的沙发，睡起来应该很舒服吧?我也想睡睡看。」

    娜塔莉亚则如此回应她。「唔」了一声後陷入思考的珍妮接著说：

    「下次在社团办公室摆一、两张床应该也不赖吧?所以房间果然还是要大一点。」

    「不用――若不是这种状况，我会奸奸地带他去保健室的。」

    回答的拉利将吃完的单份纸袋揉成皱皱的一团放在长椅下，接著又伸手拿取第二份。

    「我、我是不是不该对他说『请加油』呢……?所以才害赛隆同学把自己逼成这样……?」

    拉利因梅格这句突如其来的话而停下了手边的动作。但他心想，又不能老实地跟她说：现在仔细一想，应该正是如此吧――

    「……」

    拉利只是静静地抓著纸袋。

    「不，没这回事吧；―像赛隆这么认真的人，很容易为了调查事情而废寝忘食。」

    「是啊――而且也没人说『要做到那样!』别因为太过在意，害得你也跟著倒下哦!你原本唱歌就需要体力了，所以要好好吃饭!」

    尼克与娜塔莉亚一前一後地出言帮梅格说话。

    「是……」

    梅格脸色阴郁地咬了一口手上的热三明治。

    珍妮问：

    「大家的调查结果如何?」

    而聆听答案前又补了一句：

    「我这边没进展，现在没有其他的新情报。」

    所有人都沉默不语。珍妮见状大致也猜得到情况为何。

    「这样啊……要在期限内完成任务或许很困难吧。委托人有透露什么新情报吗?尼克。」

    「没有，她这两天和往常一样，都将注意力集中在练习上。因为这次的公演十分重要，而且社长和苏菲亚学姊的出场次数和台词都比我还多。」

    「唔……可以请她傍晚练习後来社团办公室吗?」

    「苏菲亚学姊吗?我去跟她说，就算晚点吃饭也要请她过来。」

    「拜托你了。但在那之前，我会先离开学校――」

    拉利接续珍妮的话：

    「嗯，知道了，之後就交给我。祝你奸运。」

    「你要去哪里?」娜塔莉亚问。而尼克回答：

    「她要去首都大剧场的联邦剧团采访，昨晚她似乎设法和之前提到的那位学长约了见面。」

    「哦――原来如此，所以你才穿制服呀，干得好。」

    娜塔莉亚深感佩服地说。

    「赛隆就由我来照料。他最晚应该会在傍晚前醒来吧?等他醒了之後，再向他说明原因让他吃饭。」

    「……」

    梅格不再握著手中形状逐渐变小的热三明治，而是望著自己的牙印一会儿。

    然後抬起头来说：

    「我来做!」

    「咦?梅格蜜卡同学，你要做什么?」

    「拉利同学，我留在社团办公室照顾他。我想上午会很忙，而且拉利同学必须去帮忙，所以你不能休息。如果克兰茨老师生气地说：『来帮忙的两人都休息是怎么回事!』这样不太好。」

    「……」

    梅格对著张大嘴巴的拉利、什么也没说的娜塔莉亚、尼克还有珍妮――

    「请交给我!就算我看起来很柔弱，但我好歹也是照顾两个弟弟的姊姊!」

    充满自信地说道。

    「唔――嗯……那、那――」

    拉利瞥了一眼周围的人，以毫无自信的口气问道：

    「那可以拜托你……吧?」

    现场没有任何人有异议。

    於是午休时间结束――

    珍妮抱著那台大型单眼相机离开了学校。

    因为集训第一天发生的小插曲，让合唱团的学姊对娜塔莉亚颇有好感，所以决定由娜塔莉亚对学姊们进行妥善的说明。另一方面，梅格则走向社团办公室。这时――

    「我的好友就交给你了，梅格蜜卡同学。毛毯如果掉了就帮他重新盖好吧。」

    「我也拜托你，赛隆如果突然流汗不止，请帮他擦一下汗哦。」

    「没必要做到那样啦。不过如果他醒来又想工作，就打他的头制止他。」

    拉利、尼克与娜塔莉亚，各自留下这些交代事项後就返回了体育馆。

    ***

    社团办公室的门锁被缓缓开启。

    「……」

    梅格静静地走了进去。

    横躺在沙发上的赛隆正睡得香甜。

    拉上白色蕾丝窗帘後，温暖的阳光笼罩著社团办公室。

    以摺叠好的毛巾代替枕头，赛隆就这么仰躺在沙发上。但盖在他身上的粉红色毛毯，则险些掉落在地。

    梅格关上门扉，锁上门锁。

    接著她蹑脚走到赛隆面前，看著赛隆的睡脸。

    「……」

    虽然颜色变淡很多，不过赛隆脸上残留的黑眼圈让梅格露出一丝阴郁的眼神。

    「抱歉，赛隆同学。大家人都很好，所以才帮我说了那些话，不过――果然是我不好，看了拉利同学的表情我就知道了。」

    喃喃自语的她，慢慢地弯下腰抓起即将掉落的毛毯，将它拉到赛隆的胸前仔细地盖好。

    「所以，我来照顾你――好好休息吧。」

    语毕，梅格对著熟睡的赛隆微微一笑。

    她绕过桌子，坐在沙发对面自己平常坐的座位，「呼」的吐出一口气。

    梅格停止动作後，社团办公室顿时回归一片静谧。

    墙上的挂钟秒针慢慢地提高音量，最後被赛隆悠长的呼吸声所掩盖。

    「好好听的声音……」

    梅格暂时沉浸在这些声音当中――

    她闭上双眼後，好一段时间都没再睁开眼睛。

    梅格也睡著了。

    ***

    在体育馆――

    「茶来了――!请拿著杯子排队――!」

    面带笑容的拉利，将空杯递给准备休息的管弦乐社社员。

    身形修长的眼镜女孩伸出手。

    「拿去，娜塔。」

    「你的服务太差了，不能让我看看刚才的笑容吗?」

    「管你的，拿去。」

    「好啦，多谢。」

    此时，一道人影接近他们两人。

    同时察觉到的拉利与娜塔莉亚，对著接近的人影摆好架势。

    「什么啊?你们以为我是歹徒之类的吗?」

    说完在两人面前停下的，足将一头秀长金发烫卷的管弦乐社女王――雷娜・波曼社长。

    「不是……不好意思。啊，杯子给你，波曼学姊。」

    「谢谢。」

    波曼优雅地接过拉利递来的杯子，两人以为她会就这么离开――

    「我有事想问你们。」

    她并没有离开，而且还向两人提问。

    「咦?」

    「什么事?学姊。」

    两人颇感意外地回话。接著听到让他们更感意外的问题。

    「合唱团的许特劳斯基请假了对吧?她似乎弄坏身子而待在保健室。」

    「是这样没错……」

    娜塔莉亚感到有些诧异地回答。拉利则噘起嘴巴。

    「娜塔莉亚，你和她似乎感情变得不错，这几天练习後都在一起――」交叉双臂的波曼以平时的语调说。

    「她该不会是玩过头而患了夏季流行性感冒吧?」

    「没事的，学姊，她只是有点贫血。」

    娜塔莉亚回答事先准备的谎话。

    「这样啊……那就好……」

    波曼一脸不愉悦地咕哝，接著瞪向娜塔莉亚。

    「娜塔莉亚。」

    「喔。」

    「替我向她转达，注意别感冒了。」

    「嗄?喔……」

    「万一她那副动人的嗓音出了什么问题――不只是她，对学校来说也是严重的损失!知道了吧!替我转告她!」

    「了解，我会转达说波曼学姊非常担心――」

    娜塔莉亚露出一抹贼贼的笑容回答。

    「什么!你呀，最好把那粗枝大叶的个性改一下!」

    拉利张大嘴巴、看著眼前的这一切。

    「又来了，如果你欣赏梅格蜜卡，直接这么说就好啦――我知道哦，学姊和合唱团合奏时弓法会变得很优美。」

    「没那回事，这是我的实力。」

    「思，学姊的实力是大家公认的――」

    「哼，我说完了!请替我转达!」

    「了解――还有，我猜以後学姊家开派对，应该会托我邀请梅格蜜卡，那是什么时候呢?」

    「什么――才没这回事!」

    波曼丢下这句话就立即右转离去。

    「太明显了。」

    娜塔莉亚露出颇有深意的笑容目送她。

    「总觉得……」

    一脸惊讶的拉利终於开口：

    「不过，赛隆他们两人没问题吧?」

    「没问题――梅格蜜卡和赛隆应该不会u矩吧?」

    娜塔莉亚眨一眨眼镜底下的眼睛答道。

    金发男孩以那双蓝色眼珠瞪著她说：

    「我不是说那个，这种事我当然知道。」

    ***

    随著一阵「当当当」报时声响起――

    「啊!」

    抬起头的梅格晃动了一下双马尾，同时睁开了眼睛。

    瞬间醒来的梅格最先映入眼帘的，是正从沙发上起身的赛隆。

    「啊，赛隆同学，你醒了吗?」

    梅格出声搭话，但赛隆却没有回答。仍旧紧闭双眼的赛隆以缓慢的动作起身，就这么坐在沙发上。他的身体靠在椅背上，毛毯早已滑落至地板。

    将双脚置於前方的赛隆，背部紧贴著沙发、後脑杓靠在椅背上，下一刻又停止了一切动作。

    察觉赛隆再次发出均一鼻息的梅格，打算伸手捡起掉在地板上的毛毯i―

    「……没办法，我不是娜塔莉亚同学。」

    她发觉隔著桌子让她的手构不到，於是她起身绕过桌子捡起毛毯。她梢稍和赛隆拉开了一些距离，轻甩毛毯将灰尘抖掉。然後静静地将毛毯盖坐著睡著的赛隆胸口上……

    三人座的沙发两侧顿时空了出来――

    「我不会再睡著了，我要好好照顾你――」

    她对著赛隆低语後，坐到了他的左侧。

    梅格把目光转向右边。

    她看著赛隆那头发遮住左眼的侧脸，便伸出细白的手指慢慢接近他。

    她小心翼翼地、并且静静地把他的头发拨到耳边。

    「太好了……」

    赛隆的黑眼圈变得更淡，几乎看不出来了。

    「难得你长得这么帅，如果看起来像妖怪是不会受女孩子欢迎的哟。」

    梅格露出笑容对赛隆这么说。

    她和刚才一样，以即使赛隆听见也无法理解的语言说道。

    梅格缓缓地环视社团办公室。

    「……」

    她仔细地盯著看。

    自己从刚才坐到现在，价钱其实贵得吓人的三人座沙发。

    放在地板上的吉他盒，以及上面的两只直笛袋。

    房内的衣橱、以及挂在衣橱前方、珍妮所拍的漂亮花坛照片。

    一张张无人坐在上头、安安静静的桌椅。

    白光穿透的蕾丝窗帘。

    隔著微微敞开的通风气窗见到的苍蓝清澈天空。

    「真不可思议……」

    梅格喃喃自语。

    「我现在在『河对岸』呢……在距离公主所居住的故乡几千公里外的地方望著天空……虽然蓝天看起来都一样。」

    异国的腔调流动於社团办公室。

    「我每天都说著发音奇妙的洛克榭语，吃著非常美味的洛克榭食物，而且过得非常快乐。若有一天我回到了祖国，应该会、一定会非常怀念洛克榭的生活吧……我会想起赛隆同学与新闻社的大家……就像想起莉莉亚与合唱团的人一样吧……」

    梅格的视线从那片蓝色的天空，转移至睡在身旁、年纪比自己小的男生。

    「即使如此……和这么帅的男生在无人的房里单独相处……若以前的我知道了这种事情，一定会大吃一惊，感到非常气愤吧。」

    梅格说著说著，脸上自然地流露出一抹微笑。

    然而下一刻，毛毯再次从赛隆身上慢慢滑落。

    「糟了。」

    梅格弯腰抓住即将落地的毛毯。

    她将毛毯拉至自己的胸口，同时挺起背部。这时――

    赛隆的身体倒向左侧。

    梅格制服底下纤细的右肩碰到了赛隆的头发。

    「咦?那个……那个……」

    双手拿著毛毯的梅格就这么撑著赛隆的身体，右肩感受到他头部的重量。

    「那个……」

    梅格的头转向右边，她看著身旁赛隆呼呼大睡的脸庞，改以洛克榭语询问：

    「那个，赛隆同学……其实你醒了吗?」

    没有传来任何回答。

    「那个……那个，以前的我会生气，所以这样不行哦?」

    没有传来任何回答。

    「那个……不过以前的我也没看。嗯，算了。」

    随後梅格眯起了眼睛，只以左手将手中的毛毯摊在赛隆的胸前。

    面向前方的梅格，就这么变成了赛隆的枕头。

    照在娜塔莉亚直笛上的光线，慢慢地改变角度。

    经过一段安静的时间，挂钟即将报时、分针也开始迈入倒数阶段：―

    「呼――」

    赛隆轻轻地吐出一口气，身体震了一下。

    「……」

    梅格缓慢地转头低下视线，窥看身旁的赛隆。

    虽然黑眼圈早已消失，他也变回了平时的赛隆・麦斯威尔，不过他的表情有些可怕。仍处於熟睡状态的他皱著眉头，时而动了一下脸颊，痛苦地吐了一口气。

    「唔――」

    「赛隆同学?」

    梅格小心翼翼地开口。

    赛隆没有睁开眼睛，眼皮下的眼球仍快速地转动，仿佛发高烧般不断地喘气。

    接著他的上半身突然震了一下，身体离开了刚刚一直倚靠的悔格，毛毯也掉至脚下。

    「……你没事吧?难道发烧了吗……?」

    当梅格伸手触摸赛隆额头的瞬间，赛隆睁开双眼，光线照耀在那双灰色的眼珠上，顿时让他的瞳孔收缩了一下。

    「呼――」

    梅格立刻开口：

    「你没事吧?赛隆同学――你奸像作了恶梦。」

    赛隆的头慢慢地转向左边――

    「!」

    梅格正想窥看他的脸，两人就这么直接面对面。

    「我没事。」

    赛隆立即直截了当地回答道。

    「没事――我没事。」

    「真的吗?别让自己太累哦。」

    听了赛隆冷静的语气，梅格笑著说。

    「不过真是太好了，你睡觉时会觉得冷吗?现在会不会觉得喉咙沙哑或者头痛呢?」

    赛隆用手触碰自己的脸，擦去微微渗出的汗水。

    「……嗯，我没事……谢谢……我睡著了。现在几点?」

    「再过一会儿，就是今天练习结束的时间了。」

    「……」

    梅格的回答让赛隆睁大了双眼，片刻之间哑口无言。他确认了一下墙壁的挂钟，露出可怕的神情说：

    「怎么会……我……中午前刚――」

    「不行!」

    被梅格这么大声一喊，赛隆也立刻闭上嘴巴。

    「……」

    赛隆慢慢地将视线从挂钟叵蛎犯瘛

    梅格那张带著些许难过表情的睑就近在眼前。此时她动了一下嘴角：

    「抱歉!」

    「嗄?」

    「都怪我太依赖赛隆同学，对你要求太多了。如果你是因为我才勉强自己，那我要向你说声抱歉。」

    「……不，你别介意……」

    「抱歉……」

    「我、我知道了……」

    然後梅格的表情变得有点可怕：

    「不过，我还要说一件事。请你不要再勉强自己了!赛隆同学昨晚太乱来了，所以大家才没有叫醒睡在这里的赛隆同学。」

    「……」

    「你害大家担心，待会儿请向大家道歉，拜托你。」

    「……我知道了……的确，让你们担心了……首先，抱歉，梅格蜜卡同学。」

    赛隆先开口向她道歉，接著视线朝下望。

    「我也会向大家道歉的。」

    赛隆说完後抬起了脸，梅格对他露出开心的笑容。

    「你肚子饿了吗?会不会口渴――我们有帮你拿午饭哦，那我现在去马上泡个茶!」

    「来，请用。」

    结果赛隆在洗手问洗过脸後，依言吃著变冷的热三明治。

    「这个也请用。」

    「嗯……谢谢。」

    他慢慢地喝著热茶。

    赛隆吃完後，又帮他倒了一杯茶的梅格说：

    「果然人是不能勉强自己的，不可以勉强，请别再勉强自己了，懂了吗?赛隆・麦斯威尔。」

    梅格连续使用了三次「勉强」这个词，而且还省略了称谓，以亲昵的口吻直呼他的全名――

    「是、是的……明白，小的遵命。」

    不知为何，赛隆却用敬语回答。

第三卷 乌雷利克斯的忧郁 第五章「角色名称」

    「唷!赛隆，今天练习很早就结束罗――身体觉得如何?」

    打开门锁定进房间的拉利问道。

    「已经没事了，我睡得很饱。抱歉害你担心了。」

    坐在沙发上思考的赛隆起身回答。「别在意。」拉利露出平时的微笑回应他。

    「他已经没事罗――」

    正忙著洗茶杯和茶壶的梅格，转头过来如此回答。

    「……这样啊……谢谢你，梅格蜜卡同学。」

    微妙地停顿一下後，拉利也向梅格道了谢。但这时他心里想著：你简直像个太太耶!

    「正好，我来帮大家泡茶――是七人份吧?」

    梅格开心地装满水壶里的开水。

    「哎呀，你醒啦?赛隆。」

    「嗯，你是我所认识的赛隆呢。」

    娜塔莉亚与尼克一前一後地说。

    「打扰了。」

    苏菲亚也从他们身後走了进来。

    她和尼克坐到沙发上时，几乎同时吐了一口长长的气。

    然後两人相视而笑。

    「今天很累呢，学姊。」

    「是啊……不过，大家都表现得很棒。」

    「公演的部分已经不用担心了――接下来，开始解决另一个课题吧。」

    对於尼克的话，一度将视线朝下的苏菲亚无力地说：「是呀。」

    「我回来了――」

    当六人开始静静地喝茶时，新闻社社长回来了。

    珍妮首先从包包里拿出底片，然後放进一只写著「未冲洗」字样的纸袋。接著再把装相机的包包摆在桌子上，只将相机收进柜子。

    「辛苦了――请用。」

    梅格将茶水倒入杯中後，将杯子放在回到桌边的珍妮面前。随後自己也坐到沙发上。

    「喔，谢谢――」

    珍妮拿起茶杯确认了一下茶水的温度後，才咕噜咕噜地⑾隆

    「有点凉――喂，梅格蜜卡，你知道我口渴才倒有点凉的茶给我吗?」

    「嗯，我觉得这样比较好。第二杯我给你温一点的。」

    「然後第三杯是热茶吗――真机灵呀，你将来会是个好太太哦。」

    「嘿嘿――谢谢，早点结婚也是我将来的梦想之一。」

    赛隆丝毫不为所动。

    珍妮彷佛现在才发现赛隆的存在似的――

    「喔，你复活啦?」

    「让你担心了，也让大家担心了。我不会再勉强自己了。」

    赛隆只回答了该说的部分，便将下一句话让给了拉利回答。拉利说：

    「马上开始吧，结果如何?联邦剧团的学长有说什么吗?」

    包含苏菲亚在内，珍妮在所有人的注视之下露出了阴郁的表情。

    「老实说，我也没找到我们要的答案。除此之外，这倒是一次非常有意义的采访。首先，我见了前两任的戏剧社社长，约书亚・丹尼斯，我们从学校的话题开始聊得很起劲――嗯，他也知道我的事。」

    「哦――为什么?」

    娜塔莉亚问。

    「因为我是『超有趣又胡说八道壁报的小个子制作人』。这句话让我有点介意，嗯，随便啦。反正我们还聊了各种话题，像是首都剧场的练习情景啦，或是後台啦。最後他还带我去看剧场舞台底下的地下室，也让我拍了好几张照片，光是今天的采访就可以做一本小册子了。不过――」

    「还是不行吗……」

    赛隆无力地说。

    「我很直接地问他『五十蜂』的事了。我骗他说这是现在社长想要的东西，我是从『一名社员』那儿听来的，那名社员拜托我既然有这个机会就顺便问问看学长，不过他也不晓得。虽然他记得亚瑟社长，但是他并不知道那是什么东西。」

    社团办公室陷入一片沉重的气氛当中。

    「谢谢大家……不过，已经够了……」

    苏菲亚以郁闷的语调说。

    「现在仔细一想，我拜托你们的是一个不合理的难解问题……已经没时间等到明天了。我觉得要在此对你们之前所做一切的好好地道谢，并且正式地道歉。真的很谢谢大家。」

    新闻社成员沉默不语。

    赛隆一度想开口说些什么――

    「……」

    但他想起先前与梅格的对话，又将话吞了回去。

    「你为什么会喜欢上他?」

    打破寂静的是梅格的这句话。

    「咦?」

    被这么一问的苏菲亚本人感到十分讶异，她抬起刚刚一直低著的头。

    「你为什么会喜欢上他?」

    梅格以沉著的表情再问了一次。然後苏菲亚回答：

    「我一开始没想什么，虽然在社团时间和他一直处在一起，但说来还真不可思议。他有点不可靠，又总是在发呆――直到去年年底之前，我都只把他当作同龄的男性社员。」

    「请继续说。」

    由於梅格明确地做出应答，赛隆和其他社员也没有插嘴，只在一旁观看两人的对话。

    「然後，去年年底约书亚学长突然休学了，学姊也成了社长――大家知道戏剧社的惯例吗?」

    「是那个男女轮流当社长的规矩吗?」

    「嗯，在四年的时间里，我为了有一天能当上社长而不断努力，却因为命运的恶作剧而变成了副社长，社长则是亚瑟同学。事隔多时，现在我才说得出这些事情。但当时我意志非常消沉，这并不是亚瑟社长不好，当然也不是约书亚学长的错，我只是觉得我的运气不好。之後我便以副社长的身分度过这段日子――然後我渐渐地发现一件事。」

    「社长很努力，是吗?是吧?」

    「嗯，後来亚瑟同学变成了亚瑟社长，我们相处的时间也增加了不少，感觉还真不可思议呢。从他身上可以看到之前看不到的地方，他总是拚命磨练演技，也对大家很好。而且处理细节的实务能力也非常优秀，或许这也反映出他的个性吧?」

    「嗯嗯，他有很多优点呢!」

    「然後有一次，我和克兰茨老师两人在一起时，我不经意地说『亚瑟同学是最适合担任社长的人。』我到现在还记得当时克兰茨老师笑著说的话，而且我想忘也忘不了。老师只笑著说出一句――『对吧?』」

    「嗯――嗯!大家都是好人呢。」

    「谢谢你，梅格蜜卡学妹――不过那时候，我自己觉得很难为情。因为『我在四年多的时间内，没办法好好地评价近在身边的人!』我甚至觉得想消失到某个地方。然後我这么想，我要把交付在我身上的『副社长』职务，全心全力地做好。仔细一想，应该是从我决定做好分内工作时开始的吧?和他在一起时，我也渐渐地在意起他工作以外的表现……或许……」

    长著雀斑的脸颊微微泛红，苏菲亚也结束了她的回答。

    五名安静聆听的社员自然地流露出温柔笑容。

    「慢慢来吧，我们不会吝惜协助的」――正当他们要说出大致上意思相同的话语时――

    「那就告白吧!」

    其中却有一名有著不同想法的社员――从沙发上起身的许特劳斯基・梅格蜜卡，发出响亮的声音。

    「咦?」

    对於抬头回问的苏菲亚，梅格直截了当地说：

    「明天你就向亚瑟学长告白!」

    「可是……还没找――」

    「不需要那么做!」

    梅格几乎足以喊叫声打断苏菲亚的话。

    「既然你都这么喜欢他了，就不用想著要送他东西，来提高你在他心中的评价!只要像刚才那样告白就行了!我深深地觉得若刚才亚瑟社长在这里就好了!只要苏菲亚学姊确实地说出自己的想法，我想亚瑟学长一定会回应你的!」

    「我懂梅格蜜卡学妹你想说的……我好几次都想直接说出来。现在也这么想，可是――一

    「『可是』?可是什么?」

    「可是……如果他说『我无法和你交往』……我会不知该如何才好。如果他讨厌我呢?如果他觉得我很烦呢?这样我就没办法继续待在社团了。甚至无法以副社长的身分待在他身边……」

    苏菲亚在自己一席悲观话语的影响下，表情渐渐蒙上一层阴影。

    「……」

    另一方面，听著谈话的赛隆沉默不语，对苏菲亚的话点头如捣蒜。

    看著这样的赛隆，拉利不禁感到同情地眯起了眼睛。他心想：简直就和你一样。

    娜塔莉亚与尼克不改沉著的表情看著情况的演变――

    珍妮不知从何时开始，在笔记本上沙沙地写下东西。

    苏菲亚则接著回答：

    「或许他根本就不喜欢像我这种个性强悍的女孩子。我想他喜欢的应该是个性开朗、天真烂漫，任谁都会觉得可爱的女孩……」

    「这种事不问他就不知道啊!」

    「可是――」

    「可是什么?如果得到亚瑟学长喜欢的东西并送给他，难道他就会改变喜欢的女孩类型吗?

    趁著送礼物时顺便告白和没送礼物就告白，两者并没有什么差别!」

    「……」

    赛隆对无法反驳的苏菲亚伸出了援手：

    「可以听我说一下吗?」

    「是!赛隆同学!请说!」

    独自站著的梅格简直像个老师似地指著赛隆。

    「谢谢――我并不是不了解梅格蜜卡同学的心情。但现在我们新闻社接受了委托工作却无法完成，我觉得我们应该思考其他更确实、而且能让苏菲亚学姊接受的方法。况且苏菲亚学姊在这间学校还有一年半的学生生活。」

    赛隆以冷静的语气说完後吐出一口气。他心想：这样一来，苏菲亚学姊和自己就得救了――

    「不行!」

    但梅格却毫不留情地发出反对意见。

    「咦?」

    「个性这么懦弱的人，恋爱是不会顺利的!只会失败!」

    「咦?咦咦?不，这个、那个、嗯……」

    「冷静点，赛隆――现在必须思考苏菲亚学姊的事。」

    拉利将手搭在惊慌失措的赛隆肩上说道。

    「是、是啊，思。」

    赛隆的心中总算恢复了平静。

    「……」

    梅格将目标从赛隆变更为愣住的苏菲亚後说：

    「不可以这么懦弱!如果有喜欢的人，只有懦弱是不行的!如果因为自己的懦弱而无法说出『我喜欢你』这不算是喜欢!」

    「……」

    苏菲亚已无力招架悔格的攻击，只能任由梅格数落自己――

    「……」

    赛隆则受到更重的打击，体内仿佛被狠狠地刺穿。但即使内心感到百般痛苦，他却依然面无表情。

    “赛隆!别哭啊!赛隆!”――虽然拉利心里这么想，不过却无法在此时说出来。

    梅格则持续发动攻击：

    「我目前还没有喜欢的人，不过!如果我有喜欢的男孩子，我一定会先告白!一直没办法说出来，这太难看了!这是在欺骗自己的感情!这才不是『真正的喜欢』!」

    呜哇。

    仿佛听得到赛隆内心的惨叫――

    “医务兵!医务兵在哪里!”――拉利在心中大喊。

    「接到你委托的工作後，新闻社的大家都很努力!珍妮同学也跑去很远的地方问人!」

    「不，剧场很――」

    「嘘!」

    娜塔莉亚制止想说出「剧场很近」这句话的珍妮。而尼克附和著梅格的话：

    「是啊，的确很辛苦。」

    「对吧?大家都很努力。而且最努力的是赛隆同学!昨天晚上赛隆同学为了你，努力调查了一整晚!」。正确地说是为了你呀，梅格蜜卡同学……――虽然拉利心里这么想，但当然他没说出来。

    赛隆那张端正的脸庞依旧面无表情，现在的他根本不知该如何是奸。一切都超越自己脑袋的处理能力，让他整个人都僵住了。

    梅格用力指著赛隆说：

    「所以请看!赛隆同学完全没有精神!他非常疲倦!」

    “他也是因为你刚才的那番话才变成这样啊，梅格蜜卡同学。”――虽然拉利心里这么想，不过当然不能说出口。

    「有许多人为了找出答案而协助你，大家都非常拚命。但其实你知道找出答案的最简单方法，苏菲亚学姊!」

    「咦?难道……」

    「没错!你告白後，亚瑟学长就会告诉你答案!你只要再设法取得就行了!这样一来就能送给他了!这是唯一的聪明做法!」

    「梢、稍等一下!那是顺利时才――」

    苏菲亚提出正当的诉求。

    「不必想失败时的事!这种事等失败後再来想就行了!」

    梅格当机立断地反驳。

    「……」

    苏菲亚再次陷入沉默了。

    明明就此打住就行了，但赛隆却使用稍微运转的头脑，以及相信能打破这个局面的口吻说：

    「那个，梅格蜜卡同学……这种事不要急著来比较――」

    「不行!因为赛隆同学你没有喜欢的女孩吧?没喜欢过其他人对吧?但是，如果你有喜欢的人，一定就会明白!」

    啪嚓。

    拉利仿佛听见了赛隆停止运转的声音。

    “赛隆，哭出来没关系!”――虽然拉利心中这么想，不过就算讲了赛隆应该也听不进去了吧?因此他决定封口。

    「……」

    身体靠在椅背上的赛隆张大了嘴、愣在原地。灰色的眼珠越过坐在对面的苏菲亚头上，直盯著天花板。

    “嗯，船一旦引擎停止运转後，想要再次发动必须花一些时间。”――拉利心中如此思考，接著呼地吐出了一口气。

    娜塔莉亚默默地搔搔头发。

    珍妮稍微陷入烦恼後，沙沙地把状况速记下来。

    手指交叉遮住嘴唇的尼克，静静地观看事情的发展。

    梅格把尖锐的矛头从赛隆转向了苏菲亚――

    「现在就去宿舍吧，然後跟他告白!至於『五十蚁』是什么，就让它水落石出吧!」

    「……那个，是『蜂』才对。」

    苏菲亚好不容易说出口的，只有订正的话语。

    「嗯!是『蜂』!不过蚂蚁和蜜蜂都一样!它们同样是在女王身边努力工作的昆虫!将来我也想像它们这样努力!不，我会加油的!因为这是我将来的梦想!即使知道困难重重，我也不会放弃!」

    双手合十的梅格抬头望著西边方位祈祷。如果这是一出戏，演到这边差不多就该准备摆出换幕时的姿势了。

    「那个……?」

    苏菲亚无法理解梅格所说的话，心里不禁感到一阵纳闷。

    「你在说什么?」

    娜塔莉亚也咕哝道。

    而理解梅格语意的珍妮回答：

    「因为贝佐皇室的继承人是玛蒂达公主。」

    「哦。」

    娜塔莉亚也理解了：

    「接下来公主就会成为女王呢――女王蜂和蚁后呀，真是不错的比喻。」

    「那国民就是工蜂吗?哎呀，简直是『猜谜游戏』。」

    许久未开口的尼克也开心地发言。

    刚刚发表言论的梅格手则插在腰间，大方地露出了笑容。

    「可是，意思没有错!」

    赛隆听著这些话――

    「……」

    那双灰色的眼睛慢慢地点起火苗。

    火苗使他的脑袋再次运转。

    『大家果然都很起劲呢。因为这是一年一次的定期公演吧?而且――』

    赛隆想起在练习第一天的上午，见到梅格之前在体育馆看著练习时与拉利交谈的对话。

    『而且――』

    「啊……」

    赛隆吐出来的字只被当成是一声叹气，现场没有任何人有所反应。

    情绪有些失控的梅格，对展现出可爱一面的苏菲亚滔滔不绝地提出告白的点子。

    然而她的提议净是一些如「正式彩排时变更台词告白」、；口诉所有社员後，大家一起大声喊出来」、「以副社长的身分发令告白」等实际上绝对不能拿来用的主意。

    「啊啊啊啊!」

    正当梅格发表提案时，突然起身的赛隆，呼喊声压过了梅格的音量。

    「哇啊――赛隆同学，不可以吓人!」

    梅格鼓起脸颊气呼呼地说。赛隆则毫无动静。

    他低头看著同样饱受惊吓的苏菲亚说：

    「啊……是这样啊!是这么回事啊……!」

    「嗯?」

    赛隆的视线从一脸纳闷的苏菲亚身上，转向坐在自己身旁的拉利，他面向这位同样饱受惊吓

    的金发男孩说：

    「拉利!拉利・赫本!」

    「哦?喔喔，是我――什么?什么?你明白什么了?」

    「你是对的。」

    「咦?」

    赛隆再次於包含睁大眼睛的拉利，以及感到纳闷不已的梅格等五人面前，重复说出完全相同

    的话：

    「你是对的。」

    「什么东西?」

    「『五十蜂』，你的猜测是正确的。」

    「嗯?这样啊，太棒了!果然该表现的时候我也是很厉害的嘛!真不愧是我!所以，我的哪种猜想是正确的?不，告诉我吧，『五十蜂』指的到底是什么?」

    赛隆只对开心地自夸後，仍感到莫名其妙还加以反问的拉利说了一句：

    「就是角色名称。」

第三卷 乌雷利克斯的忧郁 第六章「观众」

    第七月十三日集训最後一天

    天空万里无云，风势依旧强劲，空气凉爽。

    第四高等学校的体育馆，从早上开始便展开了最後的正式彩排――

    「太精彩了……我们是最初的观众之一呢。」

    「嗯，真的很有趣，我看得好感动。看到别人在自己面前展现演奏技巧与演技，实在是充满魄力啊。」

    布幕在目不转睛地观赏的赛隆与拉利面前缓缓拉下。

    在克兰茨老师的赞美声，以及前来见习的戏剧社社员、管弦乐社和梅格所属的合唱团纷纷给子的鼓掌声中――

    「来吧，还有另一出戏哦。」

    赛隆眯起灰色的眼睛喃喃自语。

    拉利也眯起蓝色的眼睛嘀咕：

    「『剧本：赛隆・麦斯威尔』――真令人期待。」

    「大家辛苦了!新学期开始後还会一起练习，大家一定没问题的!乾杯吧!大家准备好了吗――那么，庆祝练习平安结束，以及祈求公演成功!乾杯!」

    在克兰茨老师的呼喊下，戏剧社社员、包含娜塔莉亚与波曼在内的管弦乐社社员、包含梅格在内的合唱团团员，还有赛隆与拉利，都高举倒满果汁与茶水的杯子。

    宿餐展现出练习开始以来最为热闹的景象。只见长桌上的大盘子内摆满了各式佳肴，今天有别以往地改以自助式让大家选取自己喜欢的菜色，而非站在柜台选择菜单、领取食物。不只肉类、蔬菜与鱼类，长桌上还摆了许多宿餐特制的大蛋糕、可丽饼与布丁等点心，女学生很快地将这些食物一扫而空。

    「你呀，虽然身高的确很高，不过未免也吃太多了吧?」

    「会吗?『前菜』吃这些刚刚好呀。」

    「……」

    「怎么了?」

    波曼和娜塔莉亚如此交谈後――

    「这个布丁好好吃!」

    「真的耶!我也去拿!」

    「啊，我也想吃，我要去拿。」

    现场也不时传来合唱团学姊以及梅格的声音。

    在一片和乐融融的气氛中，盛满一盘干层面的拉利嘀咕道：

    「感觉在这里也听得到珍妮那家伙咬牙切齿的声音。」

    身旁的赛隆则说：

    「毕竟我们没办法拿这些食物过去给她。」

    而回答他们的，是手拿盘子悄悄接近两人的尼克。

    他以其他人听不见的音量说：

    「结果似乎不错，『国王』接受了『女王』的邀请。」

    赛隆轻轻点头，然後把应该装在自己盘子里的干层面仔细地盛到尼克的盘子上。

    「了解――那么这是赏赐，『黑暗骑士』。」

    「谢主隆恩。」

    ***

    从中午开始进行的派对，一直持续到午後的点心时间。桌上的食物全被吃得一乾二净。

    管弦乐社的人与合唱团团员各自道别後也离开了宿餐。

    最後，戏剧社社员听完了克兰茨老师和亚瑟社长传达的联络事项与结尾致词，便顺利地结束集训所有的行程。赛隆与拉利也被好好慰劳一番了。

    社员们为了整理行李而回到宿舍房间。赛隆、拉利和尼克，则快步赶往新闻社社团办公室。

    三人进入社团办公室一看，娜塔莉亚与梅格已先经到了，此外――

    「喔――喔――这下子吃饱喝足山珍海味的人都到齐了，哇!」

    使性子的社长在里头等著大家。

    「珍妮……你呀，应该是只要想吃，不管什么东西都吃得到的有钱人吧?」

    「即使有钱，也有不见得吃得到的东西啊。」

    珍妮一脸无趣地回答拉利的话。

    「你乾脆像赛隆一样住宿吧。」

    「嗯，这或许不错。」

    「只不过……别改造房间。」

    「干嘛先提这个?」

    这时赛隆开口说：

    「他们两人差不多快来了。」

    「喔，不妙。」

    珍妮从椅子上站起来後，打开了一只大型皮革包，里面装的是六支中型双筒望远镜。

    「没，我带来了。」

    「高级品耶，喂。」

    伸手将东西递给大家的拉利说。

    「这个就当作采访用的公物让大家保管。不要拿来偷窥女子更衣室，拉利。」

    「谁要啊!话说，有谁不懂使用方式吗?」

    拉利很快地对举手的娜塔莉亚和梅格说明双筒望远镜的使用方式。还敦她们把带子挂在脖子上以免掉落、配合眼睛的间距让视野对上圆筒、以及调整焦距等方法。

    六人纷纷挤在社团办公室的其中一扇窗户前，然後并排在一起。三名男生在敞开的窗前并肩屈膝，另外三名女孩则站在他们身後。

    六人贴在窗边，六支双筒望远镜合计十二个镜头，一致对著相同方向。

    虽然是相当古怪的情景，不过现在学校里没人会过问。

    「你不拿相机没关系吗?珍妮。」

    拉利询问身後的人。

    「又不能写成报导，拍成纪念照感觉也很低级。」

    「喔喔，你比我想像的还要正经呢。」

    「罗嗦。」

    「好痛!」

    珍妮用双筒望远镜的镜头戳了一下拉利金发的脑袋。

    「你搞错双筒望远镜的使用方式罗。」

    「能将任何东西都当成武器的能力是必定要的。」

    「你是间谍吗?」

    「……」

    站在拉利身旁的尼克旁边站著赛隆。赛隆正以他那双灰色的双眼透过圆形的视野观望。

    他正注视著伫立於学校後院的一棵树。

    早在赛隆出生前应该就已经存在的壮硕高挺橡树，树梢随风摇摆。

    「来了!」

    站在赛隆身後的梅格发出声音。所有人赶紧将意识集中於双筒望远镜。

    「首先是从舞台左侧登场的女主角。」

    把眼镜推到前额窥看的娜塔莉亚说。

    站上圆形舞台的是身穿制服的苏菲亚・乌雷利克斯。

    因为隔了一段距离，对方当然听不见他们的声音。

    就像无声电影般，只看得见安静无声、却又非常顺畅的人体动作。

    微风吹拂苏菲亚的发丝。长著雀斑的脸上看得见宛如剧中的认真神情。

    苏菲亚站在那儿等待。

    「如果你的那个假报导能成真就奸了，珍妮。」

    拉利说。结果又被双筒望远镜戳了一下头。

    「苏菲亚学姊没问题的，而且我相信赛隆的推理不会有错。」

    「我也是!昨天我好感动!真是太棒了!」

    梅格对於尼克的话有所反应时――

    「来罗。」

    听见娜塔莉亚的话後，所有人又陷入一片沉默。

    六人将双筒望远镜朝著苏菲亚面对的方向。

    他们看见了身穿制服的亚瑟・席亚斯。

    亚瑟发现苏菲亚後，露出些许不安的神色，轻轻挥手後慢慢靠近她。

    即使听不见他们的声音，但两人站在大树下的身影，全纳入了圆形镜头之中。

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    沉默不语的六人看著他们俩的一举手一投足。

    苏菲亚对亚瑟露出有点紧张的笑容。

    亚瑟的表情也显得有些僵硬，只见他开口说了些话。

    接著苏菲亚沉默了片刻――

    亚瑟似乎无法承受紧张的气氛而说了些打趣的话，逗得苏菲亚微微一笑，但轻松的气氛也在下一刻旋即消失。

    站在大树下的两人，面朝其他方向後不再有任何动作――

    「到底在干什么啊!快说出来呀!」

    虽然他们不可能听见，不过珍妮还是从社团办公室大声催促著。

    「请加油!要加油!」

    梅格也跟著为苏菲亚加油打气。

    下一刻――

    苏菲亚看了六人一眼。

    实际上，她不可能看见他们拿著双筒望远镜的样子。但苏菲亚确实看了社团办公室的窗户，

    然後――

    她宛如一位女王般优雅、美丽地微笑。

    令六人目不转睛的苏菲亚，将目光转向最靠近她身边的亚瑟・席亚斯。

    接著她说了些话。同一时刻，亚瑟也开口了。

    苏菲亚与亚瑟微笑著凝视彼此――

    静静地互相拥抱。

    「呼――太棒了!太棒了!」

    梅格发出响亮的声音，声音大到令人觉得说不定连苏菲亚他们都听得见。

    「哇!」

    赛隆也发出一声惊叫。梅格的左手抓住眼前屈膝跪地的赛隆肩膀――

    「成功了!赛隆同学!成功了!」

    接著便是一阵毫不留情的推动。

    赛隆的圆形视野不停地上下晃动，镜头中相拥的两人也随之上下晃动。

    昨天傍晚――

    「就是角色名称。」

    只回了一句话的赛隆，在新闻社的五人，以及苏菲亚的注视下重复说出相同的话：

    「就是角色名称。」

    「那个……是怎么一回事?」

    苏菲亚问。

    「为什么我是对的?我说了什么?」

    突然被断定为正确答案的拉利也跟著问。

    赛隆首先回答自己的好友：

    「拉利，昨天大家一起提出意见时，你说了『五十蜂』会不会是角色名称。」

    「啊，我确实有说――但若是如此，苏菲亚学姊应该会察觉到吧?」

    「其实那是与戏剧无关的『角色名称』――『五十蜂』这个词姑且算是暗语，但也没有被隐蔽得很过头。只要以更简单的方式，像猜谜游戏般思考就行了。」

    「嗄?」

    尼克代替感到纳闷的拉利发问：

    「那赛隆你想到的答案是什么?」

    「拜托!请一定要告诉我们!」

    持续呈现兴奋状态的梅格站著大叫。

    「是啊，快说，这是社长的命令。」

    「也是副社长的命令。」

    接著珍妮与娜塔莉亚也纷纷开口说道。

    「我知道了。」

    赛隆点点头，然後将目光转回苏菲亚身上。

    「在这种情况下，听到『蜂』这个字会让人联想到什么?只要当成猜谜游戏来联想就行了。刚才梅格蜜卡同学提到蜜蜂与蚂蚁的共通点时，出现了『女王』这个词。」

    「嗯!我很努力!」

    「哎呀，梅格蜜卡冷静一点。总之先坐下吧?」

    「不好意思，现在轮到赛隆同学发言了呢。」

    在娜塔莉亚的催促下，梅格总算坐下了。

    「『女王』?这么一来不就变成『五十女王』了?」

    苏菲亚问。而赛隆点头回应：

    「『五十』也是，只要稍加思考其实也没那么困难。」

    赛隆先做了这样的开场白，然後继续说道：

    「我完全忘了从拉利那里听来的事。六天前开始练习後，拉利曾说过：『因为这是一年一次的定期公演吧?大家果然都很起劲呢。而且!―听说这是第五十次纪念公演。』只要回想上述这段话即可。」

    「喔喔!」

    拉利立即有所反应。

    「这么一说，我确实说过这件事。」

    苏菲亚接著说：

    「是啊，这次的确是『第五十次的纪念公演』。社团成立後刚好是第五十年。可是，这与『五十女王』之间……?」

    「有关系。」

    听了赛隆的回答，情绪仍显得有些失控的梅格说：

    「也就是说!亚瑟学长在这第五十次的定期公演中，不是想演国王，而是想演女王的角色?现在应该还来得及变更吧?他要穿洋装吗?」

    「停停。」

    眼见梅格又快站了起来，娜塔莉亚赶紧按住她的肩膀。

    「不是，虽说答案是角色名称，但并非学长『想演那个角色』，而是『想得到演那个角色名称的人』。」

    「咦?」

    苏菲亚不禁感到纳闷。

    「啊――原来是这么回事呀。」

    珍妮一下子就察觉了。

    而赛隆继续解答：

    「至於这所学校里，亚瑟学长想要的『五十女王』是谁――答案只有一个。你觉得是什么?」

    「……」

    略微思考後苏菲亚仍想不出答案，便反问：

    「那是什么?」

    赛隆回答：

    「就是你，苏菲亚学姊。」

    「咦?」

    在苏菲亚反问的同时――

    「啊――哦。」

    「唔唔?」

    尼克懂了，但拉利却仍感到不解。

    「答案就是你，苏菲亚学姊。如果没有突发事件，你应该是第五十任的女社长，亚瑟学长也很明白这件事。他甚至还觉得『自己当社长好吗?』虽然亚瑟学长尽了社长应有的职责，但内心深处应该是将你当成真正的社长吧?所以才会做出这样的比喻。也就是说，就结论而言，『亚瑟学长喜欢你，希望你成为他的女朋友』。」

    「你――你在说什么?赛隆学弟。」

    「你问我『是什么』，我只是老实回答你委托我们找的『五十蜂』的正确答案而已。当然还没问过亚瑟学长本人的答案，不过我想大概不会有错。加上昨晚尼克问他『生日当天想要什么礼物?』时，学长难掩内心的不安――学长非常想要『那个东西』。当然，想『据为已有』只是一种比喻的表现。」

    「所以你应该采取的行动只有一个，请加油。若有必要，我们会协助设定舞台。」

    「……」

    「苏菲亚学姊?你有听到吗?」

    ***

    「成功了!赛隆同学!成功了!」

    看见梅格开始摇动赛隆的肩膀――

    「嗯，差不多可以了吧。」

    娜塔莉亚说完後，放下双筒望远镜并戴上眼镜。

    「好，停停。」

    然後制止身旁的梅格。

    「的确，继续窥视下去也不太好。」

    「嗯，知道作战成功就行了――还好不用叫哈奈特先生过来。」

    尼克与拉利也离开了眼前的圆形视野。他们放下双筒望远镜，将它挂在脖子上。

    「好棒哦!我好感动!」

    梅格也放下双筒望远镜，对五人绽放笑容。

    三名男生站起来後，赛隆关上了窗户。

    「……」

    这时远处两道并肩齐行的小小身影，映照在他那双灰色的眼眸里。

    「嗯，作战成功。」

    珍妮社长亲自端茶给回到沙发上的五人，随後自己也坐了下来。

    「要乾杯吗?」

    拉利问道。

    「来吧!」

    梅格表示赞同。於是六人举起不成对的杯子，尼克接著说：

    「那么社长?」

    「我起头吗?好，各位……辛苦了，大家干得好――乾杯!」

    举杯乾杯後，除了珍妮之外其他人又进行了今日第二次的乾杯，然後慢慢地啜饮茶水。

    「他们俩是谁先告白的呢?」

    娜塔莉亚问道。

    「一定是两人同时告白!这就是两情相悦!」

    「原来你会讲这么艰深的词啊，梅格蜜卡。思，就当成如此吧。毕竟问他们这种事也很不解风情。」

    「真是美丽的结果!」

    「……」

    赛隆沉默地⒅茶，看著眼前开心微笑的少女，自己也满足地轻轻一笑。

    「『在那棵树下告白恋情就会有结果的传说』，又为历史增添了新的一页呢。」

    对於尼克所说的话，当事人珍妮则回应道：

    「那是第一页的第一行呢!没想到他们还真的做了。」

    「……你、你呀。」

    拉利发出受不了的声音。

    「嗯，进展得很顺利不是很好吗!社长要怎么做?把这件事写成报导吗?」

    「嗯……不要。算了，反正又不能大肆发表。如果两人毕业後马上结婚，倒是可以冲去祝贺他们。」

    「啊哈哈，就这么办。」

    拉利开心地说完後，嘴巴凑近花纹茶杯。

    梅格将茶杯放在桌上，眼睛望著天花板――

    「好棒哦……两情相悦的两人……奸棒哦……」

    她想起刚才的舞台，露出心荡神驰的表情，反复地说出这些话。

    「总有一天，我也要找到很棒的人!」

    如此断言的梅格，垂下的视线和望著自己的灰色双眸对上後，突然做出这样的发言：

    「赛隆同学也很帅哦!」

    梅格大胆地请求全身如同触电般抖动的他：

    「如果我变成和苏菲亚学姊相同的情况，请你帮我找出答案哦!拜托你罗!」

    啪嚓。

    又听见了赛隆停止运转的声音。

    “啊啊，真是够了。待会儿再哭吧!不管是喜极而泣也好，难过的泪水也罢，尽管想像你喜欢的画面吧!”――虽然拉利心里这么想，但当然他没有说出口。

    ***

    就在大家喝完茶、赛隆也总算重新启动了身体的机能时――

    「大家接下来暑假有什么预定?特别是这个月。」

    手拿笔记本和笔的珍妮，从坐在角落开始的人问。

    「首先是尼克。」

    「我会先回家写暑假作业，我喜欢先把事情做完。大概就这样。」

    「嗯，没有家族旅行吗?」

    「我们家才刚玩回来而已。」

    「嗯嗯――娜夏呢?」

    「我预定在家里发呆。小提琴已经拉腻了，至於作业之後再做。我父母四处巡回演出，因此家里几乎不会一起出门旅行。」

    「了解――接下来是拉利。」

    「嗯，我大哥回来後，我们全家人或许会去别墅。大概有五天吧?不过日期未定。知道日期後要和你联络吗?」

    「嗯，拨通电话给我――梅格蜜卡。」

    「那个，我明天十四日预定要去见旅行回来的莉莉亚，不过之後的行程还没有决定。我们家几乎不返乡的。」

    「了解――那最後是赛隆。你今天要回家吗?」

    「嗯，我会搭傍晚的卧车回去，现在也差不多该准备迁出宿舍了。暑假期间我没有特别的预定，可能会写作业或看书。家里只剩下我妈妈，她忙到没时间带家人去旅行。」

    「了解――那么大家，我可能会以社长身分联络你们，所以把暑假时可以和你们取得联络的老家地址与电话号码确实地写在这里吧。虽然有几位我已经知道你们的资料了，不过还是写一下。关於今後的活动，请做好会突然收到通知的心理准备吧。」

    珍妮翻开笔记本，将它递给身旁的梅格――

    「我知道了。」

    梅格写完後递给了娜塔莉亚。

    「我的字很丑哦。」

    娜塔莉亚写完後递给尼克；尼克写完後则递给赛隆。

    「……」

    赛隆沙沙地写下自己的通讯处，同时看著最上方梅格的资料。

    书写完毕後，他若无其事地将笔记本和笔交给拉利――

    「那么我――」

    拉利开始提笔书写，但他立即发现一件事。

    「喂，赛隆，你通讯处写的是宿舍耶。」

    「――咦?」

    赛隆重新书写时，尼克做出一项提议：

    「我想知道大家的通讯处。有便条纸吗?珍妮。」

    「有，等等。」

    珍妮打开书桌抽屉，拿出一叠裁成小张的纸条。然後把纸笔放在桌子正中央――

    「那看是要写刚好的份数发给其他人，或足让大家写在同一张，随自己高兴吧。」

    娜塔利亚说：

    「不知道我的通讯方式的人举手。」

    拉利、尼克、赛隆举起手。

    「那就是三张。」

    娜塔莉亚书写时纸张发出唰唰的声响。

    「我也要写三张吧?」

    梅格仿造娜塔莉亚的做法，赛隆、拉利与尼克也跟著开始书写。「这么说来我也要写吧?」珍妮也写了起来。

    片刻之间响起沙沙作响的书写声。最先写完的娜塔莉亚，让纸条一张一张地滑向还在书写的三名男生。

    「拿去、拿去、拿去。」

    梅格把写好的纸条仔细地对折後――

    「给你、给你、给你。」

    放在不会挡到他们的位置。

    赛隆等人写完後彼此交换纸条。

    「那我收下了，谢谢――待会儿我再抄到笔记本上。」

    赛隆把收下的纸条――写著尼克、娜塔莉亚、珍妮、和梅格的住址与电话号码的纸条，慎重地收进了体育服的口袋。收下时还尽可能地让自己的态度看起来冷淡又自然。

    确认其他社员，特别是梅格收下自己写的纸条後――

    「我差不多该走了，先在这边和大家道别吧。这几天发生了很多事，不过让我觉得过得开心。因为我的老家很远，下次见面说不定已经是新学期了，到时候再请大家多多指教。」

    「你真是认真呢，赛隆。」

    尼克对他露出笑容――

    「请随时来首都玩。可以住我家没关系。」

    「也可以住我家――那我也该一起走了。如果苏菲亚学姊有联络你们，帮我向她说声恭喜!」

    「知道了。」珍妮回答。

    赛隆与拉利站了起来。

    「我再喝一点茶就走。」

    尼克选择留在社团办公室。

    「大家再见。」

    面带笑容的拉利率先开口道别。

    「再见，祝大家暑假愉快。」

    接著赛隆也与大家正式道别。

    「两位再见。」

    尼克说。

    「再见，等我的联络。」

    珍妮说。

    「下次帮我出主意。对了，只限赛隆哦。拜拜。」

    娜塔莉亚说。

    然後――

    「两位，我们下次再见罗。」

    梅格也向他们道别。

    赛隆与拉利最後挥了一次手後，才走出社团办公室关上门。

    两人走在无人的校舍内――

    「……」

    赛隆突然停下脚步，而往前走了几步的拉利回过头来。

    「怎么啦――哦。」

    赛隆望看著体育馆。

    空无一人的大型体育馆静静地伫立在凉爽的风中。

    再次举步的赛隆跟上拉利的脚步後，对著露出笑容的拉利说：

    「这几天过得真开心，我真的很感谢你邀我来，我的朋友拉利・赫本。」

    「我也很觉得很开心啊!我的朋友赛隆・麦斯威尔。」

    赛隆用力紧握拉利伸出的右手。

    两人继续往前定。

    「来帮忙集训之前的我和现在的我，应该不一样。」

    「哈哈哈，的确是。之前你们根本没机会交谈，但现在却得到了她的住址和电话号码。」

    「我要当成传家之宝。」

    「不，等等――主动联络她吧!回家後马上打电话!如果我没记错，你家里应该有电话吧?」

    「突然打电话过去，不会很失礼吗……?」

    拉利那双蓝色的眼睛望著一脸正经的好友――

    “啊，这家伙本质上完全没变。”――虽然心里这么想，但他并没有说出来。

    「嗯，或许珍妮那家伙有什么打算。到时候你再来首都吧。」

    拉利反而如此答道。赛隆则开心地露出笑容说：

    「我会的!」

    ***

    和第一天抵达时同样身穿夹克的赛隆・麦斯威尔，以及穿著制服的拉利・赫本，离开了一同度过八天生活的宿舍――

    「那再见啦，赛隆!」

    「暑假愉快，拉利。」

    赛隆在学校校门前坐上计程车後，两人也互相道别。

    他於首都西站搭上平时乘坐的长途蒸气卧车。

    一如往常地单独使用头等双人房的赛隆，看了一会儿窗外流逝的首都景色。

    当车掌结束验票，景色转换为傍晚的田园风景时；―

    「……」

    赛隆打开皮革包包，从里面取出皮套笔记本。

    他打开笔记本，里面夹著先前收下的纸条。赛隆手拿著笔，将纸条内容一张张地抄写至笔记本上。

    其中一张特意折起来的纸条保留到最後才处理。等其他的全部抄完後――

    「……」

    表情认真的他停止动作数秒後，打开了最後一张――梅格所写的纸条。

    上面远比其他社员的纸条写著更多的文字。

    首先是梅格的姓名。

    住址。

    电话号码。

    然後――

    『赛隆・麦斯威尔同学

    同胞的事、还有苏菲亚学姊的事，都让我对你的精彩表现打从心底感动。

    我很高兴能够认识你。

    今後也请多指教。如果你在学校看到我，请跟我打招呼。

    许特劳斯基・梅格蜜卡

    附记：如果我的洛克榭语有错，先说声抱歉哦!』

    「我要当成传家之宝。」

    赛隆喃喃自语道。

    ***

    「啊，你回来啦，哥哥。礼物呢?」

    「我回来了，莉娜。如果不嫌弃跟上次的一样……」

    「真不愧是哥哥。谢谢，我收下罗――嗯……?你好像很开心。」

    「是吗?」

    「是啊。虽然哥哥看起来总是面无表情，不过若有一厘米的不同，我和妈妈是看得出来的。」

    「……」

    「所以暑假期间帮忙戏剧社，有发生什么好事吗?」

    「……」

    「交到女朋友了?」

    「咦?不……不……不是。」

    「什么啊?你的脸色变了，看样子是真的罗?」

    「可是――」

    「可是?」

    「……」

    「为什么不说话?」

    「可是……是什么呢?」

    「嗯?」

    「是什么呢?该怎么说才奸……」

    「……算了，好事就是好事吧。」

    「好事就是好事。」

    「下次介绍给我认识。」

    「介绍谁?」

    「你有喜欢的女生吧?」

    「……」

    「什么啊――不是吗?」

    「咦?你不是知道……」

    「我才不知道，谁教哥哥都面无表情的啊。刚才我只是随口说说的，那礼物我收下罗――!还有，妈妈晚上会回来。」

    ***

    几天後――

    赛隆坐在夏季花朵盛开的豪宅中庭里。

    他坐在白色木椅上，在布满花俏蕾丝的洋伞阴影处吹著舒适的微风，看著手上的书。

    书籍名称是――

    《贝佐语的基础知识》

    「这外星话是什么…………」

    之类的――

    「珍妮……她是、怪物……」

    之类的――

    「洛克榭语过於简单，所以让洛克榭人都变成了『笨蛋』……」

    阅读的同时如此自言自语的他，时而露出了痛苦不已的表情。

    女仆好几次来换他因为热衷看书而没喝的茶――

    正当太阳倾斜的角度超过洋伞所能调整的角度时――

    「赛隆少爷，您的同学珍妮・琼斯小姐打电话过来，您要接听吗?」

    一名女仆不是拿著茶壶过来，而是带来这句话。

    「珍妮?我去接电话。」

    赛隆将完全阖上的书放在桌上後，连忙赶去接听正房客厅里的电话。

第三卷 乌雷利克斯的忧郁 后记

    大家好，我是作者时雨g惠一。

    非常感谢各位购买《梅格＆赛隆Ⅲ乌雷利克斯的忧郁》（以下简称《梅赛Ⅲ》)。这里是「后记」单元。

    「咦?这次不请既有角色来聊聊『后记』（像《梅赛Ⅰ／Ⅱ》那样）了吗?」

    我想感到纳闷的读者应该还满多的，不过这次和上次不同。

    由于前几次的后记无法触及本篇内容，才会呈现那样的形式。不过这次我想认真地谈谈《梅赛》这部作品。

    这里不会泄漏《梅赛Ⅲ》的内容，敬请放心。

    继三月出版的《梅赛I》、五月的Ⅱ之后，七月也推出了Ⅲ。（注：以上为日本的发行时间）

    对时雨g来说，这样的发行速度非常快。我也很担心自己能否写完，其实这样的执笔进度相当赶，我当初还以为我会累死。

    不过，我的想法是「无论如何都希望在动画（注：《艾莉森＆莉莉亚》动画于日本每周四晚间NHK，BS2频道播映）播映时推出」、「新系列的起跑冲刺很重要」――两种不同的想法反复停留在脑海里，最后总算撑过来了。（编辑部注：你的日语怪怪的哦。）

    话说，《梅赛》系列是六名主角感情融洽地享受混乱状况的作品。有时在学校、有时在其它地方，总之各类场所部有――敬请期待今后六人（说不定哈奈特也会出现）的杰出表现。

    《梅赛I》开头描写了明年春天即将出现的舞会场景，而故事也将朝着这个方向进行。身为作者，我想超越弯父莉森》、会型利特雷》系列，写出更多舞会场景。还请各位读者继续支持。

    最后，请容我在此表达致谢之意。

    为六人创造出美丽图像的插画家黑星红白老师。

    平时承蒙您的照顾，我由衷地感谢您。今后也请多多指教。

    二OO八年七月某日时雨g惠一

    《梅格＆赛隆》体育服商品企划书

    二OO八年七月某日时雨g惠一

    前言

    赛隆好帅，梅格也好可爱。

    那套体育服真好看。

    黑星红白老师设计的体育服非常有型呢。

    企划宗旨

    我好想穿那套体育服。穿着它来写《梅赛》下一集不是很赞吗?

    相信作者和插画家也一定会感到很高兴。It'sahappylife。

    读者应该也会感到很高兴。

    商品概要

    在《梅赛》中出现黑星红白老师设计的「洛克西昂努联邦首都&#8226;第四高等学校」的制式运动服，这套两件式的体育服将以一比一的比例完全重现。

    它可以穿。

    当然也可以拉（重要）

    想要这套商品的对象

    作者时雨g惠一（确定）

    插画家黑星红白老师（虽然还没问过他，不过他应该不会说「不要」）。

    Cosplay之类的。

    或是爱好体育服的读者。

    价格

    两件式，上限一万五左右应该做得出来吧?

    虽然我觉得有可能只卖上衣，若可以请制作两件式。

    这项企划实现时，时雨g将会履行的公约

    一、整体增加《梅赛》系列中出现体育服的场景。

    二、让梅格的制服裙子底下穿着体育服。

    三、故事中的某个段落描写莉莉亚穿着体育服的场景。

    四、和作家好友们进行集训时，时雨g将会穿上。

    五、买新相机作为纪念。

    这项企划没有实现时，时雨g将会履行的公约

    一、或许是心理作用，减少《梅赛》系列中出现体育服的场景。

    二、时雨g独自难过。

    三、在无人的傍晚公园里，边念「咕……」边踢小石头。

    四、和作家好友进行集训时，时雨g将会抓狂。

    五、感觉很遗憾地买新相机。

    后记

    能够实现就好了。

第三卷 乌雷利克斯的忧郁 插图



第四卷 艾亚可村连续杀人事件 序章「重逢日之前的各种对话」

    台版 转自 草摩威威、浪客行@轻之国度

    亲爱的人儿啊

    再过不久，我就会来到你身边

    与你再次相会

    －－－－－－－－－－－

    『也就是这样――明白了吗?赛隆，麦斯威尔。』

    「明白是明白了，不过……」

    『喔，为了慎重起见，你复诵看看。』

    「我可是有认真作笔记喔――『从下个月第八月的一日开始，将举行新闻社的夏季集训，早

    上十点在首都西站的大时钟前集合。前往珍妮亲戚位於德拉铎共和国艾亚可村的别墅，进行六天

    五夜的旅行。不需要缴住宿费和餐费，服装也没有限制，不过要带学校运动时穿的整套体育服』

    ――这样行了吗?」

    『没错。』

    「珍妮，『新闻社的集训』到底要做些什么?艾亚可村这个未曾听过的地名是怎样的地方?

    要怎么去?我们住的是怎样的地方――多告诉我一点情报吧。」

    『那种事当天就知道了……算了，告诉你吧。艾亚可村是那一带富豪阶级专属的疗养胜地

    唷。既然是富豪阶级专属，当然不会记载在一般的观光指南里罗!』

    「原来如此，那气温方面呢?」

    『和首都差不多。不过那里可不是简单搭上火车就到得了的，所以来回都要开车，单程差不

    多要五个钟头。我会准备好大家要搭的车子和司机，车上也有晕车药。』

    「那么司机应该都具备保镖资格吧?」

    『那当然。而且还有一位女保镖随行呢!所以你们不用自费准备护卫。如果无论如何都要自

    己带护卫去，那我也会介缙附近的旅馆给他们住。不过由於村子里净是别墅，附近恐怕找不到旅

    馆唷!』

    「那我们住的地方是?」

    『那是我亲戚的大别墅，虽然小时候常去玩，不过已经有两年没去了。管理员夫妇人都很

    好，又很会作菜。啊、如果有不吃的东西先跟我说一下，当地的名产是起司和肉唷!顺带一提，

    那段期间完全没有其他客人，房间则是一人一闾。那里的电话是区码「八九八」再加上一三・X

    XXX。』

    「『八九八・一三・XXXX』对吧?」

    『没错，还有什么要问吗?』

    「除了来回以外，还有多达四天的时间，我们到底要做些什么事呢?」

    『首先是让你们确实学会相机的使用方法，至於显像和冲印，我思考了一番，碍於没有设备

    所以只好作罢。我这边会准备够大家使用的相机数量。接著则是学习打字机的输入方式，同时还

    会开课说明抄写笔记以及报导的撰写方式。我希望新学期一到就能够马上出刊。』

    「原来如此。还有呢?」

    『嗯……大致上就这样吧。这次旅行有一半是为了增进彼此的感情，悠哉一点也无妨吧。』

    「我知道了。」

    『这次是和大家在一起唷!你的声音可以再开心一点啊!』

    「我很高兴喔。」

    『……你知道「情感」这个词吗?』

    「大概吧。」

    「……我想知道大家对於这样的行程是否有意见，所以你打电话问完大家後再告诉我。万一

    日期无法配合，只差个一、两天的话我应该可以做出调整。联络方法上次有互相交换了，应该都

    有拿到吧?」

    「都有拿到――不过，为什么是我?」

    『新闻社在传统上，负责社员之间的联络是会计的工作唷，赛隆。』

    「你现在才决定的吧……」

    『你有超能力吗――那么就拜托你了。想节省电话费的话，也可以使用超能力喔。』

    ***

    「咦……梅格你加入了新闻社……话说回来，我们学校的新闻社还在呀?我听说因为没有社

    员所以被废社了。」

    「还在呀!因为这样，我许特劳斯基・梅格蜜卡才有这个荣幸兼任两个社团!而且还一口气

    增加了五位洛克榭的朋友!」

    「这可真厉害!对个性羞怯的梅格来说是个明智的抉择，给你拍拍手!」

    「谢谢你。可以得到莉莉亚的称赞，让我增加不少自信。」

    「听你这么一说，感觉那些社员人都不错，真是太好了。」

    「接下来用贝佐语说吧――我们和赛隆・麦斯威尔同学上学期一起上过绘画课，莉莉亚你还

    记得吗?他是个很聪明的男生。」

    「思，面孔大致上还记得。就是那位家里开冷冻食品公司，有著一头黑发的美男子对吧?虽

    然我没有和他说过话。不过……梅格你居然会主动聊到男生的事情，这让我相当惊讶呢。我想你

    应该是――」

    「应该是什么?另外我还和同年级的拉利・赫本同学以及尼可拉斯・白朗宁同学变成好朋友

    喔!拉利同学是个大力士，而尼克同学演技很棒。」

    「思……是喔――什么嘛，只是普通的朋友啊?」

    「思，对呀。」

    「……」

    「思?」

    ***

    『唷!赛隆。我刚从家族旅行回来罗!我现在相当有精神，你那边如何――昨晚不是打电话

    给我吗!』

    「拉利……我的挚友拉利・赫本……」

    『怎么了?声音死气沉沉的喔……』

    「拜托你了，告诉我……」

    『告、告诉你啥?』

    「请一定要告诉我……」

    『就说了……告诉你啥啊?』

    「打电话到女孩子家的方法――具体地说是打电话到梅格蜜卡同学家的方法……我要怎么做

    才好?突然打电话过去会不会很不礼貌?若有男人打电话来，对方是不是会感到困扰?说起来我

    到底要几点打过去才好呢?如果是家长接的，我该说些什么?怎么说明我的来意?被当作可疑人

    士的话要怎么办?，一开始就要说明我是新闻社的吗?不，还是先说时令的问候语吗?现在是夏天

    对吧?没有错吧?一开始到底要怎么做才好?」

    『首先，你先冷静下来。』

    ***

    『总之就是要进行新闻社的集训，你明白了吗?娜塔。』

    「知道了――感觉似乎会很开心，这个行程我没问题。话说回来，那个别墅里有钢琴吗?」

    『我哪知道啊!担心的话就扛一台过去如何?奸了，从这里开始才是正题，你仔细听好喔。』

    「干嘛那么正式!认真的语气和你真是一点都不搭啊，拉利。」

    『那种事随便啦――娜塔，你有打电话去梅格蜜卡同学家过吗?』

    「有啊，三次左右，她的弟弟们洛克榭语都说得很流利，让我啧啧称奇呢!小孩子的学习能

    力真的很厉害呀!」

    『那么把我刚才跟你说的、有关新闻社集训的事情，全都转达给梅格蜜卡同学，知道她参加

    的意愿之後再打电话告诉我。』

    「小事一桩啦――」

    『还有，希望你再三叮咛梅格蜜卡同学，不要让珍妮知道「集训的事是娜塔说的」。』

    「什么――喔，原来如此，是这么一回事啊。」

    『怎么了?』

    「一开始是珍妮打电话给赛隆对吧?珍妮要赛隆联络大家，不过赛隆不敢打去梅格蜜卡家，

    就央求你帮忙。於是就由我打电话给梅格蜜卡，再由你告诉赛隆她的回覆，最後赛隆再向珍妮报

    告――我想大概是这么一回事吧。接著赛隆为了报答你的恩情，就答应集训中借你抄功课。」

    『娜塔……你有超能力吗?透过电话居然也能使用读心术?』

    「对呀，你不知道吗?」

    ***

    「我说艾尔莎姊啊，你知道尼克在哪里吗?」

    「思――你说我们可爱的弟弟吗?他刚才在庭院里呀。我看他又很有精神地舞动著棍子，真

    是不会腻啊。怎么了吗?」

    「刚才忘记跟他说有他的电话，算了，待会儿再告诉他奸了。反正他不弄得汗流浃背是不会

    回来的。」

    「哎呀?又是女孩子?」

    「答错了，这次居然是个男孩子唷。从那纤细的声线来看，我想应该是个出众的美少年。」

    「这样你也知道――不过呢，艾莉希亚，像我们弟弟这样的美少年，即使找遍洛克榭应该也

    没几个吧。那么，那个孩子叫什么名字?」

    「你问我吗――应该是叫做赛隆，麦斯威尔。」

    「『麦斯威尔』……?该不会是那个红色袋装冷冻食品公司的公子吧?」

    「啊!也许是呢，这姓氏并不多见。如果是的话想必是个有钱人，下次邀请他来家里吧。，

    「好呀，邀请他来。」

    「最好是趁尼克不在的时候。」

    「对呀，趁尼克不在的时候。」

第四卷 艾亚可村连续杀人事件 第一章「出发」

    世界历三三零五年第八月一日

    这是一颗有著巨大月亮绕行的蓝色行星。

    行星表面将近九成被海水包覆，两极周边覆盖著雪白的冰。

    北半球只有一块状似马铃薯的椭圆形大陆。

    大陆南端是茶色的沙漠地带。随著纬度上升，绿意刹时覆盖著陆地。

    从大陆中央的沙漠地带延伸而出的巨大山脉，就连盛夏也终年积雪，山脉一路北上延伸到大

    陆中部之处结束。而山脉左右两侧流动的河川会合後，形成最大的主流路妥尼河。河川一路笔直

    地向北奔流，最後注入海洋。

    大陆的左右两侧有两个巨大国家。

    东侧是洛克西昂努联邦，通称洛克榭。是由十六个国家与地区所组成的联邦。

    西侧是贝佐・伊尔拓亚联厶口王国，通称斯贝伊尔。由贝佐和伊尔拓亚这两个王国，以及各自

    附属的几个小国家集合而成。

    有史以来，东西两国隔著路妥尼河反覆进行了无数次的战争。

    到了近代，东西两国开始谋求各自的统一。东侧为洛克榭、西侧为斯贝伊尔，这样的型态几

    乎於同一时期成立。之後，两国又历经过多次的彼此敌视，以及一次大型战争与无数小型纷争。

    然而，以大约二十年前的某起事件为契机，两国终结了冷战状态――

    现在，世界大战的危机已逐渐远去。

    洛克榭的首都称为首都特别区，是个不属於任何成员国管辖的独立行政区。

    它位在洛克榭东北部远离东西国境的位置，同时与海岸线有一段距离的地方。

    这个直径三十公里左右的圆形区域，在洛克榭成立时便被设为斩首都。

    中心区域并列著总统府、议会厅、各省厅与法院等重要建筑，其外侧是百货公司与饭店林立

    的商业区，更外侧则是住宅区。

    在首都圆形的外侧边缘，若将北方当成十二点钟方向，大约在九点半的位置――

    有座首都西站。

    西站是首都三座火车总站中的其中一站，由於大陆的土地向西延伸，西站也就成了最大站。

    像竞技场般的玻璃巨蛋耸立著，四周还有广大的停车场和圆环。巨蛋里含括了十座以上的月

    台，二十条轨道由此向西四散，延伸而去。

    进入车站後，随即可见宽广的大厅。

    这里有铺著磁砖的走廊和玻璃巨蛋的高耸屋顶。

    一进来的正面是整排的售票窗口，左侧墙壁一带设有餐厅，右侧则有高达十公尺的摆钟坐镇

    於此。

    巨大的表盘下，若被打到似乎会让人一命呜呼的钟摆正摇动著。

    表盘上有个用来表示目前月亮盈缺的小圆窗。根据现在月亮露出笑容来看，每八天就公转行

    星一周的月亮，现在正处於稍微超过满月一点点的位置上。

    长椅像是被时钟俯视著一般，在宽广的空间里一字排开。整列的长椅前则放有一块刻著「大

    时钟前等候处」的石碑。

    时间是早上九点四十五分。

    通勤族群带来的喧闹景象暂时告一段落，大厅内变得人影稀疏，远远可听见月台的广播和列

    车进出站的声音。

    晴朗无云的夏日阳光透过玻璃灿烂地照射著，由於敞开的大门口和月台之间吹著凉爽的薰

    风，所以不会感到过於闷热。

    赛隆・麦斯威尔独自坐在五人座的长椅上看书。

    目前十五岁的他，个子不高也不矮，体格偏瘦，细长的手脚更给人苗条的印象。

    梢长的头发带有黑色光泽，眼珠颜色则是淡淡的灰色。

    他穿著米黄色长裤、白色衬衫以及黑色的夏季薄外套。

    左手上戴著表盘很朴素但却相当高级的手表；行李则是常用的旅行皮革包。

    「……」

    一名金发少年一语不发地站在翻著书的赛隆面前。他简便地穿著淡茶色工作裤和绿色T恤，

    个子虽不高，但胳膊上的肌肉相当强壮。

    颈根处挂著一条小锁链，不过那并非饰品，而是军队里使用的识别证之类的东西。

    「……」

    接下来赛隆并没有注意到这名少年。

    等了一分钟左右，到了九点四十六分，名为拉利・赫本的金发少年开口向赛隆说道：

    「唷，赛隆!你好吗?」

    车站前的圆环上停著因为客人减少，而停成一列的空计程车。即将往四面八方离去的巴士当

    中，还参杂了几辆一般车辆。

    几乎都是小轿车的车阵中，有一辆豪华轿车。

    很明显地那是辆高级车，除了车长和宽度可媲美卡车，白色车身更散发出一种压迫感。

    拉利和拿著包包的赛隆离开车站，往那辆车靠近。

    「不用等大家没关系吗?拉利。」

    「思，其他的成员都在圆环这边碰面了。娜塔和梅格蜜卡同学是一起来的，我刚才在下车处

    有遇见尼克，接著珍妮那家伙又跟对我挥手，就只剩下你还没到，我是来叫你的。」

    「原来如此――要搭那辆豪华轿车吗?可真大呀。」

    「对呀，这可是超高级车喔。梅格蜜卡同学家的车虽然也不赖，不过还是很难比得上那辆。

    那可是洛克榭最大汽车公司『琼斯汽车』的豪华轿车，而且还是最高等级的车种喔。真要买的

    话，得花上一般上班族十年的薪水呢。」

    拉利很高兴地进行说明。

    驾驶座和前座後面有宽敞舒适的座位，可以让六个人面对面地坐著。由於车窗装设隔热玻

    璃，所以无法从外面窥见车内的情况。

    车子後方除了有装著大家行李的後车厢之外，还有装在盒子里的备胎。

    在洛克榭，一般路边停车时都不会在意保险杆擦撞到前後方车辆。不过毕竟这是辆高级轿

    车，所以还是停在和其他车子有一段距离的地方。

    车子二芳站著一名任谁都能轻易辨识出其保镖身分的男子。

    这名年约四十出头的男子有著一头茶色短发，穿著黑色西装的他，卖弄著高壮的身材，炯炯

    有神地站著。

    两人一接近，保镖就恭敬地低头行礼。

    拉利对著他和赛隆说：

    「这是我的朋友赛隆・麦斯威尔，新闻社的最後一名成员―i赛隆，这位是珍妮家的司机兼

    保镖，叫做爱德华，柯兹。」

    赛隆礼貌地回了一句「请多指教」。

    「旅途中有事请尽管吩咐。」

    柯兹将手置於胸前低头说道。

    他询问了一下赛隆是否有东西需要放在车内後，就将赛隆的包包拿去保管。接著打开车子右

    後方的门，为了不让赛隆的头被撞倒，便用手抵著车顶。

    赛隆道谢後，就准备坐上车。

    「不，让我先进去。」

    总觉得拉利是故意抢先一步挤进车内的。

    「?」

    虽然微微歪著头的赛隆对於拉利的行动感到有点困惑，仍坐上了车。

    由於有隔热玻璃的关系，因此车内显得有些昏暗，位在亮处的赛隆在眼睛适应之前，更是难

    以看清事物。

    眼睛看不清楚的他就这样坐在拉利旁边，面对行驶方向右端的位置。赛隆刚坐下，声音就接

    二连三地传了过来。

    「早安，赛隆。你还挺有精神的嘛。」

    说话的是坐在拉利左边，也就是後座最左边的长发少年。

    他那纤细的身躯、雪白肌肤、直达背部的淡茶色长发，以及细长的绿色眼眸――无论何时何

    地被误认为美少女也不稀奇。尼可拉斯・白朗宁，昵称为尼克的他，穿著样式简单的白衬衫和米

    黄色长裤。

    「太慢了!最慢到的家伙要负责当地工作量的三倍，这是新闻社的传统，现在决定的。」

    坐在後座前排、尼克对面的少女冒出这么一段不讲理的要求。

    体格娇小、一头红色短发，还有一双淡茶色瞳孔和大大的眼睛――身为新闻社的社长，同时

    也是「琼斯汽车」干金的珍妮・琼斯，今天简便地穿著红色长袖T恤和短裤。

    「嘿!欢迎你远道而来，赛隆。火车没误点真是太好了。」

    坐在珍妮左边的高个子少女向他搭话。

    修长苗条的身材、一头盘发造型，细框眼镜底下有双乌黑的眼珠――她是拉利的青梅竹马，

    也是世界著名演奏家夫妇史坦贝克的女儿，娜塔莉亚・史坦贝克。拉利习惯称她为娜塔，此外也

    有人称她娜夏。穿著小直筒牛仔裤的她，上半身搭配了一件白色夏季线衫。

    接著――

    「你好，赛隆。好久不见，你好吗?」

    坐在娜塔莉亚的左边，前排右端，也就是拉利硬让赛隆坐的位置对面，一名绑著双马尾的少

    女开口向他打招呼。

    乌黑的秀发以缎带绑成双马尾、比任何人都雪白的肌肤，还有那双乌溜溜的黑眼珠――生长

    於斯贝伊尔、和大家同学年，不过却看不出比大家年长一岁的许特劳斯基・梅格蜜卡，穿著一件

    棉质的淡黄色连身洋装。

    眼睛已适应黑暗的赛隆首先映入眼帘的，是位於正前方梅格那双直视著自己的黑色眼眸。这

    世上自己最喜欢的女孩子，对他露出了暌违十七天的笑容。

    虽然赛隆的脑中宛如机关枪扫射般不断冒出称赞拉利的词语，但却用平时那种冷静的口吻，

    面无表情地说著：

    「大家早啊，我很好喔。」

    柯兹将赛隆的行李堆进豪华轿车的後车厢内後，就回到行驶方向左边的驾驶座。

    虽然从赛隆的角度看不见，不过位於梅格的正後方，也就是前座上还坐著另一名保镖。她是

    名年约二十六、七岁的女性，有著一头短发，身上穿著合身的裤装。

    前後座之间的隔热玻璃上嵌有一扇小窗户。

    柯兹打开那窗户告诉大家：「要出发了，记得系上安全带。」

    赛隆等六人像平常坐车一样系上了三点式安全带，然後将身体靠在软硬适中的皮革座椅上。

    柯兹接著向珍妮请求出发的许可，珍妮欣然同意。

    於是这辆大型轿车就伴随著大型引擎的低音发动声开始启动。

    豪华轿车出了圆环後，缓缓地行驶在首都拥挤的大马路上。

    道路两旁满满都是百货公司和饭店之类的商业建筑。透过隔热玻璃，可以看见带有淡淡色彩

    的景色向後流逝。

    「那么接下来『零五年度的夏季集训乙终於要开始了，回到出发地点之前都算是新闻社的集

    训，我可是不会手下留情的喔!」

    珍妮在五人的注视下，气势十足地说。

    「我可不允许你们随便脱队喔。不要忘了我们的本意，采访说起来就像是上战场，就算我不

    说也是一样。在战场上是不讲求正义的，无论是怎样凶残的人，直到他走进监狱前都是我们的采

    访对象!有空拿手帕在那里擦拭泪水，倒不如拿起相机多拍几张照片!」

    珍妮还是依照惯例干劲十足地说了一番热血激昂的话。

    「是，社长。大家都明白了。」

    娜塔莉亚轻快地带过这个话题，接著转过头看著赛隆。她指著放在自己长腿下面的两个大纸

    袋说：

    「要不要吃点什么?赛隆。为了要度过漫长的旅途，我买了很多东西，有零食和水果，也有

    果汁和茶喔。」

    「我现在还不饿，待会再吃：―珍妮，关於车子和住宿的事，我想先向你道谢，谢谢你。」

    赛隆相当认真地说。

    「喔――只有你能使用新床单和乾爽的床铺，其他人就从仓库和庭院里选一个喜欢的吧。」

    剩下的四个人，也就是娜塔莉亚、梅格、尼克以及拉利，四人则接二连三地对著微微冷笑的

    珍妮说：

    「社长，感谢你!我实在是太高兴了，明天我会写一首称赞大美人社长的歌来献给你。」

    「那么我就来唱那首歌。在珍妮同学面前我只能自叹不如，谢谢你。」

    「珍妮简直就是社长的楷模啊，让我感动得连灵魂也为之颤动。至今有人看过那么杰出的社

    长吗?」

    「没有，绝对没有!我能在这种指挥官麾下作战，实在是至高无上的喜悦啊!」

    赛隆看著四人愉快地奉承珍妮，眼角也微微露出几毫米的笑意。

    「真拿你们没办法啊，床铺全部都会帮你们准备好……」

    珍妮说话时，豪华轿车在一个大十字路口左转，接著开始行驶在另一条大马路上。而地面电

    车就行驶於这条空中架有电车电线的道路中央。

    赛隆看著道路二芳的招牌，然後好像在寻找什么东西似地左右察看。

    他注视著行驶方向的左方。

    「『沙赛街』吗……」

    赛隆感触良深地脱口而出，拉利马上回应说：

    「结婚典礼应该会邀请我们去吧?」

    尼克也有所反应：

    「我已经在烦恼应该要穿什么衣服去比较好。」

    「『结婚典礼』?」

    梅格歪著头问道。

    「喏!你瞧瞧那个。」

    二芳的娜塔莉亚用手指著行驶方向左方的某栋大楼。

    梅格探出身子朝右看。赛隆一看到梅格的脸突然靠了过来，虽然脸上依旧面无表情，但内心

    却感到一阵惊慌失措，不过没有任被何人被发现。梅格乌溜溜的黑眼珠瞧著那栋大楼，念出旁边

    招牌上的文字。

    「啊――当然罗!大家都会被邀请去参加结婚典礼，一定会的!」

    梅格在豪华轿车上开心地高声说道。

    随後车子通过了写著「乌雷利克斯不动产」的招牌前方。

    接下来这段时间，六人开始互相报告自己的近况。

    赛隆说他在距离首都遥远的老家看了一些书，过得很悠闲；暑假作业则全都做完了。

    拉利依照计画和全家人一同去别墅旅行，享受了打猎、钓鱼、划船、骑机车、骑马等乐趣；

    作业当然是连一丁点也没完成。

    梅格和一位名为莉莉安・休尔兹的好友见面。此外也和家人一起参加了斯贝伊尔人的聚会，

    还有一位胖胖的陆军上校在那里偷偷地向她道了谢。

    娜塔莉亚在家里和乐器过著懒洋洋的生活，不过并非小提琴，而是钢琴和吉他。

    尼克一如往常地总被双胞胎姊姊逗著玩，同时也过著悠闲自得的生活；作业则已全部完成。

    最後报告的珍妮，则说她为了新闻社的复苏做了各式各样的努力。

    「各式各样指的是什么啊?」

    拉利问道。

    「就各式各样啊。」

    珍妮如此回答。

    ***

    豪华轿车离开了依都市计画建设而成的洛克榭首都，随後便进入成员国之一的德拉铎共和国

    境内。

    进入境内不久後，来到了在首都上班的通勤族所居住的广大区域。

    这个地区的土地相当充裕，公寓建筑顿时不见踪影，取而代之的是整排的独栋建筑。也因为

    经过了区域规划，道路可说是井然有序到令人乏味的地步。

    过了不久，大马路和另外一条大道立体交叉。那条被称之为「奥特邦」的大道，就是连结洛

    克榭境内的高速公路。

    豪华轿车往右驶离道路，直接开上交流道和这条宽阔的三线道交会。使用了宽广的平坦土地

    建设而成，总计六线道的广阔高速公路就在那里。

    淡灰色的混凝土路面有如飞机跑道般笔直，一路延伸至大地的彼端。

    豪华轿车开始加速，像是滑行般地高速行驶，窗外的防风林则飞快地向後流逝。

    过了一会儿，窗外已经看不见住宅区，道路左右都是满满的绿地。

    供给洛克榭首都附近粮食的农地就这样一直延伸至地平线。

    这时娜塔莉亚开口说：

    「哦!我们已经上了奥特邦了呀――那么，来吃点零食之类的吧。」

    「娜塔，『那么』是指什么呢?请你用一百个字内的洛克榭语，说说看奥特邦和零食之间的

    关系。」

    对於拉利的提问，娜塔如此回答：

    「『男人不要在意这种小事』――字数不够。（注：指俳句、和歌之类的字数〕」

    梅格则问道：

    「在洛克榭，汽车专用的高速公路叫做奥特邦对吧?不过……那是哪里的语言呢?」

    对於梅格提出的单纯疑问，回答的人不是喜爱机械的拉利，而是喜爱历史的尼克。

    「那是位於联邦最东边的喀思纳国所使用的语言，意思是指『汽车道』。虽然是洛克榭统以前

    的一个词语，不过由於一手策划奥特邦的联邦交通大臣是生长於喀思纳国的人，不知他是爱好虚

    荣还是异想天开，或者两者皆是，总之就那样命名了。除此之外当时还有许多提案，像是『国家

    问高速道』・『洛克榭血流道』、『联邦国防高速道路』、『迅速扩张路』之类的――不过现在看

    来都不够好，还是奥特邦最合适，既简单又好听。」

    「原来如此。」

    梅格感到相当佩服，二芳的娜塔莉亚则说：

    「我当了十五年以上的洛克榭人，居然到今天才知道。」

    尼克继续说明：

    「说点历史的故事吧。以前在广阔平坦的洛克榭进行移动，最方便的方法是利用运河。从上

    古时代的运河到最近的运河，无论是大是小，都遍布於洛克榭境内。这也是『坐船可以横越洛克

    榭』这句话的由来。之後汽车开始发达，卡车和自小客车也逐渐普及，为了能够轻松进行长程移

    动，於是开始建设高速公路。但这时却发生了一个令人头痛的问题――请问，是什么问题呢?」

    对於突如其来的问答，车上顿时一片寂静。

    回答的人是赛隆：

    「因为运河变得碍事。」

    「没错，真不愧是赛隆。由於高速公路所经之处都必须跨越运河，因此桥梁的建设费用变得

    令人有些头大。因为会有大船通过大运河，所以桥梁高度就不得不拉高。说到曹操，曹操就到，

    你们看――」

    尼克指著右边窗户。

    映人众人眼帘的，是和奥特邦交叉的大河。

    河床两岸有以混凝土兴建而成的护岸，同时也形成了公园和自行车道。在乎稳水面上缓缓前

    进的大型货船，还不时激起了小小的波浪。

    眼前的奥特邦顿时变成上坡，於位置相当高的地方跨越河川後又转为下坡。

    一开到上坡，豪华轿车的引擎声也随之变大。

    「现在我们横越的不是运河，而是雷恩河。它是和泰勒斯河一同负责首都水运的重要河川，

    一直顺流而去就会注入北海；如果在那上面放一艘小船，什么都不用做船就会抵达瓦茨港喔。」

    「说得是没错啦，不过可不知道要花几天呢!顺带一提，瓦茨港有八成的建筑都是军事设

    施，如果随便闯入，可是会被抓起来的。」

    对於尼克的说明，拉利做了补充。

    「如大家所见，大型道路需要大型桥梁。所以是尽可能不跨越运河呢?或是以直线为优先考

    量呢?奥特邦在设计上面临了许多挑战。同样的问题以前也发生於铁路建设上，不过由於铁轨宽

    度较窄，必要时只要把桥拉起来就可以了，没有像奥特邦的问题那么严重。关於奥特邦草创时期

    的土地徵收和建设预算之间的攻防战也是相当有趣喔。双方为了展现自己的重要性，因而展开了

    船只和卡车之间的运输竞争。」

    「这条路没有速度限制对吧?我最初听到时相当相当地震惊呢。」

    梅格为了确认而问道。

    「该有的地方还是有，不过基本上是没有。」

    赛隆简单地回答；拉利则补充说明：

    「在出人口较多的市内或无论如何都无法直行的连续弯曲处，速限是一百三十公里。二十年

    前左右则没有任何路段限制速限，就如同字面上的意思，想开多快都行。不过奥特邦刚兴建完成

    时，除了跑车和超高级车以外，车子很难开得那么快。」

    「根据我的记忆中，十九年前曾发生过一次大车祸。由於大家都毫不顾忌地议论纷纷，最後

    只好做出局部性的限制。」

    尼克说道。「正是如此。」拉利先以此为开场白後，继续说道：

    「有个又笨又没本事的小伙子硬是胡乱加速，结果接二连三地撞上周遭的车子，有辆被卷入

    车祸的车子全家都命丧黄泉，最重要的问题在於那个家庭可是前大臣的女儿夫妇和孙子啊。」

    赛隆接著说：

    「我在新闻汇整的书籍上看过这则报导……大臣的名字倒是想不起来。」

    拉利继续说明：

    「议题持续了一年左右，终於实施了现今的部分限制。随著汽车产业的显著发展，现在已经

    可以轻松地开上两百公里，不过实际上也发生了多起悲惨的车祸。即使如此，赞成全面设置速限

    的一方却还是赢不了反对派，这就是洛克榭的有趣之处吧?」

    拉利一说完，娜塔莉亚就立即开口：

    「真是太有趣了――那么，趁还没忘记之前来吃零食吧!」

    「为什么会变成那样啊，娜塔?」

    「那我换个说法，是为了不要忘记这件事，所以来吃零食吧!」

    大家带来的零食有首都名产油腻的浓味油炸点心、各种巧克力、最近刚发售的洋芋片、各种

    饼乾、义大利蒜味香肠、司康饼和小包果酱、葡萄乾、口香糖、糖果，以及装在保温瓶里的茶和

    装在小瓶子里的果汁。

    六人不断地吃著大量采购来的点心，一面聊天消磨时间。

    「梅格蜜卡同学，关於洛克榭还有什么疑问吗?现在赛隆和尼克应该什么都能回答喔。如果

    是和军事相关的话题，问我也行。」

    由於赛隆无法积极地和梅格谈话，所以拉利替他做出这样的发言。

    娜塔莉亚马上说道：

    「有什么关系嘛?趁可以问的时候就尽量问吧――例如说拉利是为什么、何时、还有如何从

    爱哭鬼毕业的，诸如此类的问题都可以问。」

    「那种事情不重要啦，娜塔。」

    接下来谈话的形式变成由梅格提问，而大家来回答。

    第一个话题是关於洛克榭的学校制度，主要是指重视升学的高等学校和职业训练学校。

    洛克榭传统上很重视菁英教育，因此从年轻时就开始进行分级也变得理所当然。

    「对我来说真的是很不可思议，再加上――」

    接著同样让梅格感受到极大差异的，是从初等学校就存在的跳级制度。

    在斯贝伊尔，孩童时期如果太过於优秀会招致批评。相对地，洛克榭则鼓励聪明的孩子不断

    地进行学习。

    这时，大家聊起了为何成绩优秀到足以排进学年前十名的珍妮没有跳级这件事。

    「方便的话请告诉我们吧，社长。」

    对於娜塔莉亚的询问，珍妮很乾脆地回答：

    「思，我没有很认真地去想过这件事，只是想说既然好不容易可以享受这六年，当然还是好

    好地运用这六年比较好罗!看完整本小说跟只看小说的故事大纲，哪个会比较有趣呢?」

    「原来如此。」

    接著谈到的话题，则是关於车窗外所看到的那一大片美丽沼泽地带。

    「那是拉森沼原。由於有很多水鸟，加上离首都也不远，所以成为了赏鸟人士的圣地，假日

    人潮相当多。」

    尼克流畅地说著。拉利则补充说道：

    「拜此地的高人气所赐，因此才通过了保育法，使得这里变成全面禁止狩猎。以前以狩猎为

    生，卖肉和羽毛给村民的那些人全都歇业了。首都的人把羽绒外套俗称为『拉森』，也是受到此

    地的影响。」

    接著聊到了关於法律的话题，大家开始热烈地讨论起洛克榭和斯贝伊尔的法律差异。

    驾驶座在左边的洛克榭必须靠右行驶；驾驶座在右边的斯贝伊尔则必须靠左行驶。

    在洛克榭十四岁开始就可以考机车驾照，汽车须满十六岁：而斯贝伊尔则分别是十六岁和十

    八岁。

    至於饮酒的规定，洛克榭全境一律规定年满二十岁才行；斯贝伊尔则由於近年限制有所下

    降，基本上是十六岁。有些地区虽然有规定酒的种类，不过十四岁就能开始饮酒。

    娜塔莉亚对此有所反应：

    「十四岁就能喝酒，这真是太棒了!我要不要也来当斯贝伊尔人呢?」

    「高中的毕业典礼上，大家还会一起用红酒乾杯呢!」

    「我的天哪!喂，拉利!我要去当斯贝伊尔人罗!」

    「请便，娜塔。」

    此外，尽管洛克榭的审查极为严格，还得支付高额的登记费用，不过民众却能持有武器。例

    如：战车和高射炮。相反的，在斯贝伊尔除了军人和警察以外，严禁民众持有枪枝。

    大家热烈地聊了几个关於法律差异的话题。

    「这么说来，这点也是相当重要的――」

    接著，梅格说明在斯贝伊尔的公共场所里，如有侮辱贝佐王室和伊尔拓亚王室的言行，将构

    成不敬罪，必须受罚。随後又补充一句：

    「不过罪名不会很重，因为这条法律也渐渐地失去效力了。」

    「原来如此――不过我们洛克榭人到斯贝伊尔时，还是得当心点。」

    「没问题的。之前我也有说过，我会跟在你们身边当翻译的。」

    梅格爽朗地笑著说，赛隆大脑的运作则停止了约三分钟。

    接著谈到了斯贝伊尔严格禁止「表亲通婚」的话题，这点让洛克榭人感到相当惊讶。

    「咦……这在洛克榭并不算少见，倒不如说有钱人之间，由於身家来历都能够门当户对，所

    以有些人还挺认同这种事情的。」

    娜塔莉亚发表了自己的感想。

    「喔。」

    此时，谁也没发现坐在娜塔右边的珍妮，很似乎无聊似的将洋芋片咬碎。

    「我想到了有关刑法――」

    尼克说道：

    「据说斯贝伊尔的死刑制度已经全废了，这是真的吗?梅格蜜卡。」

    『「全废』?」

    「啊，就是『全部都没有了』的意恩。」

    「嗯，是的。自从几十年前最后一人按照预定被杀死之后，就再也没有人被判死刑了。」

    梅格平静的回答，吃完饼干的娜塔莉亚则简单地说了几句：

    「『被杀死』啊，听起来真可怕，虽然是没错啦。」

    嚼着口香糖的拉利则问了梅格：

    「那么如果是那种罪大恶极的家伙――例如说连续杀人事件的凶手之类的，会被怎样呢?」

    「恩，像这种情形，会一个罪名一个罪名不断地累计――应该是用『刑期』这个字没错吧?被关在监狱里的时间会变得相当可观，像是两百年或三百年。」

    「原来如此。」拉利以及回过神的赛隆等四人都脱口而出。

    梅格继续说明：

    「几年前有一名男子连续杀了很多孩童，被逮捕之后成了震惊斯贝伊尔的大新闻。我记得他被判处了四百年以上的刑期。那个人绝对无法离开监狱，也绝对无法再继续杀人，直到寿终正寝才会死亡。」

    五人发出惊讶的声音，尼克则兴致勃勃地说：

    「即使是这样也不会判死刑啊……这让人对斯贝伊尔人的想法感到相当好奇啊。这不可能是天生的恩考方式，应该是人们想出来的方法对吧?」

    这时梅格的神情显得有点黯淡。

    「当时学校的老师也常论及这个事件，讨论重点都放在不知是否应该判处他死刑。遇害孩童的双亲写了很多信请求国王将犯人判处死刑，但至今法律仍旧没有修改……不过，不过呢，由于杀了人就一定会下地狱，所以大家都认为那个人会下地狱。洛克榭也有『地狱』这种观点吗?」

    娜塔莉亚对于梅格的疑问点头说道：

    「有呀，小时候我奶奶就常用这个威胁我：『做坏事死后就会下地狱喔。』」

    「我也是啊!」拉利同意地说。赛隆则隔了许久才再度开口冒出一长串字句：

    「即使是在洛克榭，也有很多人都认为『如果杀了人，死后就会下地狱』，这点我想恐怕是因为大部分的小孩都是被这样教导长大的吧，所以也会有人认为不需要死刑。斯贝伊尔这边也会有人希望死刑制度成立吧?正如同洛克榭有人希望废除死刑一样。」

    「就是说嘛，毕竟世界上有各种不同的人呀。」

    梅格点了点头。

    豪华轿车内顿时变得鸦雀无声，尼克尴尬地打了圆场：「唉呀，这个话题好像不太合适呢，换个话题吧――赛隆。」

    "

    「嗯？」

    「我之前就很想问了――为什么马克斯韦尔冷冻食品里的『嫩煎小羊肉．胡椒口味』只是用烤箱重斩加热，就会那么好吃啊?」

    「……以前老板――也就是我母亲跟我说过秘诀喔!她说：『如果我在首都被人问起这个问题，就会如此回答。』」

    「握――那么答案是?」

    赛隆在尼克等五人的注视下爽快地回答：「因为里面有着妈妈满满的爱心，据说是这样。」「太棒了!赛隆的妈妈太棒了!」梅格大叫着。

    「服务区到了，而且也要加油，大家梢作休息吧!」

    前座的女性打开玻璃隔板上的小窗，对着后座如此说道。豪华轿车驶离行车线，开进一处被森林环绕的广大停车场。

    珍妮先向赛隆介绍了这位女性，接着又向她介绍了赛隆。

    名为艾尔莎．莱特诺的女保镖首先下车，认真地观察了一会周遭的动静，接着才将珍妮等三个女生带往洗手间。

    「呃……毕竟我们还不算那么有名啦。」

    拉利婉拒了柯兹的护卫，三个男生上了洗手间后，就往贩卖部走了过去。

    「娜塔那家伙一直吃个不停，我看她应该吃不下午餐啦。」

    拉利口中虽发着牢骚，不过还是自掏腰包补足了减少的零食和饮料。

    当他走出店里时正好和四人相遇，便将份量十足的纸袋交给娜塔。

    「喔，你可真机灵，干得好啊!」

    七人走回停车场的途中，梅格边走边仰望天空说道：

    「好开心喔!大家一起远行至此，接下来还要到更远的地方，真是太令人开心了。」

    尽管走在梅格斜后方三公尺处的赛隆一语不发，不过内心深处却不断表示赞同。这时拉利询问珍妮：

    「不拍大家的照片吗?」

    珍妮立刻回答：

    「如果能成为新闻就拍。」

    「啊，怎么这样?就算无法成为很棒的新闻，也会变成很棒的回忆呀，请拍嘛!」

    「对呀，梅格蜜卡说得没错，而且新闻社的历史也算是新闻吧?」

    被梅格和娜塔莉亚这么一说，珍妮只好耸了耸肩：

    「我知道啦，那么到了别墅之后再说吧。」

    豪华轿车加完油后离开了服务区，再度开上奥特邦。

    这时不但车流量减少，车道也彷佛在配合这个情况般变成了二线道。唯有笔直的灰色车道和如同铺满绿色地毯般的风景仍旧没有任何变化。豪华轿车为了超越前面车辆打了方向灯，开到左车道。拉利很高兴地大声叫说。

    「你们看右边，是『公路列车』啊!」

    又吃起饼干的娜塔莉亚和梅格尽管一脸纳闷，仍依拉利所言转头看向窗外。右边车窗外被超越而往后流逝的，是一辆巨大的联结车。三台有着方形载货台的卡车被钢条连接在一起，让二口曳引车拉着走。曳引车的高烟囱不时冒出了阵阵黑烟，还发出连豪华轿车内部听得见的如雷引擎声。

    「真长啊。」赛隆老实地说感想，喜爱机械的拉利则炯炯有神地说：

    「很长吧，长到会被禁止进入首都呢!因为那种车实在很少见。」

    「不过我记得半年前就证明过这种车的效率比铁路差不是吗?由于长度太长，在一般道路上会造成麻烦，所以这种车应该是不会再增加了。」

    对于尼克的解说，拉利将头转向左边。

    「你有时候还真了解这些奇怪的东西啊……正是如此，如果考虑到燃料效能，长途运输使用铁路一口气运输，接着再让普通的卡车去妥善处理会比较好。现在试用中的『统一规格货柜运输』一旦正式启用，这种卡车全部都会被替换掉。」

    「我对那个没兴趣呀。」

    娜塔莉亚老实地表示自己的感想：梅格对此也没什么特别感触，只是将目光集中于逐渐远去的卡车上。

    接着梅格自然地与赛隆目光相接，并露出浅浅的微笑。

    公路列车万岁!

    请让车子水远奔驰于洛克榭的大地上吧!

    赛隆在心底如此喝采。

    中午大约过了一个小时后，豪华轿车驶出了奥特邦。

    车子先在牧草地围绕的道路上开了一会儿，不久便停在镇上的大型免下车服务区。

    八人走进柯兹事先预约好的餐厅包厢。

    「我们不赶时间――大家请慢用。」

    两名大人走出去后，接着料理就端至坐在长桌边的六人面前。

    午餐的菜单是这个免下车服务中心的特产「自己动手做的汉堡」。

    有刚出炉的松软面包、新鲜蔬菜、地方名产起司，以及放在电烤炉上滴着肉汁的汉堡排。桌上还摆放着各种配料和调味料，可以依照自己的喜好作搭配。

    「这种时候我是不会客气的。」

    拉利将面包作为底座涂上了奶油，并依序漂亮地将肉、胡椒盐、西红柿、起司、莴苣、洋葱、美乃滋、少许芥末、面包、奶油、肉、胡椒盐、起司、西红柿、酸黄瓜、西红柿酱层层迭上。最后放上当作盖子的面包，并在中间叉进一根长竹签。为了方便食用，还用手将汉堡上下慢慢地挤压，这样汉堡就完成了。

    「我才不会输给你。」

    娜塔莉亚也拿同样的食材做成汉堡，不过没有放酸黄瓜和洋葱，而是增加了少许美乃滋。

    「让我自由搭配吧，我喜欢生洋葱的辣味。」

    珍妮先是在面包上放了肉，接着直接放上圆形的洋葱切片，调味料则一律不加，就直接盖上了面包。

    「你们三个都好厉害喔。唉呀，我因为刚才吃了不少零食，所以吃不太下。」

    「我也是，不过我喜欢吃汉堡。以前斯贝伊尔的观念认为用双手拿着吃这种吃法相当不雅，所以禁止这样吃。」

    尼克和梅格说完，就各自拿了面包、少许奶油、肉、各种蔬菜适量以及酸黄瓜和西红柿酱做了普通的汉堡。最后轮到赛隆，他拿着当作底座的面包独自嘟哝着：

    「我……那么，该怎么做呢?」

    已经扫平一个汉堡，嘴边沾着少许美乃滋的拉利说：

    「别烦恼了，赛隆。不知道怎么做就做普通的吧。」

    「我知道了，那就那么办吧，拉利。」

    于是赛隆就和梅格一样做了普通汉堡。

    赛隆开心地吃着和喜欢的人一样的汉堡。

    拉利虽然忍不住在心里咕嚷：「真是的――」也准备着手做第二个汉堡。

    「这次我要放两片肉!」

    「那我要三片!」

    众人将汉堡吃个精光，又吃了当作饭后甜点的巧克力冰淇淋，最后还喝了杯热茶――填饱肚子的六人搭上豪华轿车启程出发。由于奥特邦上的车流稀少，车子再度以高速行驶。车内的温度冷暖适中，加上豪华座椅所传来的适度摇晃，还有单调的低音引擎声。结果造成了――

    「唉，我就知道会这样。」

    拉利小声地嘀咕。坐在左边的尼克及他对面的珍妮、自己对面的娜塔莉亚及她身旁的梅格。

    四人很舒服地进入梦乡。尼克和珍妮靠着窗边、娜塔莉亚豪迈地头向后躺：而梅格则是微微低头地打着瞌睡。

    「我也来小睡片刻吧。」

    拉利往右一看，赛隆正努力地拚命撑住沉重的眼皮。

    「你不是说你昨天在火车上没什么睡吗?」

    「对啊，恩……可是……」

    拉利来回望着一脸不知如何是好的赛隆，和他对面梅格的幸福睡相。

    「我了解你的心情，不过才第一天而已呀，心脏跳太快可是会早死喔。」

    「那样可不行……那么我也来睡吧。」

    「恩，慢慢来吧――慢慢来就行了。」

    「大家好像都睡着了。」

    从前座往后窥视的莱持诺对握着方向盘的柯兹说道。

    「我知道了，那么就――」

    柯兹放慢了车速，让车子行驶得更加稳定。

    豪华轿车行走了一会后，柯兹喃喃说道：

    「连大小姐都在休息，看来似乎是能够推心置腹的好朋友。」

    「是呀……一次增加了五位朋友真的让我很惊讶。」

    「接着要到艾亚可村去……如果失恋的创伤能藉此痊愈就好了。」

    「那怎么可能?不可能吧――恐怕一生都……」

    「那是以女性的观点来看吗?艾尔莎小姐――如果真是如此，那我也不知道啊。」

    豪华轿车一路向北地奔驰。

第四卷 艾亚可村连续杀人事件 第二章「艾亚可村」

    「啊，睡得真饱。」

    珍妮说。

    「对呀，睡得很舒服呢。」

    梅格也予以回应。

    「我有时候会醒过来，一人寂寞地吃着点心喔。」

    娜塔莉亚附和道。

    「我已经不想发言了。」

    拉利语带无奈地说。

    「这座椅直（棒，腰部一点都不会累呀。」

    尼克赞叹道。

    「坐起来很舒适呢。」

    载着赛隆一行人的豪华轿车抵达了艾亚可村。

    虽然时间已是傍晚，不过由于夏季的日落较晚，所以当地的天空还相当明亮。

    艾亚可村的人口约有三万人，以村庄来说算是相当多，不过还不到可升格为镇的程度。

    村子的面积广大，有九成是平缓的牧草地和农田，只有村公所所在的中央地区有一些小型的商业设施。

    细长的乡间小路在村子里婉蜒着，一旁还有用来表示道路所在处的行道树；理所当然的，这里并没有路灯。

    别墅地区沿着这些小路拓展开来，而座落于这雄伟大地上的别墅占地十分宽广，两户之间往往相隔数百公尺，有时甚至远得看不见隔壁的住家。

    豪华轿车所抵达的珍妮亲戚家别墅也是一栋豪宅。

    那是一栋宽达三十公尺的三层楼建筑，有着白色墙面与橘色屋顶，看起既明亮又别致。

    主屋旁有一座木造的大车库，现在铁卷门是关上的状态。

    宽广的庭院修整得十分漂亮，不但可看到缤纷绽放的夏日花朵，还可听见鸟鸣声。

    豪华轿车通过大门，在庭院中的道路上开了一会儿后，才在玄关前停了下来。

    六人从两侧下车。此地气温虽歪局，但由于和首都一样没什么风，所以可以明显地感受到清爽的空气。

    「恩!真是个好地方呀!」

    娜塔莉亚率先陈述感想，接着发现有一对中年夫妇从屋内走出来，便跟他们打了声招呼：「请多关照。」

    管理员夫妇俩看起来都年约五十多岁，身上穿着颜色不同但相同款式的格子衬衫以及棉质工作裤。身材都略显富态的夫妇两人，给人很和蔼可亲的印象。

    两人同声向他们打招呼说：「欢迎远道而来。」接着夫人亲密地对珍妮说：

    「珍妮小姐，真是好久不见了呢。看起来很有精神，这真是太好了!这个发型也很适合喔。」

    「谢谢，阿姨。好久不见，又要受照顾了。」

    珍妮以难得的爽朗笑容回答道。

    「坦两位是管理员鲁夫夫妇，我从很久以前就很受到他们的照顾，所以与其说足佣人，感觉他们还比较像是阿姨那样的亲戚呢!」

    她接着向大家介绍这对夫妇，也把社员和保镖们一个个介绍给夫妇俩。五人礼貌地打了招呼，随后两名保镖也出示了身分证。

    「欢迎大家千里迢迢来到艾亚可村。总之先喝杯茶如何?待会再带你们到房间去。」

    赛隆等六人依照鲁夫夫人所说的，先到一楼宽敞的接待室。一行人的行李则由柯兹他们拿到房间里。

    六人欣赏着窗外鲜艳的花朵之余，一面悠闲地喝着以村子出产的牛奶冲泡而成的奶茶。

    鲁夫夫人简单地向大家介绍了这栋别墅。

    漆成蓝色的栅栏范围之内，所见之处全都是别墅的庭院，大家可以自由地在此散步。由于别墅后方养了两匹马，所以也可骑马到远处踏青。比骑马更有看头的，是最近很流行的自行车旅行，因此也准备了十辆自行车。小型摩托车则有两辆，如果有驾照也可借来骑。

    「是!我有驾照上二百CC以下的我都可以骑!」

    只有拉利一人举手说道。洛克榭的机车驾照有规定初学者的排气量限制。

    喝完茶后，六人被带去参观房间。别墅里的房间若一人居住，则显得大而奢侈。

    房间里有装设着蕾丝睡帘的双人床、豪华沙发、玫瑰色的化妆台、衣柜以及柔软的地毯。

    墙上漆着素净的百合白，每间房间则都挂上了同一名画家的不同画作。

    「啊，这个画家很有名呀，我也知道喔。」

    「我是不认识啦――不过画的价值不用说也没关系喔，尼克。」

    每间房间都有独立的浴室，里头各放了一座白瓷浴缸。从阳台便可看见对面庭院里的花草和平缓广阔的草原。

    三位男生的房间在二楼，三位女生则住三楼；柯兹和莱特诺的房间则都在一楼。

    「半夜可别偷偷地爬上来唷?拉利――」

    娜塔莉亚故意开玩笑地说道。

    「呃――我干嘛要偷爬上去啊?」

    拉利表情认真地回嘴。

    *****************

    大伙各自在房间休息后，天色也开始渐渐变得昏暗。

    「赛隆!吃晚餐!」

    「我马上过去。」

    拉利等五人敲了赛隆房间的门，接着六人便一起前往位于一楼的大餐厅。

    现在没有使用的暖炉前方有个足以坐满二十人的大餐桌，大家如同在社团办公室里般男女面对面地坐着，只使用了餐桌其中一边。

    桌上已经摆了面包、蔬菜、果汁、茶、前菜，接着鲁夫夫人用手推车将主菜送了过来。「今晚的主菜是白酒蒸鸡肉搭配鳃鱼酱喔。」盘子上所装的是，将鸡腿肉快炒过后再用白酒蒸烤而成的料理。

    另外还有用橄榄油将切碎的鳃鱼和香草一同拌炒而成的酱料。桌上摆放着几个装有酱料的小锅子，每个小锅子则都用固体燃料来加热。

    梅格率先开口：

    「好香的味道。其实我很喜欢吃鳗鱼，不过我的家人都很讨厌。」

    娜塔莉亚附和道：

    「看起来真好吃……肉可以续盘吗?」

    拉利则吐槽了一下：

    「开动前不要问这种问题啦……不过我也想要续盘。」

    尼克也说出了自己的感想：

    「奶油看起来也很美味，似乎是刚做好的。」

    赛隆回应道：

    「那是今天做的，只要一直搅拌鲜奶油就行了，是最简单又美味的方法。」

    珍妮称赞道：

    「真不愧是赛隆，懂得可真多啊。这大概是叔叔拚命搅拌而成的吧。」

    接着六人开始用餐。随后六人结束用餐。珍妮懒洋洋地说：

    「啊……肚子好饱，动不了啦。明明接下来还要给社员来个魔鬼训练啊……」

    赛隆做出了提议：

    「改成明天吧。奶油真好吃，这可不是冷冻食品比得上的。」

    尼克则附和道：

    「真好吃呀，我特别喜欢芦笋。」

    拉利的反应则是：

    「啊，吃得真饱……等肚子稍微消化后来做些健身运动吧。」

    娜塔莉亚的感想则是：

    「看来会是个美好的集训呀――对了，宵夜是什么呢?」

    最后梅格满足地说：

    「我吃饱了，多谢款待。」

    *****************

    时间已来到晚上，这时太阳才刚要开始下山。

    「今晚先教你们使用照相机!换上体育服后过来集合!」

    珍妮将五人集合于客厅里。

    「为什么是体育服啊?」拉利问道。

    「因为是社团活动。」珍妮答道。

    六人纷纷穿着除了绣于上头的名字之外，款式完全相同的服装到客厅集合。珍妮在厚重的桌子上铺了一块布，然后将皮箱内的相机拿出来摆在上面。

    「你们要在今晚之内学会这玩意的使用方法!明天开始进行拍摄!」

    「可带了不少过来呀!」

    如尼克所说，桌上约有十台相机。

    那是使用标准三十五毫米底片的联动测距式相机，由于镜头可以更换，所以准备了二十个以上的镜头，从广角镜头到望远镜头都一应俱全。

    此外还有超过一百卷没用过的黑白底片，和六张拍摄前用来测量亮度的曝光表。

    对珍妮来说，要取得这种相机应该是轻而易举，但对于一般中产家庭来说，一家能有二口就足以让人心满意足了。然而这种相机居然在眼前一字排开摆在桌上，拉利看了不禁脱口而出：

    「恩……全部卖掉会是一笔可观的财富呢。」

    「听好了!新闻照片可不是艺术!没有说明就看不懂的照片是不需要的!必须让任何人看了都能一目了然，也就是说要拍得既准确又清楚，这点是很重要的!」

    「珍妮．琼斯老师的相机讲座」开始了。

    首先谈论的是曝光表的使用方法。

    经验丰富的摄影师可以凭感觉来判断，像是「晴天应该差不多是这样，阴天则大概是这样」，不过这点对初学者来说是办不到的。

    虽然麻烦，但二正要用曝光表来测量曝光，然后使用测量到的数值。由于相机是手掌大小的机械，所以为了防止相机掉落，必须要先将背带挂在脖子上。不使用时为了防止太阳能电池退化，要记得将相机放进皮套里。

    「真是既时髦又可爱呢。」

    梅格看到茶色的相机皮套后说出了感想。

    接着是决定相机曝光的操作方法，也就是说需要多少光线进来。

    决定曝光的重要因素有三个。第一是底片的感光度，第二是镜头的光圈，第三是快门速度。

    「突然说了一堆我们也听不懂啊，社长。」

    娜塔莉亚发起牢骚，珍妮则答道：

    「我会照顺序说明的。」

    第一是底片的感光度。如同字面上的意恩，是指底片对于光线的反应有多敏感。

    ，

    感光度越高就能提升之后会提到的快门速度，不过缺点是底片本身的颗粒会变大：感度低则情况相反。当然，同一卷底片在替换之前，感光度都是相同的。

    不过这次珍妮带来的底片，感光度全都同为「一二五」，因此不用烦恼要选哪一个，只要别忘记先将曝光表调到那个感光度即可。

    「底片费用和冲洗费用要怎么办呢?」

    赛隆问道，珍妮回答说：

    「呃，就先从社费里出。」

    第二是镜头的光圈，可以决定要让多少光线通过镜头。

    镜头里面有用来缩小光圈的环状叶片，在那个地方会用一个叫做「F值」的数字来表示光圈值。虽然光圈开得越大会越明亮，不过对于镜头来说也是有极限。有个叫做开放F值的数值，指的就是「无法变得更亮」。

    另外还有一个特征就是，光圈开得越大，对焦清楚时的可视范围就越小，背景也会变得模糊蒙胧。如果拍摄人物和花朵时，则可以用来突显主题。

    相反的，若将光圈缩小，对焦清楚时的可视范围就会前后扩大。举例来说，拍摄眼前的住家时，连屋内的景象也能够一并拍下。

    「严格地说，焦距只能单方面地配合，不过只要缩小光圈就能扩大前后的可视范围，这被称之为『景深』。」

    「那是什么玩意?真是难以理解啊。」

    娜塔莉亚歪着头说道，赛隆则说：

    「把眼镜拿下来看看，娜夏。」

    「什么――拿下来了，就连近的东西也完全看不见啊。」

    「就这样稍微[着眼睛看看?或是用手指做成一个小圆圈放在其中一只眼睛前看看。」

    「恩，做是做好了，可是――的确是变得稍微清楚一点丫。一

    「本来看得有点清楚又不太清楚的字，也变得看得到了对吧?」

    「恩，看得到。」

    「这就是所谓的『深景深气」

    「――啊!原来如此!我懂了!」

    娜塔莉亚同意地说：

    「也就是说，我天生就是当摄影师的料对吧?」

    「我搞不懂是在开玩笑还是认真的。」

    拉利嘟哝说。

    珍妮接着说：「那我们继续吧。」

    深景深固然很方便，但是光圈缩得越小，透过镜头的光线量当然也会减少。在底片的感光度固定的情况下，所需的快门速度也会渐渐变慢。

    藉由控制快门的开关速度，来决定底片接受光线的时间长短。

    快门越快就能够拍摄到移动中的物体；快门越慢，即使拍摄对象很暗，或是缩小光圈来拍摄，这种情况下若没有使用三角架之类的东西来固定相机，拍出来的照片就会整张糊掉，完全看不出是什么物体。

    用手拿着相机拍摄时，由于有个最低限度的快门速度，为了不低于最低限度，就必须要调整光圈。

    「像这台相机的快门速度有六种。五百分之一秒、两百五十分之一秒、一百分之一秒、五十分之一秒、二十五分之一秒，以及B快门。」

    「什么是『B快门』啊?珍妮――」

    尼克发问。

    「按住快门键时快门会一直打开，直到手指放开后才会关上。」

    「啊，原来如此，使用三脚架时会用到的嘛。」

    「没错，反正大家一开始都是用手拿着拍，用五十分之一秒以上的速度来拍就没问题了。如果速度低于五十分之一秒以下，就把光圈打开。闪光灯的用法下次再说。」

    决定了曝光的时间后，接着就是对焦。即使光线充足，一旦失焦照出来也会是一塌糊涂。

    「喂!别再说我的坏话了喔，拉利．赫本。」

    娜塔莉亚用食指将眼镜扶正说道。

    「我什么都还没说吧――像是『大近视』或『四眼女』之类的。」

    拉利立即回嘴。

    「拉利你说什么――我有话要跟你说，到外面来!」

    「要出去自己出去，娜塔。星星大概很漂亮吧，相当浪漫喔。」

    「好啦好啦，青梅竹马之间的龙争虎斗待会再说，我要继续说明。」

    使用联动测距式照相机时，要一面看着取景窗，一面转动对焦环来调整焦距。取景窗中央看到的物体如果变成两个影像，那就是焦距没对好，必须调整到使影像完全重迭才行。

    最后则是构图。

    举例来说，想拍人物，若没有照到头部以上就没有意义：想拍风景，若照片歪掉就糟透了。

    透过取景窗来构图时，要适时地移动相机的位置，必要时可以更换镜头，这样做来决定想要拍摄的对象以及拍摄方式。

    另外还有几个要注意的地方，首先，由于相机是精密机械，所以必须小心使用，拍摄时尽可能先把相机背带挂在脖子上。然后也不要因为过于专心拍摄，就一面望着取景窗一面往后退。

    「怎么那么厉害啊，珍妮?」

    对于尼克的询问，珍妮只回答说：

    「恩，毕竟做过好几次了。」

    赛隆将讲解的重点快速简洁地写在笔记本上，再依照人数流利地誊写好几份于便条纸上。

    夜深了，月亮尚未升起的户外显得一片漆黑。气温也急遽下降，即使穿着体育服依然能感受到一股凉意。

    「原来如此……这下总算是知道了操作方法，同时也了解到为何以前父亲都不肯让我拿相机。我会把赛隆同学的笔记一直带在身边的。」

    包括对机械最不拿手的梅格，大家暂且对摄影的基础中的基础有了初步认识。

    「算了，剩下的明天再说吧。这种事必须得实际操作才行，总之就是给我没完没了地拍!」

    由于一阵热烈讲解而流了许多汗的珍妮满足地说，此时赛隆则喃喃说了一句：

    「底片的装取方法还没教喔。」

    「……剩下的明天再说!解散!」

    集训首日就这样落幕了。

    穿着体育服的六人一步一步地爬上位于别墅中央的楼梯。

    娜塔莉亚打着呵欠说：

    「呜啊……真是漫长的一天，看来今晚可以睡个好觉了。」

    梅格开心地说：

    「真高兴可以睡在那么有公主风格的床上。」

    尼克则发问：

    「赛隆家里好像有那种床，睡起来如何呢?」

    被这么一问的赛隆则说：

    「以前我妹妹睡的是那种床没错，不过由于她爬上去把床弄坏，之后就没下文了。」

    珍妮提议说：

    「那么明天就和日出一同起床，跑个十公里如何?」

    拉利问道：

    「逗是哪支军队啊――我是不在意啦，大家呢?」

    娜塔莉亚和梅格回答：

    「我断然拒绝。」

    「我也是……」

    珍妮先嘟哝了一句：

    「真拿你们没办法。」

    接着又说：「吃早餐前起床就行了，我早上也爬不起来。」

    三名男生爬上楼梯到了二楼。

    「那么，大家晚安。」

    梅格礼貌地道过晚安后，便继续爬向三楼。

    「……」

    赛隆依依不舍地目送梅格上楼。

    尽管拉利很想吐槽：你以为这里是码头啊!不过还是默默地在一旁看着。尼克也装作若无其事地站在一旁。

    「恩?」

    拉利突然转过头看向空无一物的走廊。

    尼克被他的样子吓了一跳，于是开口问道：

    「怎么了吗，拉利?」

    「没什么……总觉得好像有听到什么东西摔破的声音……是我多心了吗――应该是我多心了吧。」

    拉利微微地耸了耸肩。接着轻拍了还在送别的赛隆肩膀：

    「喂，还有明天呢。」

    「恩……?」

    距离三楼还有一步时，娜塔莉亚停下脚步，露出了诧异的表情。

    后头仍位于楼梯上的珍妮和梅格两人同时问道：

    「怎么了?」、「怎么了吗？」

    「好像某个地方发出了烤箱摔破的声音，会是什么呢?」

    娜塔莉亚歪着头回答。

    「算了，那也不是我该担心的事。如果发生什么事，柯兹他们应该会注意到的。」

    娜塔莉亚自己下了结论后，就爬上了三楼。

    第八月

    二日

    集训第二天的早晨。赛隆很早就自然地睡醒，醒来的时间和昨天搭卧车抵达首都前一个小时相同。耀眼的朝阳从窗帘的缝隙间细长地照射进来，天空则是一片晴朗。

    穿着T恤和短裤睡觉的赛隆下了床后，就这么一面搔着睡乱的黑发一面走进浴室。已经冲过澡，所以他只是整理好仪容，接着就换上了长裤和衬衫。

    目前距离早餐时间还有一段时间，他开始烦恼接下来该做什么。

    「对了，相机。」

    赛隆S然想到可以来复习昨晚学到的东西，不过接着又想起全部的相机都被丢在客厅。

    「……」

    他不得已只好打开窗帘和玻璃门，走到阳光普照的阳台上。

    位在偏低处的太阳发出了耀眼的白光：天空则是一片蔚蓝。温度和湿度有点低，几乎呈无风状态。

    走进阳台后，他沉浸在舒适凉爽的空气以及绿草的香气当中。当他两手握住栏杆的同时，底下传来了说话声。

    「咦?赛隆同学。」

    他一将视线移往庭院，就看到站在花圃之间通道上的梅格正抬头看着自己。

    「咦……?」

    虽然梅格抬头看着赛隆，但他完全无法理解那个看着自己的人是谁，因而愣在那里。梅格穿着棉质的白色连身洋装，将平时绑的双马尾全部放了下来。

    「我也很早就起来了喔。」

    赛隆凝视着说话的梅格大约五秒钟，才发现那个人就是自己喜欢的女孩。

    「那、那个……早啊。」

    「恩，早安。我要在庭院里稍作散步，赛隆同学你也要一起来吗?」

    「我、我现在就过去!」

    接着赛隆想跨越栏杆而加重双手力道――双脚正想使劲跳起之时，总算发现到事情好像有什么不对劲，才停下动作来。

    赛隆安静地用人生当中最快的行走速度下了中央的楼梯，走出玄关后，接着狂奔至梅格所在之处。

    梅格蹲在一座被「一串红」所开的花朵染红的花圃前，发现赛隆来了之后，就站了起来，微微地甩动着长发并露出了微笑：

    「今天也是好天气呢。」

    「……是，我很好。」

    「咦?我的洛克榭语说错了吗?」

    「没有，对不起――呃，是我弄错了。大、大概是睡胡涂了，抱歉。今天也是好天气啊。」

    「对呀!难得那么早起，一起在这个美妙的庭院里散步吧!」

    接着赛隆努力地掩饰全身僵硬的自己，自然地走到梅格的左侧。两人开始在由花圃、草坪和各种树木所构成的庭院里悠闲地散步。

    赛隆绞尽脑汁地恩考着。

    「那、那个……的发型有点让人惊讶呢。」

    结果说出口的是坦率的感想。

    「恩，是啊。我觉得看起来还不错，所以早上起床之后就一直维持这样，之后会好好地绑起来的。现在只要稍微一动，旁边的头发就会变得挺碍事的。」

    「咦――啊，没错。拍摄的时候是有可能会造成困扰啦……」

    赛隆将本来不想说的话硬是找了理由说出口。

    「说得对呢!」

    完全没想过那种事的梅格开朗地表示赞同。她用左手的手指将侧面的头发一圈圈地绕呀绕，此时赛隆对着梅格露出的侧脸不停地眨眼。

    「虽然只是普通的双马尾，不过却是我在斯贝伊尔就读的高等学校校规所规定的发型。」

    「我就读的是女校，也就是说全部都是女生，和现在的学校不一样，发型不能任意变更，让我觉得很不自由。」

    「原来如此……洛克榭在这方面是相当自由的。」

    「对呀，我好惊讶喔!不过就算到了洛克榭，总觉得这样的发型也不错，就一直没有变。不过我的朋友莉莉亚倒是跟我说，我应该多去尝试各种不同的发型才对。」

    「对于身边习以为常的事物，并非是轻易就能改变的对吧?」

    回答得圆滑周到的赛隆心想：下次要和莉莉亚聊聊发型这个话题。

    「应该是吧――说到莉莉亚，我很想找个时间带她去斯贝伊尔游览。贝佐语讲得比我还好的洛克榭人到了那边，大家一定会很惊讶吧?」

    赛隆吸了一口气，接着果决地用贝佐语对梅格说：

    「我、学了、一点、贝佐语。」

    「哇!吓了我一跳――真不愧是赛隆同学呀。」

    「很难的语言、我、相当地、惊讶――」

    赛隆虽然说得结结巴巴，但总算勉强地挤出了几句语气礼貌的贝佐语，接着又换回了母语：

    「抱歉，现在这样已经是极限了，语尾变化很复杂，除了背起来的词语以外完全不行。发音也很难，背诵名词的性别更是让我一个头两个大。」

    梅格对着摇头的赛隆说：

    「那么我来说几句给你听。」

    梅格先以洛克榭语说了这句话当开场白，接着用贝佐语说：

    「赛隆同学总是让我相当惊讶，有很多地方值得我学习。」

    丁……什么意恩?我只知道有提到我的名字……」

    梅格花了点时间恩考，然后意译成洛克榭语说：

    「我说的是：『赛隆同学好帅!』」

    啪叽。

    赛隆的脑袋顿时一片空白，过了几秒钟后梅格有点担心地叫了几声，他才又回过神来。

    接着两人闲话家常地聊着庭园里盛开的花朵和昨天在奥特邦上看到的景色。

    「赛隆，此刻你比任何人都还耀眼啊!」

    穿着T恤的金发蓝眼少年从阳台看着两人。两人融洽地并肩走在庭院较边缘的地方，不过拉

    利听不见他们的对话。

    「对呀――你偶尔也变得像那样帅气如何?」

    头上突然有人向他搭话。

    「唔！」

    拉利露出不悦的表情抬头往楼上看。

    娜塔莉亚靠在阳台上，让一头比梅格还长的散乱长发邋遢地向下垂着。

    「太长了，喂!」

    「是啊，要不要抓着头发爬上来呀?」

    「免了，洗完后还要弄干不是很花时间吗?」

    「当然，简直是麻烦透了。」

    「剪成像我这样如何?」

    「如果我想剪再说。」

    两人进行着毫无情调可言的对话，接着娜塔莉亚把视线移往庭院。

    「喏，现在是不是应该进去搅局呀?」

    「如果有人想扰乱，我会全力阻止。」

    拉利说话时蓝色眼珠目光炯炯地望向朝阳。

    「真是的，那我还是去洗个头发吧。」

    娜塔莉亚说完后就回到房间里。

    拉利松了一口气，接着穿着淡绿色睡衣的尼克也不知不觉地从隔壁的阳台上冒了出来。

    「不懂人情世故可不行呀。」

    他连招呼都没打就冷不防地来了那么一句。拉利往旁边一看，对头戴可爱睡帽、且黑色布料上布满星星图案的尼克说：

    「真是的――早啊。」

    「早啊，今天似乎也会是个好天气呢。」

    ******************

    「那么待会吃早餐的时候再见吧。」

    「恩，待会见。」

    赛隆散步绕完了庭院一圈后，就在二楼和梅格道别，接着在走廊上往自己房间的方向定了几步路。

    「干得好!」

    当他走到拉利的房间前面时，里头传出了声音。

    「哇!」

    由于有人从微微打开的门缝中跟他说话，使得赛隆一瞬间吓了一跳，但随后对那个人说：

    「……我可以进去吗?」

    「请进请进。」

    笑容满面的拉利将门确实地关上之后，虽然赛隆表情和平常没两样，但随即以有些兴奋的语气说道：

    「看、看、看、看到了吗?把头发放下来的梅格蜜卡同学是世界最强的啊!」

    「恩，我有稍微看到一点，这是只有在集训中才能看到的呀。」

    拉利淡淡地回答。赛隆右手用力紧握拳头，同时仰望着天花板嘟哝说：

    「我已经死而无憾了。」

    「别那么急啊!」

    *********************

    到了早餐时间，六人便前往餐厅集合。

    拉利在平常穿的T恤上罩了一件灰色的帕克大衣，尼克穿着和赛隆类似的长裤和白衬衫，珍妮穿着深蓝色短裤和衬衫；娜塔莉亚则穿着长裤和淡绿色的夏季线衫。

    早餐的菜单是洛克榭很常见的菜色，有蛋、培根、面包、蔬菜、水果――不过每一样都非常美味，另外也享用了可称之为绝品的奶油。

    大家都吃得很满足，特别是喝了好几杯牛奶的拉利。

    「旭牛奶真好喝啊!再来一杯!」

    「是呀，钙质是很重要的，别放弃喔，成长期从现在才开始。」

    「不用管，娜塔。」

    鲁夫夫人端着饭后的热茶走了过来：

    「今天似乎也是个好天气，晚餐就在庭院里烤肉如何呢?」

    六人都赞成这个提案，鲁夫夫人接着说道：

    「那么就来准备肉和蔬菜吧。」

    「我也来帮忙!野炊这方面我很在行。」

    听到拉利的发言，赛隆也附和道：

    「既然这样，那我也想帮忙。」

    尼克也赞成地说：「似乎很有趣呢。」

    最后全员决定一起体验准备烤肉的乐趣。

    大家各自提出想烤来吃的食材，鲁夫夫人则将其记录下来。

    「大家早安。」

    夫人离开后，保镖柯兹和莱特诺就来到餐厅和大家打了声招呼。柯兹向珍妮询问今天的行程，珍妮则回答：

    「上午为了要练习拍摄，所以会在村子里一边骑脚踏车一边拍摄。午餐就到村公所旁边的餐厅用餐，我想让大家尝尝这里很有名的意大利面。因为我们有个大胃王，所以请预约八人份。把底片交给村子的照相馆之后就会回来。如果还有时间就练习打字或是午睡。从傍晚开始进行烤肉的准备。晚上则一样是上课――如果有时间再说啦。」

    柯兹低头说道：「了解了。」拉利则问珍妮：

    「我们不自己冲洗吗?我满想试试看的耶。」

    「因为这里没有暗房啊，拜托相馆虽然让人挺不爽的，不过隔天就能拿到照片，对于拍摄的练习也有好处吧?冲洗方法等回到学校之后再教你们。」

    「原来如此。另外，大家要在村子里拍摄对吧?那是要大家一起骑着六台脚踏车吗?」

    「呃?我是打算要那样做……」

    珍妮讶异地看着拉利，接着拉利在五人的注视下开口说道：

    「我有一个建议，每两人一组分成三组如何?用不着什么事都大家一起做也没关系吧?如果问为什么，不好意恩，是我非常私人的理由――因为机会难得，所以我想骑机车在村子里兜风，后面可以载一个人没问题。剩下的两组就各骑两台自行车，在午餐之前自由行动如何?大家都拍一样的东西也不好玩啊。」

    「不准你随便行动!虽然我想那么说――但还是算了。不过，照片可要拍唷。那么，谁要坐你的后面呢?当然，我可不要喔。」

    「那当然是非我莫属了呀。」

    娜塔莉亚耸了耸肩回答。

    「踩着自行车也是颇累人的，如果有个肯载我的奴隶，那坐机车也还不赖呀。」

    「谁是奴隶啊――不过算了，就这样吧。」

    拉利和娜塔莉亚两人一搭一唱，甚至连尼克也为了协助赛隆而发声：

    「那么我就和社长一组如何呢?因为我也还没完全掌握相机的使用方法。赛隆和梅格一组的话，他们那边应该也没问题吧，反正赛隆已经完全了解了。」

    此时，赛隆才发现拉利等三人正在全力协助自己。

    「……」

    即使赛隆一语不发，但在他的脑海中，感谢与感动的词语却宛如暴风雨般不断袭来。

    「恩!」珍妮沉吟了一下，但姑且还是询问了一下梅格的意愿：

    「我知道了，那么就那样决定吧――好吗，梅格蜜卡?」

    「恩，我完全没问题喔。」

    完全不知情的梅格顺从地答应了。

    「好――那么现在把村子的地图交给大家。集合时间是中午十二点，你们男生都有戴手表吧?集合地点在村子中央的『哈卡尼纪念公园』的喷水池前。那个地方地图上也有记载，随便问个人马上就能够找到。从这里出发路程大约三公里，道路几乎都相当平坦，就算是自行车也能轻松地行走。再过来就是午餐时间了，所以不要随便乱吃东西呀。宣布完毕。」

    大家都了解之后，准备从椅子上站起来出发时，赛隆喃喃说了一句：

    「珍妮，底片的装取方法呢?」

    *

    *

    *

    转动相机下面的旋钮就能取下背盖，然后将胶卷暗盒（金属容器）安装在相机主体的左侧。

    将底片的片头确实地卷住位于相机主体右边的过片轴后，就可以把背盖装回去。试拍两、三张后，将位于卷片钮底部的计数器重设为零。

    拍完二十四张后，要回片时首先要按下快门旁边的按钮来解除锁定，接着转动位于左边的回片钮来进行回片，要转到感觉松松的才行，完成后就可以取出胶卷暗盒。

    上述的装取如果失败，就会连一张相片也照不出来。相反的，之前照的相片也会全部泡汤，所以要特别注意。

    大致上的说明都结束以后，六人开始进行出发的准备。

    携带的物品除了有各自的钱包外，还有相机、镜头、曝光表各一个，一人五卷底片，再加上村子的地图，以及一个小水壶。大家将这些东西放进小布包和皮革手提包后，接着自行车组的成员便将行李「砰!」的一声放入车子前面的篮子里。

    机车两人组交谈着：

    「交给了，娜塔。」

    「真是的。」

    坐在后座的娜塔莉亚背着装有两人份行李的登山背包。

    四台自行车和二口机车并排在房子的玄关前。

    自行车上有呈一字形的握把和变速器，这种车一般被称为「小型折迭车」和「混种车」。

    而且框架有好几种形状，珍妮和梅格为了方便上下车，选了框架较低的车子。尼克和赛隆则选了框架形状类似三角形的车子。

    四人开始调整座椅的高度并且确认变速器与煞车用起来的感觉。

    「喔喔!最新型!」

    此时拉利一边感动地赞叹，一边来回抚摸这台黑色的机车。

    这台车具有排气量两百五十CC的四行程循环引擎以及一个引擎汽缸。

    如同拉利所说，这是二口刚发售的新型车。笔直延伸的消音器、前后的档泥板、后避震器的弹簧等，这些银色零件都一尘不染地闪闪发亮。

    椭圆形的机车油箱也是银色，只有上半部被漆成黑色，靠近膝盖之处则设有厚实的橡胶垫。

    这台车可供两人乘坐，驾驶座垫后方，也就是后档泥板的上方设有一个用厚座垫做成的后座：煞车则前后皆为鼓煞。

    帮大家准备自行车和机车，而且昨晚还做了保养的鲁夫先生开口询问拉利：

    「骑车方法应该不用让人担心吧?」

    「我有接受过大哥的训练!不是我在盖的，我可是从来没有违规过呢!」

    拉利回答道。

    「请做好安全驾驶。骑机车虽然是件很棒的事，但还是要小心，别出车祸了。」

    接着鲁夫先生拿出了两人份的男用皮夹克、银色半圆形安全帽、黑框防风镜以及手套。

    拉利马上将夹克、安全帽、手套等穿戴在身上。

    「唔，这样会撞倒吧。」

    由于安全帽会卡到盘在后脑勺的头发，使得娜塔莉亚戴不上安全帽。她也只好先到洗手间解开盘发，把后面的头发绑成马尾，再穿上夹克盖住头发，最后戴上安全帽。

    身材修长的娜塔莉亚将头发收在夹克里，坐上机车的模样看起来十分有男子气概。

    「娜塔莉亚同学好帅!好帅的机车骑士!」

    梅格如此地称赞。拉利虽然也认同，但表情看起来似乎不怎么高兴。

    「谢谢，梅格蜜卡――你那张臭脸是怎么了?拉利。要不然我骑车载你好不好?」

    「那我问|!离合器把手是在右边还是左边?」

    拉利做出握着把手的手势问道。

    「恩，这边吗?」

    娜塔莉亚踩了下右脚回答。

    「还是我来骑。」

    到了出发的时间，珍妮和柯兹之间却发生了争执。

    起因是由于柯兹和莱特诺说要开车跟在珍妮和尼克的后面，但是珍妮却予以拒绝：「之前待在艾亚可村时，从来就不需要护卫。」

    「万一大小姐发生什么意外，我和莱特诺女士一定会被炒鱿鱼的。我还有个三岁的女儿要养，莱特诺女士则是在这遇不上好姻缘的职场里努力不懈，看了令人相当感动，而且她最近好不容易才交了男朋友。」

    柯兹认真反驳的同时，也揭露了自己和他人的隐私。

    「……」

    此时，莱特诺则只是在一旁一语不发且面无表情地站着。

    「大叔的个性其实相当好呀……若不是这样，应该也当不了珍妮的保镖吧?」

    拉利不禁感慨地说。

    「珍妮同学，那样不行啊，丢了工作是件很严重的事。」

    梅格表情认真地帮柯兹说话。

    柯兹仍旧表情严肃地说：

    「谢谢，梅格蜜卡小姐――也就是这样，所以我们会像跟踪狂一样地跟着，请多指教。」

    最后珍妮拗不过柯兹，只好无奈地说：

    「那么，就只能在后面跟着喔，记得要离开五十公尺啊。」

    这么一来，大家终于做好了出发的准备。

    「好！那么中午之前就努力拍摄吧！」

    拉利很有精神地说。

    「喔！」、「喔！」、「喔！」。

    悔格、尼克以及娜塔莉亚都举起拳头喊了一声。

    珍妮社长跨坐在自行车上，向大家耳提面命：

    「去把照片拍回来吧!不用客气尽管拍吧!『肖像权』什么的给我装作不知道!别忘了！『即使拍完一秒后会觉得那张照片是在浪费底片，但一年后会成为美好的回忆，十年后会成为无可取代的宝物，一百年后则会成为历史性的资料。』」

    「喔喔!说得好呀。话说回来，珍妮――不，是社长，我有一个问题。」

    拉利举手发问。

    「什么问题?」

    「社员之间可以互拍吗?」

    「思，那也算是拍摄人物照的练习，就允许吧。调焦距时记得要对着比较近的那个镜头啊。」

    「明白了――赛隆和尼克，你们听到了吗?已经得到可以拍可爱女孩子的允许了喔。不用客气尽管拍吧!」

    「哎呀，拉利，你是说我也很可爱吗?这下该怎么办好呢?就算你赞美我也得不到好处喔。」

    「什么?是娜塔啊，我要拍的是机车啊。」

    「诚实的人可以得到奖赏，待会你骑车时我就从后面给你一记锁喉。」

    「那么蠢的车祸原因应该会登上洛克榭的新闻吧?」

第四卷 艾亚可村连续杀人事件 第三章「罗伦斯」

    「出发!」

    「请、请等我一下啊。」

    首先离开大门的是珍妮和尼克。

    珍妮个头虽然娇小，但踩踏板的速度却相当惊人，彷佛使用了发射装置似地一溜烟就冲了出去。尼克则优雅地甩动着长发，从后方追了上去。

    车库里有辆以小型军用车改造而成的家用车，为了能够随时奔驰而出，因此车棚是呈开启状态。柯兹和莱特诺两人就开着这辆车跟在后头。

    「那么我也该出发了。」

    「是『我们』才对吧――我说司机先生呀，带我到景色优美的地方去吧。」

    即使被后座的娜塔莉亚抱住，但拉利一点也不见喜悦之色。这台两入座的机车结束热车之后，就正式出发。拉利在大门处停了下来，确定左右两边的安全之后再行转弯。

    「那么我们也出发吧!」

    「是，出发了!」

    目送六人出发之后，赛隆和梅格也在鲁夫夫妇的送别下启程。

    由于不管往哪个方向出发都可以到达村子的中央，加上珍妮他们已经往左转了，因此赛隆征询她的意见：

    「往右边可以吗?」

    「方向就拜托你了!不是我在自夸，洛克榭语的『路痴』这个字我一下子就学会了喔。」

    于是赛隆和梅格选择右转。

    两人并肩骑在这条被牧草地围绕而且不见车影的道路上。

    在首都的道路上并肩骑自行车是被禁止的，不过这里人烟稀少到根本没有人会出声责难。赛隆骑在梅格左侧，后面如果有车子过来就躲开，两人则都靠着道路右边骑。

    「好舒服呀!这是我来到洛克榭之后第一次骑自行车兜风。小学的时候我经常骑自行车去朋友家玩呢，这让我回想起当时的记忆了。」

    赛隆看着开心的梅格，脚上也使劲地踩了踏板，快超越梅格时，又稍微把速度放慢下来。

    两人骑了一会儿后，赛隆边骑边问说：

    「你打算要怎么拍照片呢？」

    「听你这么一说，也是呢……总不能就这样一直骑着自行车。我还想从远处拍别墅呢，一不小心就忘了。」

    梅格想拍摄的景物逐渐离两人远去。

    「想什么时候拍都可以啊。那么如果有想拍的东西，就互相告诉对方后再停下来吧。」

    「我知道了，待会我要拍赛隆同学喔，请你也要拍我喔。」

    「我、我知道了，我会拍的。」

    就在赛隆恩考着要如何才能拿到社团用品之一的照片时，两台自行车已轻快地通过了好几栋别墅前方。

    不久后，梅格开口说：

    「赛隆同学，那户人家好漂亮呢，我想拍一下!」

    两人前方十公尺左右的缓坡右侧，有一栋和其它豪华别墅相比显得格外雅致的小屋。

    庭院里花朵盛开，就连面向道路的围墙上也有用来装饰的花盆。围墙内那栋用白色墙壁盖成的小屋像是被花朵团团围绕。

    「仿佛是绘本里出现的房子，真美呀，赶快来拍吧。

    两人停在房子前，梅格随即立起自行车脚架，接着打开放在前面篮子里的包包，拿出曝光表和相机。

    她依照所学的先测量曝光，然后调整相机的曝光值，再用右眼看取景窗。

    只见她做了一个将花朵盛开的庭院以及绿色大门刚好纳入视线的构图，接着喀擦一声，就拍了一张照片。

    赛隆在一旁等梅格，正当梅格拍下照片的瞬间，赛隆看到庭院里有道人影正在移动。那名男子并没有注意到两人，就直接地穿越了庭院。

    「里头好像有人在的样子，总之先问问看能不能拍吧?如果对方同意，也许可以在更近的地方拍摄。」

    「恩，说的也是。我这样是不是在『偷拍』呢?那样不太好呢。」

    梅格没有拍第二张，而是先将相机先收回包包里。

    「你好。」

    赛隆用略大的声音打招呼。

    「来了，是哪位呀?」，

    回应他的是一道沉稳的女性嗓音。

    http://file:///C:/DOCUME%7E1/ADMINI%7E1/LOCALS%7E1/Temp/moz-screenshot-3.png

    http://file:///C:/DOCUME%7E1/ADMINI%7E1/LOCALS%7E1/Temp/moz-screenshot-4.png

    http://image215.poco.cn/mypoco/myphoto/20090921/19/52513656200909211915316609364956231_006.jpg

    不久，声音的主人从灌木丛一旁出现，立刻来到了大门前方。

    她是个年龄约过八十、盘着一头银发，很有气质的老妇人。

    赛隆微微地低下头说：

    「初次见面。我们是昨天来到这个村子，目前住在朋友家别墅的高等学校学生。我叫做赛隆．马克斯韦尔，这位是和我就读同一所学校的许特劳斯基．梅格蜜卡，她是斯贝伊尔人。」

    赛隆用礼貌的语气进行了说明，老妇人则安静地向赛隆微笑说：

    「那真是欢迎啊。我叫做汉纳．罗伦斯，住在这里已经很久了。」

    接着赛隆向这名自称是汉纳的老妇人表示他们正在学习拍照，希望她能够允许他们拍摄这栋漂亮的屋子以及花草。

    「恩，当然可以，不嫌弃的话请进来吧。」

    汉纳欣然答应，于是赛隆和梅格便将自行车停在门口。

    「打扰了。」、「您好，打搅了。」

    汉纳通过了敞开的绿色大门，来到庭院中。

    那里充满了许多花草，和落脚的别墅相比可说毫不逊色。而且种类不止一种，有盛开的紫色龙胆、白色栀子花、紫蓝色的董一衣草等，花朵五彩缤纷地混合在一块，融合成一种协调的美感。

    「好美呀，真是太美了!」

    「恩，谢谢，梅格蜜卡小姐的洛克榭语说得很好呢。」

    「是!谢谢。」

    互相交谈的两位女性和赛隆往庭院中央走去，那里站着一名刚才赛隆看到的男子。

    那名身上穿着蓝色工作服的男子外表看起来约莫五十多岁，体格瘦小、头发半秃。说好听一点是看起来人很好，说难听就是有些懦弱。

    「这位是园丁汉普尔顿先生，他可是有一双魔法般的巧手呢。」

    汉纳把他介绍给赛隆他们，接着赛隆他们也向他打了声招呼。

    「因为这两人想要拍照，所以就招待他们进来了。」汉普尔顿听了后，笑呵呵地说：

    「那可真令人高兴呀――那么我要暂时到里面去整理用具了。」

    话一说完，他就把庭园里的各式用具放到推车上，接着往屋后走去。

    「不好意恩，打扰你工作了。」

    赛隆一说完，汉纳便说：「不用在意。」

    梅格和赛隆再次道谢后，就开始在庭院里拍照。两人依照所学的步骤，先测量曝光，然后调整相机的数值，决定构图后就按下快门。

    不管是拍花草，还是拍房屋，或者是两者一起拍，梅格似乎都乐在其中，还比赛隆多拍了好几张。其中几张赛隆也有入镜，但他却反而完全没有拍摄梅格。

    「妨碍她行动似乎不太好，恩。」

    赛隆自言自语地自行下了个结论。

    正当梅格拍完一卷底片后频频露出满足的神情时，不知不觉就不见人影的汉纳拿着茶壶和杯子从屋子里走出来说：

    「两位要喝杯茶吗?」

    两人感到有些过意不去，但还是接受汉纳的邀请，走到设置在庭院里的桌椅旁坐下。

    茶壶里装的，是用庭院里摘下的玫瑰果所冲泡而成的果茶，四周飘散着甘甜的芳香。今天两人不知道已经道谢过多少次了，但赛隆和梅格仍向汉纳表示谢意，然后才喝起茶来。两人都奉不、很好喝，汉纳则回答：「那真是令人高兴。」

    「两位是从哪里来的呢?」

    「从首都来的。」

    赛隆回答了汉纳的问题。若在洛克榭语里捉到「首都」，指的不是成员国的首都，而是联邦的首都特别区，因此不用另外说明。

    汉纳微笑着说：

    「哎呀!二十年前，由于我已死去的老公当时工作上的需要，我也曾住在首都呢，那是相当令人怀念的岁月。东九路上的『席亚斯糕饼店』不知是否还开着呢?虽然是间老店。」

    「……」、「……」

    赛隆和梅格两人顿时面面相觑。赛隆比了手势表示要让梅格发言，于是梅格笑着回答：「是!还开着――那家店的公子是我们学校里的学长。」

    「哎呀……真令人开心呢，席亚斯的札贺蛋糕真的很好吃。」

    「对呀!那毫无疑问是世界第一的巧克力蛋糕!和不加砂糖的鲜奶油一起享用更是绝品!是世界上首屈一指的美味!」

    「恩，我也一直那么认为，再加上斯贝伊尔人也这么说，我想应该是不会错吧。」

    「没错!」

    接着梅格与汉纳非常热烈地聊起了蛋糕的话题，暂时把赛隆搁在一旁。

    赛隆一边卷着拍完的底片，一边听着心上人开心的声音，品味着这幸福的时光。

    同一时刻――

    「那两人现在不知道在做些什么呢?」

    「什么?啊，赛隆吗……天晓得。」

    「你这好友可真无情啊。」

    「没问题的，与其在一旁这样那样地煽风点火，倒不如让他们慢慢地自由发展。一下子进展太快的话，赛隆会休克致死的。」

    「是吗――话说回来，你不再骑快一点吗?还是说你想暗示说我的体重很重吗?」

    「这样就行了，机车就是要悠闲自在地骑才是最棒的。」

    「是喔?」

    机车载着两人慢慢地行驶在乡间小路上。

    同一时刻――

    「在那边拍会照出自己的影子吧?焦距有对好吗?曝光值有确实调整好吗?腋下夹紧!不要摇晃相机!」

    「真是的……珍妮，你是被克兰茨老师附身吗?」

    另外两人在草原上进行着如此的对话，被当作拍照对象的羊只则是事不关己地吃着草。

    位于他们五十公尺的后方有辆车子。

    「为了保险起见，我先问一下，你怎么会知道我交了男朋友呢?」

    「只是推测而已，最近下班后都会打扮一番对吧?果然是如此呀，恭喜。」

    「……」

    「希望下一个恋情能够长久持续下去。」

    「我告你性骚扰喔。」

    柯兹和莱特诺坐在车子融洽地进行对话，车子则持续发出微小的空转声。

    *

    *

    *

    喝了第二杯茶后，梅格与汉纳开始聊起了关于花的话题。

    汉纳说自从她丈夫去世后就开始隐居，在此地享受着被花草围绕的生活。

    「旭真是很棒的生活，我希望有一天也能把自家的庭院点缀成这样。因为我现在住的是公寓住宅，所以对庭院相当憧憬。好想住看看这样的房子呀。」

    梅格的话语中透露出自己老家的样子。

    「……」

    赛隆对此沉默不语。

    「不过光靠我一个人的力量是不够的，幸好有位优秀的园丁。」

    汉纳如此说道，赞美了不在场的汉普尔顿。

    「玄关和围墙上的花盆也很美。从道路上可以看到很多花，经过的行人都能大饱眶^呢。」

    「谢谢，梅格蜜卡小姐――不过，最近发生了一件让我很困扰的事。」

    「咦，怎么了吗?」

    「只要车子一经过，花盆就会掉下来摔破。一开始还以为是风吹的――」

    对于神情有点悲伤的汉纳，赛隆则说：

    「会不会是有人故意让花盆掉下去?」

    「没错，似乎是村子里的年轻小伙子在闹着玩，所以就拿棍子来戳。」

    「太过分了!那样做是不对的!不爱护花的人是大坏蛋!」

    梅格相当生气地从椅子上站了起来，赛隆被吓得目瞪口呆。汉纳则带点微笑地说：

    「哎呀，梅格蜜卡小姐，真谢谢代替我生那么大的气。」

    汉娜纳平静地笑着说，梅格则回答：

    「啊，对不起，我太激动了。」

    她赶紧重新坐回椅子上，两手拿着杯子小口地喝着茶。

    「不过，我很高兴喔。毕竟年轻人里头还有像你们这种好人啊。」

    「恩――还有，做坏事的人一定不会有好下场，这就是洛克榭语里所谓的『因果报应』。」

    对于梅格的话，汉纳笑着同意说：「我也是那样认为的。」接着又补了一句：

    「做坏事的人一定会得到惩罚的。」

    过得相当悠闲的两人心想也不能一直这样待下去，于是告别了罗伦斯家。

    「随时都可以来玩喔!」

    两台脚踏车在汉纳的目送之下骑上了道路，梅格好几次回头向一直目送的汉纳挥手。

    直到看不见房子后，梅格才说：

    「恩，美好的相遇俯拾即是呢。虽然很偶然，但却相当美好。」

    「没错。」赛隆也看着一旁的少女同意地说。

    接着两人悠然自得地在村子里骑着自行车，同时开始拍摄风景。

    梅格面对着黑白双色的乳牛，然后穿越至道路另一边看着取景窗说：

    「赛隆同学，请站在那边，我要把后面的牛一起拍进去。一

    「这边吗?」

    「再右边一点，不好意思，是从我这边看的右边――好!请停在那边!然后可以向旁边伸出左手吗？把手掌打开。」

    「这样吗――不过，为什么呢?」

    「我想要让照片看起来像是你单手挡住牛的样子!就那样不要动!」

    「……」

    赛隆心想着可能会挨珍妮骂，但仍照梅格所说的去敞。

    喀擦一声，梅格按下了快门。

第四卷 艾亚可村连续杀人事件 第四章「尼尔」

    接近中午时分，当赛隆表上的指针指着十一点四十一分时――

    赛隆和梅格骑着自行车来到了村子的中央地区。

    此地汇集了好几条道路，一旁则林立着许多大型建筑物。大家的目的地「哈卡尼纪念公园」就在那中央，是个很容易就能找到的地方。

    公园里有绿色的草坪、满足树荫的树木，以及按照节奏喷水的喷水池。

    圆形喷水池的周围排列着许多少见的绵羊石像，还有孩童骑在上面游玩。

    尽情地拍，痛快地跑，同时也累到快精疲力竭呢，我肚子要饿扁了。」

    「期待今天的午餐吧。」

    梅格和赛隆牵着自行车走进公园。

    草坪之间的磁砖道路一路延伸而去，左右两旁则有供行人休息的长椅。木制长椅可供三个人坐，扶手和椅背等部位都制作得相当精细。

    拉利正坐在其中一张长椅上。

    他将安全帽和夹克放在一旁，靠在椅背上仰望着蔚蓝的天空。

    「你还真快啊，拉利。」

    赛隆喊了拉利的名字后，拉利便从容不迫地将视线移到两人身上。

    「喔……是两位啊……」

    拉利用像是快要断气的声音说道。

    「怎么了?拉利。」

    「我再也不要载娜塔了……」

    拉利一脸疲倦地说，梅格则问他：

    「是不是发生什么事了呢?」

    「骑机车虽然能到很远的地方……不过那家伙一下吃饼干、一下吃冰淇淋的，每次只要一找到商店，就会从后面用力勒住我的肚子让我停下来，然后就一吃再吃。那家伙的胃到底是什么做的啊?我光看就觉得不舒服。现在我终于知道了――那家伙是外星人。」

    赛隆和梅格两人顿时沉默地面面相觑，接着梅格则噗哧一声笑了出来。

    「……」

    赛隆看到梅格的反应后，整个人像是被电到似的愣在原地。

    梅格代替愣住的赛隆询问拉利：

    「那位外星人现在去哪里了呢?」

    「啊……她到对面去买可丽饼了。我跟她说：『快要吃午餐了诶!』不过看样子她似乎听不懂我说的洛克榭语啊……」

    「哇，她真是会吃呢!」

    拉利叹了一口气说：

    「算了，也学到了一个教训――话说回来，你们那边如何?有顺利拍到照片吗?」

    「恩!」

    「啊?恩，拍了三卷左右。」

    「那可真好呀――那么说来，你们中途有经过警车聚集的地方吗?赛隆。」

    「没有。」

    赛隆摇了摇头，接着开口询问拉利：

    「发生什么事了吗?」

    「恩，我当场问了村子的警察――」

    「是死亡车祸吗?」

    中午用餐的餐厅位于村公所旁边。

    这里恐怕是村子最大的大众餐厅，加上刚好是正午，所以村民和附近的上班族都挤进了这家餐厅，景象十分热闹。

    赛隆等六人和不时以目光扫射周边的柯兹与莱特诺，坐在事先预约好的最内侧餐桌。

    白色的桌巾上目前只放着瓶内漂着柠檬的水瓶以及每个人的杯子。

    「我们没有经过现场，事情是如何发生的呢?」

    尼克开口发问，拉利则将刚才回答赛隆的答案告诉尼克：

    「听说这是昨天晚上发生的，在距离别墅有点远的地方，一辆小卡车开离了道路，在草原上狂飙个不停，最后要开回道路时撞上了行道树。」

    「居然有这种事?」

    「然后呢?」

    珍妮兴致勃勃地催促拉利快说。

    「然后车上的两个人就死了。」

    「真是的，开太快才会这样，安全驾驶是最重要的。」

    娜塔莉亚厚着脸皮说，拉利则不予理会。

    「也就是说，睡前听到的声音就是那个?一到晚上，还真的能听到远处传来的声音呢。」

    听到娜塔莉亚的话，剩下的四人也想起了昨晚的事情，接着表示同意。

    「唔……」

    珍妮尽管口中嘟哝着，但仍看向餐厅里的其它客人。那是一群一如往常般开心地吃着午餐的大人。

    「虽然死了两个人，不过好像也没成为什么重大新闻呀。」

    珍妮老实地说出感想，拉利则回答说：

    「据说这是因为死的人是平时素行不良的少年集团成员，而且才十几岁而已。警察告诉我说：『既然你们不知道，那就当心一点二据说这一年半左右，少年集团成群结党在村子里恣意妄为。喏!首都也有治安不好的地方对吧?那些自称暴力团的家伙。」

    「确实有呢――那些人跑来这个艾亚可村?真叫人吃惊呀。」

    「他们和首都的暴力团完全无法相提并论，应该只不过是『臭味相投的不良少年集团』罢了。他们翘掉职业训练学校的课，晚上在外面游荡。像那样的集团有四个，他们也模仿首都的暴力团，彼此互相对立。」

    「对立是指?该不会像首都一样没事就在那里寻仇火拚吧?」

    尼克笑着询问听了就让人觉得危险的事，拉利则摇头说道：

    「不，他们偶尔会在公园里打架，在马路上跟对方呛声说自己这边比较厉害，或是开着小卡车模仿电影里的飞车追击，据说只是这种程度罢了。一个集团的人数则大约是十人左右。」

    「原来如此。」

    「哎呀，不过有很多有钱人都会来这个村子度假喔，这下把面子丢光了才是大问题呢。」

    珍妮愁眉苦脸地说：

    「真是的……我才多久没来而已，艾亚可村就成了这副窘样。」

    「和一点关系都没有吧，珍妮?」

    「然后呢?你看到的时候，现场是怎样的情况?」

    这时来了一辆拖吊车，正在收拾卡车的残骸。因为是从正面撞上粗壮的行道树，所以驾驶座周围都撞得稀巴烂，整台车面目全非。如果用新闻报导来比喻，就是『全身被殴打致死气」

    娜塔莉亚说：「那可真惨啊。」不过两人的表情并没有特别悲伤。

    「哎呀，我是很清楚树木有多结实啦――不过呢，我觉得有一点怪就是了。」

    对于拉利说的这番话，大家都露出惊讶的表情。

    「你说的『怪』，是指什么?」

    赛隆立刻反问道。

    这个嘛，那台卡车是在距离车祸现场满前面的地方，大约是在距离四百公尺处穿过行道树之间的缝隙而驶离道路的。」

    拉利在白色桌巾上滑动着手指，以左手的食指当作弯曲的道路，右手的食指则当作卡车，从道路上离开后就直线地前进。

    两根食指一度分开然后又靠在一块。

    「那么呢，卡车就那样没完没了地狂飙，最后和道路垂直交叉地直接撞上树木――不过呢，就算天空因为月亮还没出现而一片漆黑也好，就算在打瞌睡也好，离开柏油路的时候也应该会发现异状吧?」

    「恩，确实是如此。」

    珍妮表示同意。

    「的确很奇怪。」

    赛隆微微地点头：

    「尽管如此，卡车在草原上来回穿梭、到处狂衬，最后在毫无减速迹象的状态下直接发生了冲撞――这点真是让人搞不懂。」

    尼克说：

    「如果是这样，司机应该也会知道吧?四轮传动车在草原上顺畅地奔驰着，接着想开回道路上，不过方向盘却打歪了所以撞上树木。」

    「我也有想过那种情形……但如果是那样，垂直撞上道路这点就无法让人理解了。」

    赛隆也同意拉利的发言，并跟着附和道：

    「的确如此，即使能够穿越树木间的缝隙，也会直接穿越到另外一边的草原吧?如果不是想自杀，是不会那样开车的。拉利，关于车祸原因当时在场的警察有说些什么吗?他们应该知道车子是没有减速就一直往前冲吧?」

    「恩，警察说：『大概是酒后开车而导致打瞌睡吧?」

    「原来如此……」

    「从警方的口吻和草草就下了结论来看，他们并不打算认真地调查车祸原因。相反的，倒是明显地可以看得出他们想赶快清理现场，并且尽可能不引起骚动。」

    拉利以颇感无聊的口吻说着，接着又抱着胳膊且歪着头说：

    「不过，这不太可能吧。就算是打瞌睡，也不至于到了那样还醒不来。如果是我，至少会怀疑司机是不是已经死了。算了，反正事到如今也不可能知道真相了。」

    拉利耸着肩，几乎就要结束这个话题。

    「那么你有拍到现场的照片吧?」

    面对社长的询问，拉利则回答：

    「啊，我忘了。」

    「拉利，你给我到那边坐好!」

    「我正坐着啊。」

    「让你们久等了。」

    虽然珍妮社长正打算开始训话。不过因为午餐来了，所以只好作罢。

    身材丰满的餐厅阿姨将料理端了过来。

    「好像很好吃呀!」

    让肚子饿的梅格说出感想的料理，也就是今天午餐菜单的大盘意大利面。

    「很好吃喔!年轻人要多吃点!」

    托盘般大且盘底深的盘子里满满地装着用西红柿酱拌成的意大利面。里面加了许多配料，首先有切丁后形状不太明显的洋葱和青椒，接着在面条之间咕噜地滚动着的，则是存在感十足的肉丸广。

    珍妮得意地笑着说：

    「如何?这就是艾亚可村特制肉丸意大利面。村子里的传统吃法是大家一起抢着吃，没教养之类的话语就先暂时忘了吧。」

    五人看了其它客人后，发现大家都是一起分着吃的。

    女侍者将餐具一一排好后，拿出当地生产、宛如水泥块碎片般巨大的起司块，一起出现的当然还有大型的起司刨丝器。

    「暑欢起司的人要加多少就尽管加，不过起司要自己刨，那可是颇累人的喔。」

    珍妮进行说明。

    「社长――还没好吗?」

    ．

    娜塔莉亚拿着叉子，眼镜下流露出狙击手般的眼神。

    「真是的，想吃什么就拿吧，祷告也请自便。开动!」

    于是――

    六人的战斗开始了。

    大家都晓得最受瞩目的是炸得酥脆的肉丸子，于是肉丸子也一颗颗地成为叉下亡魂。

    「哇，真危险!娜塔，想刺我的手吗?」

    「少唆，别找我麻烦!你这家伙，我连你也一起吃掉喔!」

    「生吃拉利会吃坏肚子的喔，娜夏。话说回来，我们也不能认输。赛隆你不加入战局吗?」

    「恩……这有点、不，是挺让人却步的。」

    「娜塔莉亚同学……好可怕……」

    「喂!你们这些人都不懂得要礼让社长吗?」

    结果，最后赢得这场激烈又可怕的争夺战的，是吃了最多的意大利面和炸肉丸子的娜塔莉亚．史坦贝克。

    「啊，真好吃呀!」

    「娜塔……这个可恶的大胃王外星人!啊，要是有照起来就好了……」

    用完餐后，赛隆、拉利、尼克、娜塔莉亚四人坐在公园的长椅上。

    四台自行车停在公园内的道路上，机车停在距离公园约十公尺的周围道路上；柯兹他们的车则停在比机车稍微后面一点的地方。在公园内的道路一端，有两张相对的长椅，四人就坐在那上面悠闲地晒着太阳。珍妮和梅格则到道路对面的小饰品店买些东西。

    「吃得真饱……」

    独自留在长椅上的娜塔莉亚将一束长马尾挪到身体前面，一面仰望着天空一面嘟哝。「你们看!是全新的机车呀!」

    「喔!真的呢!」

    「好酷喔!」

    这时传来一群孩子们的声音。有一名还没变声而且声音尖锐的男孩说：

    「好棒喔!好想骑这台车啊!真想要啊!」

    「那么就把它偷走吧!偷走吧!」

    「喔喔!现在动手的话，就没有人看到喔!」

    他们说的话不仅粗俗――甚至还打算要犯罪。

    赛隆等人将视线移向说话者，看到三名年约十到十二岁的少年正走在路旁的人行道上。

    这群顶着蓬乱的短发、脸部晒得很红的少年身上穿着工作服、材质粗糙的裤子以及格子衬衫。

    从外表看来，应该就是村子里的孩子们。三人完全没发现拉利他们正在看着自己，还继续说话：

    「你知道吗?剪掉中问的配线就能把机车给偷走喔。」

    「喔!真厉害!你懂得真多啊!」

    「骑这种车去兜风感觉应该会很爽吧!」

    他们声音高亢且天真地重复提及犯罪话题。

    「怎么办，拉利?机车要被偷走了唷。」

    尼克开玩笑地说。

    「……」

    拉利根本完全不想理会他们，但仍皱着眉头，沉默地轻轻挥着手。

    「算了，等到他们真的开始偷再说吧。一旦有状况，柯兹他们也会阻止吧?」

    尼克只好响应自己的话。坏小孩三人组起劲地聊了一会儿偷窃的方法后，碍于在公共场合无法下手，随即当场离去。

    「唔?」

    但不久之后，发生了一件让拉利很不悦的事情。这是因为那群坏孩子们看到珍妮和梅格从店里拿着小纸袋走出来，就包围上去跟她们说话。

    「我的天啊……这次是要搭讪大姊姊吗?你们男生过去看一下吧。」

    娜塔莉亚以教唆的口吻说着，然后又说了一句：

    「因为我肚子很饱。」

    「真是的……赛隆。」

    「恩。」

    拉利和赛隆从长椅上站了起来，接着走过去迎接认为三人很碍眼而不予理会的珍妮、和一脸不知所措的梅格。

    「你呢?尼克。」

    娜塔莉亚问翘着长腿坐在长椅上的少年。

    「我不擅长赤手空拳打架。」

    「以前好像也听你说过类似的话……」

    「我的确说过啊。」

    「你该不会拿起武器就会变得很厉害吧?」

    「恩，还算可以。」

    「怎样的武器?」

    「炸弹之类的。」

    「那可真吓人。」

    娜塔莉亚结束了和尼克的对话，心不在焉地看着珍妮她们那边。

    原本以为前去帮忙的拉利和赛隆，会当场把搭讪珍妮她们的坏小孩们脖子一把抓起来，好好教训一番――

    「咦？」

    没想到娜塔莉亚透过眼镜所看到的画面却是完全相反。个子娇小的珍妮当场抓起了一名坏小孩的脖子，彷佛要把他丢到马路上似的用力甩动。

    「喂喂!珍妮!」

    拉利则拚命地阻止珍妮。

    「到底发生了什么事?在场的哪位要跟我说明一下呀。」

    依旧和刚才一样坐在长椅上的娜塔莉亚问道。

    现在她眼前站着五名同学和一名可怜的小孩。

    那个小孩是三名刚才还被称为「坏小孩们」的其中一人。脸上长了雀斑、一头棕色短发的男孩穿着吊带短裤和短袖格子衬衫，看起来约十二岁左右，个子和珍妮差不多。

    「骗人的吧……骗人的吧……」

    男孩被珍妮用力地抓住身后的衣领，宛如一名犯人般被押着走。

    拉利在一夫当关的珍妮及现在仍一脸泫然欲泣的男孩旁边，回答了娜塔莉亚的疑问：

    「我真是束手无策了……我要去救她们的时候，要救的对象居然从两人变成那个孩子。其它的孩子们丢下同伴，宛如脱兔般溜之大吉。珍妮硬是不放开那孩子，还强行把他拉了过来，理由去问本人吧。」

    「恩……」

    娜塔莉亚嘟哝着。

    「骗人的吧……喂!骗人的吧!『吉．吉』!放开我!」

    听了孩子的叫声后，娜塔莉亚开口劝道：

    「社长，看样子他应该是不会逃走了，就先放手吧。」

    「哼!」

    珍妮用力地推开了男孩，还怒气冲冲地骂了一句：

    「你这个笨小鬼!」

    「哇――怎么了呀，吉．吉!为什么会变成这样啊!」

    「没有为什么，和你没关系!比起那个，你才是什么鬼样子啊!搞什么呀!」

    梅格、赛隆、尼克以及拉利，四人目瞪口呆地看着现在仍相当火大的珍妮。

    「喂，那边的坏小鬼呀。」

    娜塔莉亚用温柔的口吻说着粗俗的话。

    「什、什么啊?」

    对于男孩的回答，珍妮毫不留情地训斥：

    「她是长辈E!给我用敬语!你以为洛克榭语里为什么会有敬语啊!」

    「我、我知道了……戴眼镜的大姊姊，请问有什么事吗?」

    「恩，做得好。如果说『戴眼镜的美丽大姊姊』就更好了，现在也不迟，要重说吗?恩?」「有话就快说吧，娜塔。」

    「好啦――我叫做娜塔莉亚．史坦贝克，十五岁。你的名字和年龄呢?方便的话请告诉我。」

    戴着眼镜的娜塔莉亚对男孩展露了笑容。

    「尼尔……我叫尼尔．洛克史密斯。十二岁……快要满十二岁。」

    名叫尼尔的孩子老实地回答。

    「恩，那么，后面那位可怕的红毛大姊是我的同学――尼尔你好像认识她对吧?」

    「认识，可是又不认识!」

    「什么?」

    从旁听到回答的梅格不禁歪着头，娜塔莉亚继续问道：「那是什么意思呢?」

    「我认识的吉。吉是位头发更长，既端庄、可爱又温柔，像公主一样的大小姐!不会剪像男生那么短的头发，也不会像魔鬼那样可怕!那绝对是别人，不同的人!不然就是被外星人附身了!一定是那样!」

    拉利把手放在半恐慌状态的尼尔的肩膀上：

    「好了好了，冷静一点，尼尔。我是拉利．赫本，请多指教。」

    「你、你好……」

    吉指的是珍妮对吧?因为是珍妮．琼斯嘛《注：吉．吉指的是原文珍妮．琼斯的缩写》。」「没错……」

    「你放心好了，珍妮不是外星人，这点我可以确定。比较可疑的反而是那个戴眼镜的。」

    「你暂时给我闭嘴。」

    娜塔莉亚先对拉利吼了一句，接着又对珍妮说：

    「也有个可爱的昵称嘛。」

    吉．吉，也就是珍妮立刻表情不悦地回答：「那是以前的事了。」

    「那么，你认识尼尔?」

    「……那家伙是在这座村子里工作的园丁之子。他父亲及亲戚都是手艺精湛的园丁，有很多别墅都会雇用他们，鲁大夫妇也是他们的顾客。尼尔为了帮父亲的忙有来过别墅好几次，不过那已经是两年前的事了。」

    「唔……珍妮，那个时候是长发啊?」

    「那个时候是呀。」

    珍妮回答完后，就牢丰地紧抓住尼尔的头，接着像是在打开瓶盖似地把他转了过来。

    她对着提心吊胆地看着自己的尼尔大吼：

    「那么你到底在搞什么玩意?两年前你说过自己也要成为一名手艺精湛的园丁，学校没上课时都会过来帮忙，你明明是个令人值得期待的乖孩子啊!现在你只不过是个小混混的跟班!你要选什么职业那是你的事，不过小混混可不是职业啊!」

    「……」

    尼尔沉默不语。

    「原来如此，那样做的确是不行的呢。」

    一旁的尼克见状则开口说道：

    「不过呢，人在年轻时总会遇到各种事情，今天能在这里和珍妮再次见面，对于尼尔来说，应该是个改过向善的机会吧。」

    对于尼克的话，娜塔莉亚则如此回应：「这样事情就解决了吧――好了啦，珍妮，看他怪可怜的，就别再骂了。」

    珍妮放开了尼尔的头说：

    「快回家吧。听好了，不要因为放暑假就整天玩耍!还有，别再做那些不适合你的蠢事了!」

    「知道了啦……」

    尼尔低着头回答。

    「可以给我一点时间吗?我有问题想问尼尔。」

    这时一直默不语的赛隆叫住了正要离开的尼尔。

    尼尔等六人讶异地看着赛隆灰色的眼睛，接着尼尔反问道：

    「有、有什么事吗?那个……」

    「我叫做赛隆．马克斯韦尔，请多指教。」

    「和红色袋装冷冻食品同样的名字……」

    「我母亲是公司的老板。觉得东西好吃吗?」

    「恩……我很喜欢吃，像是奶油炖菜跟汉堡排。」

    「那可真让人开心呀――我想问的是关于昨晚的『死亡车祸』。」

    「……」

    六人都看得出尼尔明显地皱起了眉头。赛隆单刀直入地问道：

    「死者是你认识的人吗?」

    尼尔点了头。

    「是吗?真是遗憾啊，请节哀――不过，方便的话希望你能告诉我他们是怎样的人?」

    「怎样的啊……就很普通啊……年纪比我大，很普通地在管理大家……普通的坏蛋……」

    尼尔老实地说，珍妮的表情则显得不太高兴。尽管如此，她仍继续保持沉默，并没有打断赛隆的问话。

    「我听说村子里有四个集团，我认为他们隶属于其中一个集团。」

    「没错，有『狼』、『豺狼』、『猎人』以及『政府』四个集团，他们是『猎人』的成员。」

    听了尼尔的回答后，拉利夸张地歪着头说：

    「前三个姑且不论……『政府』指的究竟是?」

    「这个名称会让人觉得『很强』吧?喏，像是『我们可是政府呀!』之类的。」

    尼克小声地回答。赛隆继续追问：

    「那么气猎人』的成员应该都很伤心吧，毕竟同伴死掉了。」

    「应该吧……」

    「尼尔你还没加入任何一个集团对吧?」

    一是还没……要加入之前，不管做什么都好，总之必须做坏事来取得评价，让大家都认同才行……像是顺手牵羊之类的……」

    「那个叫『偷窃』!那可是不折不拙的犯罪呀!绝对不能做，听到没!」

    珍妮在后方激动的说。

    「不过，正因为还没加入，所以尼尔才可以和各个集团的大哥哥们说话。没错吧?」

    「是没错……」

    「原来如此!」

    拉利站在赛隆一旁佩服地说。赛隆继续追问：

    「虽然我觉得不太可能――那个集团中，有人想过要杀掉其它集团的成员吗?」

    他就像是在询问血型般地直接问道。

    「咦?」

    尼尔叫了一声，连忙否认：

    「不不不不不、不可能、他们不可能是那么可怕的人!再、再怎么说，大家的关系也没那么差啊!杀人可是要被抓起来关的!会被判死刑的!还会下地狱呀!」

    赛隆看着拚命挥手反驳的尼尔，暂时陷入了沉默。

    「哎呀……真不愧是赛隆，你的恩考模式未免也跳得太快了吧?」

    娜塔莉亚说道。

    「也是呢。」

    赛隆嘟哝着，接着又说：「谢谢你，尼尔，我问完了。」

    「咦?那个……」

    尼尔一瞬间犹豫着是否可以离开。

    「那么，再见……」

    接着道别后就迈步离去。

    「你可别给我加入任何一个帮派喔!」

    珍妮从他背后大声地怒斥。

    尼尔吓了一大跳，随即便逃之天天。

    ***************

    六人依照昨晚珍妮所定下的计划，将拍完的底片拿去照相馆请店家冲洗和打印。看到大宗生意上门，老板显得相当高兴，并约好明天中午过后会把照片送到别墅，于是六人便踏上归途。

    拉利和娜塔莉亚坐上机车先走一步，其余四人则一起骑着自行车。在自行车组后方恰好五十公尺的地方，柯兹和莱特诺开着车缓慢地跟着。

    回程途中尼克对珍妮说：

    「以前是留长发对吧，有没有留下照片呢?」

    「天晓得，我以前的发型怎样都无所谓吧．」梅格也接着说：

    「不过，我觉得以前的珍妮应该很适合留长发，当然现在也很适合。」

    「谢谢，不过我比较喜欢现在这个发型。」

    然后赛隆也自曝过去：

    「恩――我初等学校时可是光头呢。」

    「有没有留下照片呀?」

    四人悠闲地骑车回到别墅时，拉利正在庭院里高兴地洗着机车。

    目前时问是下午两点，于是珍妮提议道：

    「今天就睡午觉吧――下午五点开始帮鲁夫夫妇的忙，解散!」

第四卷 艾亚可村连续杀人事件 第五章「杀人」

    经过大量的运动和进食后，时间来到了凉爽的午后。

    这样的环境可以说是最适合午睡，于是赛隆等五人便各自躺在床上充分地休息。

    「喂!大家!还有十分就五点!全员起床――因为没有大声公所以我就用喊的喔!起床!起床!起床!起床!起床!起床!起床!」

    由于拉利在庭院里大喊大叫，赛隆也因此醒了过来。他揉着眼睛走到阳台上，便看见穿着T恤和短裤的拉利正在用水桶冲洗机车。

    「唷!赛隆。睡得好吗?」

    「恩，还不赖――话说回来，你怎么还在洗啊?刷过头可是会掉漆喔。」

    「不是啦，赛隆。因为大家都在睡觉，所以我一个人就骑车去兜风了一会儿，刚刚才回来。很好玩喔，车子也很轻。」

    「那可真是抱歉啊，毕竟我个子那么大，体重又重嘛!」

    赛隆的头上传来娜塔莉亚的怒骂声。

    晚餐是依照预定的野外烧烤，六人也开始帮忙做烤肉的准备。由于怕衣服会弄脏而且还会沾上味道，因此大家都换上了整套体育服。娜塔莉亚则把发型绑回平时的盘发。蔬菜和肉等食材全部都是鲁夫夫妇准备的。

    「那么，我们也来帮忙吗?」

    「是，我要帮忙。一一算了，偶尔这样也不错。」

    娜塔莉亚、梅格以及珍妮，三名女生使用宽敞的岛型流理台来帮忙厨房的工作。她们除了叨洗食材，也得把食材用铁叉串起来，或是将苹果磨成泥做成烤肉沾酱。

    三人是有在帮忙没错，不过――

    「那个，这个要怎么切呢?」

    珍妮问道。

    「没关系啦，大致上切一下就好丫，发牢骚的人就不给他吃。」

    娜塔莉亚则做出如此的发言。

    「恩……左手要做出『猫手乙的形状……」

    梅格喃喃说道。由于三人都不擅长做菜，因此鲁夫夫人便在一旁一步一步地教导着，时而进行修正，时而显得有点担心。另一边的情况――

    「帮我扶着那边。」

    「好的，拉利。」

    「那么我把木炭搬过去。」

    拉利、赛隆以及尼克，也就是剩下的三人则将烤肉架搬到庭园的宽敞石板地面。

    现场配备有铁制脚架、烤肉篮以及坚固又笨重的大型附网烤肉架，三人就这样把它装设在庭院的宽敞处，接着也将木炭箱和桌椅摆在一旁。

    轻松的生火工作交由尼克负责，赛隆和拉利则走向厨房。准备工作仍在那里持续进行着，动作十分流畅利落的只有鲁夫夫人。

    「所以说我讨厌洋葱，虽然我喜欢吃……」

    珍妮剥着洋葱，同时眼泪几乎就要夺眶而出。

    「我来帮忙。」

    赛隆见状便过去帮忙。他先洗过手，然后在体育服上围了一条围裙。

    「挺适合你的嘛。」正串着肉的娜塔莉亚开玩笑地说。

    「很适合你喔。」

    串着蔬菜的梅格则如此回应。

    「……」

    赛隆听到梅格打气声的同时，也被她的围裙打扮迷住。只见他将生菜放进大碗里，然后又准备了另外一个碗来装冰水。

    「生菜切成薄片就行了吧?泡冰水来去除涩味可以吗?」

    「是的，可以麻烦你吗?切三颗就行了。」

    听了鲁夫夫人的回答后，赛隆便伸手去拿剥好皮的洋葱。

    他首先切除头部和根部，从上方将洋葱切成两半后，把半颗洋葱横放，左手则以猫手形状按着洋葱――

    咻咚咚咚咚咚咚咚咚。

    赛隆切菜的速度彷佛机器在打节拍般，快到产生残像，将洋葱全部切成了一样大的薄片。切完半颗、把洋葱转个方向后，接着又继续切。

    切完第一颗后就换下一颗，下一颗也切完后再切下一颗――

    「……」、

    「……」、

    「……」

    三名女生停下手边的动作，分别从』耶万和后方目瞪口呆地看着。赛隆没注意到有人在看着他，而是继续将全部的洋葱都切成薄片后，就放入冰水里。

    「弄完了，接下来是什么?」

    赛隆将菜刀放下的瞬间――

    「你究竟是何许人也?」、「赛隆同学好厉害喔!」、「喂，来当我家的媳妇吧!」

    由于三个人同时说话，所以他完全听不懂她们在说些什么。

    「不要同时说话!完全听不懂在说啥――话先说在前面，赛隆可是很会做菜的喔!」

    虽然拉利出声帮腔，不过此时的赛隆却因为得到梅格夸奖就整个人高兴得呆住了。

    ******************

    到了晚餐时间。

    太阳依旧挂在地平在线，天空则出现了些微的暗红色晚霞。

    天空下，大家一起围坐在庭院里的桌子旁。

    拉利在体育服上套了一件围裙，娜塔莉亚马上有所反应：

    「真不搭!」

    「对我的评语怎么跟赛隆差那么多!」

    「不要拿你跟赛隆相提并论!」

    「可恶，娜塔这混帐……真想只给吃烤焦的东西……」

    拉利动作利落地开始烤起了用铁叉串起来的牛肉。先是不断翻烤着表面，直到里面的肉变熟，接着只洒上盐和胡椒。

    「这个真好吃。」

    赛隆对此赞不绝口。

    「这肉真棒啊，真叫人吃惊。」

    「对啊，真的很好吃。」萝

    尼克和梅格也同意地说。

    「……」

    一串接一串吃的娜塔莉亚，发现珍妮吃了烤肉后脸色显得不太高兴。

    「恩?社长，不合胃口吗?」

    「不……正好相反。那个死金毛，火候的掌控和调味都处理得相当绝妙呀……」

    「自己去跟本人说。」

    「哼――喂!拉利!再来一串一样的!」

    「收到――话说回来，大家也吃点蔬菜吧!」

    另一边则是成人的对话，鲁夫先生对柯兹、莱特诺说：

    「如何?两位都来一杯吗?我来开瓶酿得很棒的葡萄酒吧?」

    「我现在有任务在身。」、「我现在还在工作，所以……」

    「恩，既然是这样，那就没办法啦。」

    三人以咖啡代酒，享受着晚餐时光。晚餐时光宛如一阵暴风雨般结束，大家开始吃着鲁夫夫人亲手做的香草冰淇淋。

    「鲁夫夫人，珍妮以前是留长发对吧?」

    娜塔莉亚冷不防地说出这句话。

    「喂――都以前的事了!」

    娜塔莉亚不理睬火大的珍妮，继续问道：

    「有没有那个时候的照片?因为我将来想要当发型设计师。」

    「别骗人了!怎么之前没听说过!」

    「有什么关系嘛?社长。那么有照片吗?」

    鲁夫夫人很干脆地答道：

    「有啊，等一下喔。」

    说完后就走向屋内。

    「不用啦――阿姨，不用给她看也没关系啦!」

    「好了好了，珍妮小姐那么可爱，看一下有什么关系?那张照片可是我的宝贝呢。」

    只见鲁夫夫人快步走进屋内。

    「真是的……一珍妮只觉得一肚子火。」

    「我有点期待呢。」

    「我也是，想要拿来当做参考呢。」

    梅格和尼克兴致勃勃地聊着，赛隆和拉利则对此不太戚兴趣。接着鲁夫夫人手上拿着一个木制相框走了回来。

    夫人把照片放在桌子正中央，五人立刻聚在一块。

    相框里有一张三人合照的彩色照片。

    照片是在这栋屋子的大门前面拍摄的，站在两旁的两名大人是外表和现在没什么差别的鲁夫夫妇。而且两人身上都穿着厚毛衣，由此可推测应该不是夏天拍的。

    然而正中央那名娇小的人物是――

    「这是……社长?真的吗?」

    娜塔莉亚将照片上的人物与眼前正和冰淇淋奋战的珍妮来回比较之余，不忘开口发问。鲁夫夫人则回答：

    「没错，这是三年前拍的，她十二岁时的照片。当时的珍妮小姐只有拍过这张照片，但对我面言是无可取代的宝贝呀。」

    「……」

    娜塔莉亚再次盯着照片看。

    「真不敢相信……好可爱。」

    照片里头的人是一位有钱人家的可爱大小姐。

    娇小的身躯上穿着深咖啡色的连帽粗呢外套，及腰的红发上则系着发带，并露出一脸爽朗的笑容。

    「好、好可爱呀!简直像个洋娃娃呢!」

    「追实在是太惊人了……可以说是我有生以来最吃惊的一次……」

    梅格和尼克纷纷发表意见。

    「恩，很惊人。」

    赛隆说完感想后，大家就顿时陷入一片沉默。珍妮豪爽地吃着冰淇淋，并对着一句话也没说的拉利说：

    「你呢?有话要话就快说吧!」

    拉利用他的蓝色眼珠先瞧了瞧三年前的珍妮，再看着现在的珍妮：

    「……珍妮……」

    「怎么了?」

    「这张照片――」

    「到底怎样啦?」

    「这张照片……是报导用的照片啊!」

    珍妮瞪着露出笑容的拉利大喊：

    「如果我当上了总统，就把你判处死刑!」

    ******************

    六人吃完了冰淇淋，接着也喝完了热茶。此时，屋外的天空被鲜艳的夕阳染红，不过时间已经将近晚上八点了。

    赛隆等六人和鲁夫夫妇将没吃完的食材收拾好，把用过的餐具放到篮子里，一点一滴地进行着整理工作。

    「今天就别上课了吧?社长，我好想睡觉喔。」

    娜塔莉亚说。珍妮先是回答：

    「好吧，今天就这样吧。」

    接着又补充：

    「帮忙整理完后就解散吧，其余的明天再――」

    「请安静!」

    何兹大喊了一声，打断了珍妮的声音。

    六人和鲁夫夫妇都相当惊讶地看着他。柯兹背对着大家，仔细地观察大门那边的动静。

    安静地过了几秒钟后，莱特诺走到柯兹旁边问道：

    「如何?」

    「我觉得好像听到外头有怪声，像是有人在呻吟――待在这。」

    「了解。」

    柯兹独自一人穿过庭院，往大门的方向走了过去。

    珍妮开口问道：「怎么了?」莱特诺将柯兹说的话转述给她，接着询问鲁夫夫妇：

    「还有谁要来吗?」

    「没有――不过，怪声有可能是村里的醉汉或是逃走的动物之类的吧?没什么大不了的，村子里头偶尔会发生这种事。」

    鲁夫先生顾及六人感受，便如此回答。

    不过，不久之后柯兹就从大门那边飞奔过来说：

    「医生!马上叫医生和警察!」

    拉利和莱特诺马上有所反应。

    拉利立即提议：

    「走吧，赛隆!尼克留在这边!」

    莱特诺则说：

    「大小姐，请进到屋里去吧!」

    两人同时高声说道，并采取行动。

    只见拉利冲了出去，原本正忙着迭盘子的赛隆也紧跟在后。莱特诺推着三个女生的背部，把她们推进玄关里。

    拉利飞快地抵达大门后，劈头就问：

    「柯兹先生!发生什么事了?」

    过了几秒，赛隆也追了上来。微微开启的大门外，柯兹刚好蹲在道路和建地的交界上。他看着两人，简洁地回答：

    「正如你们所见。」

    柯兹的视线前方，有一个人倒在柏油路和泥土地的交界上。

    「呜哇!」、「啊?」

    拉利和赛隆看到那人后，同时发出了叫声。那是一名年轻男子，而且是一名年约十七、八岁的少年，身上穿着村子里常见的牛仔裤和格子衬衫。

    而且――满身是血。

    何兹站起身后，表情依旧保持冷静，然后以敏锐的目光环视周遭。

    这时柯兹解开了黑色西装的钮扣，让外套披在身上，以便于能够立即将手伸入腰际取出枪套里的手枪。

    柯兹环视了一下四周，确认附近没有人后，又回头看向满身是血的少年。

    「发……发生什么事了?发生什么事了?」

    拉利连问了两次，柯兹这才答道：

    「不清楚，我只看到这个人倒下，没发现其它人。」

    「呼吸呢?」

    赛隆问道，于是柯兹再次蹲在满身是血的少年右侧，将右手指食指放在闭上眼的少年咽喉和嘴部前方。

    「是还有气息……」

    柯兹语气沉重地说。

    由于呼吸实在太过微弱，从外表上完全看不出是否仍有气息。

    面无血色的少年，苍白的脸色以及头部看不到伤口的另一边，衬衫和牛仔裤早已变得一片通红。底下的柏油路也成了一滩血泊，空气中弥漫着一股血液的铁臭味。

    「喂!小子――你听得见吗?」柯兹在少年的耳边大喊，看起来几乎如同一具尸体般的少年则轻微地动了一下。仅有嘴部微微地动着：

    「我被、刺、了……好、痛……」

    「被谁刺的?是谁?」

    「不知、道……从背……后――」

    柯兹对连说话的力气都没有的少年说：

    「已经叫医生了!你振作点!」。

    柯兹如此地叫喊着，接着抬头看着拉利和赛隆：

    「……」

    柯兹没有说话，只是微微地摇头。两人马上就明白那是指「这个人已经救不活了」的意思。

    紧接着赛隆对少年喊说：

    「哪个集团!你是隶属于那个集团?『狼』吗?『豺狼』吗?『猎人』吗?还是『政府』?」

    柯兹惊讶地看着赛隆。拉利则说了声「喔喔」表示佩服，一面看着赛隆。

    「……狼……我……不想……死啊……」

    那是少年说的最后一句话。少年已没有任何反应，于是柯兹敞开他的衬衫。

    「……」

    他身上有多处被刺伤，柯兹看着几乎已不再出血的伤口大大地叹了一口气。

    柯兹没有做心肺复苏术，取而代之的是检查喉咙的动脉，接着又用手指打开少年的眼睛。

    「死亡。」

    他以最简洁的方式说明。

    「唔……虽然我有听过一些传闻，不过实在不是什么好事啊。像这样子有人在自己眼前结束了一生……」

    拉利表情僵硬地说。

    「如果可以，我一辈子都不想看到这样的景象啊，真想帮帮他。」

    赛隆也坦率地说出心中的感想，然后安静地闭上眼睛。

    「恩，不过，一切都已经太迟了，人死不能复生。」

    拉利对着尸体表示默哀之意，接着说：

    「赛隆，你看看道路。」

    「恩？啊……」

    柏油路上有不断延伸的血迹。从大门前面往东方看去，血迹在视线范围内不断地向前延伸。

    「真奇怪啊……都已经刺了那么多刀了，为什么没有当场将要了他的命呢……?」

    赛隆提出质疑。柯兹对着两人说：

    「闲你们回到屋里去吧，把大门也关上。然后跟莱特诺与鲁夫先生说不需要请医生来了，请火速联络警察。」

    「了解，交给我吧。」

    拉利立刻回答，接着带着赛隆通过大门，把门确实关上后就跑向主屋。

    「伤脑筋呀，要怎么跟大家说?」

    拉利边跑边问，赛隆则回答：

    「照实说，不过不能让大家看到这一幕。」

    「也只能这样啦。」

    两人冲进屋内后，看到大家都在玄关的大厅，只有娜塔莉亚和梅格坐在沙发上。

    「发生什么事了，说明一下吧!」

    珍妮竭尽全力大喊，赛隆和拉利暂时没有理会她，而是向莱特诺与鲁夫先生转达刚才柯兹的话，接着鲁夫先生便立即跑去打电话。

    把交代的事处理好后，赛隆才转头向珍妮她们说：

    「有一个人死在大门外。」

    「咦?」、「什么?」、「为什么?」、「啥?」

    赛隆一口气对惊讶的四人进行说明：

    「被书者恐怕是村子里的少年。他似乎是在别的地方被刺伤，然后走到这边，临死之前说他是隶属于气狼乙集团。」

    一提到不良少年的话题，珍妮马上就明白了。

    「啊……是那么一回事啊，又发生了吗?」

    「怎、怎、怎、怎么一回事?」

    吓得直打哆嗦的梅格问说，赛隆则回答：

    「拉利这次又答对了，这是一起连续杀人事件!」

    *******************

    夕阳西下，天空一度闪耀着鲜明的橘色光芒，但不久后光芒便迅速地消失了。警察就在如此灰暗的天空底下连忙赶来。

    开着警笛和旋转警示灯的警车有三台，救护车也姑且来了一台。

    「我们也走吧。」

    「恩。」

    拉利和赛隆确认警笛声是在屋子前停下来后，便开始往现场移动。

    「让我采访一下吧。」珍呢说道。

    「待在这吧。」、「在这里待着。」、「请留在这里。」

    不过拉利、赛隆以及莱特诺都毫不留情地阻止她。依然和梅格并肩坐在沙发上的娜塔莉亚问道：

    「社长，打算要拍尸体的照片喔?的喜好可真低级啊。」

    「是报导要用的!艾亚可村可是史上头一遭发生杀人事件呀!」

    「不过对于要公布在学校告示板上的新闻而言，这事件未免也太大了一点不是吗?暂时先罢手吧，反正柯兹先生和莱特诺小姐也不会允许的。」

    「……我知道啦，那就暂且放弃吧。」

    由于莱特诺仍在后面盯着，所以珍妮就两手一挥表示放弃之意。

    拉利和赛隆出了屋子后就往大门走去。

    柯兹和尸体都仍在那里，四周则有一群警察。穿着制服的警察有六人，还有一名穿着茶色西装，体型略微肥胖的中年男子。

    穿着制服的警察们手里拿着强力手电筒到处调查遗体和四周环境：另一人则用无线电频繁地与某处进行联络。

    正在和柯兹对话的中年男子注意到拉利他们，于是把头转过来：

    「哎呀?」

    「这两人和我一起听到了少年最后的遗言。」

    柯兹说道。拉利和赛隆站在男子前方，随后柯兹又接着说：

    「这位是从艾亚可村派出所过来的哈德利刑警――刑警先生，这两位是赫本先生与马克斯韦尔先生，是我主人的同学。」

    两人和刑警互相微微点头打招呼。

    身材略胖、头发微秃，还有一张圆圆的脸，看起来人很好的哈德利屡屡地低头赔不是，并突然如此说道：

    「真是不好意思，少爷们。你们难得来这里度假，却卷入了这场骚动，不过幸好大家都没受伤。哎呀，太好了太好了。请你们不要讨厌这个村子呀。」

    由于他的态度实在太过明显，拉利惊讶得眉毛微微抽动了一下。赛隆不为所动地说：

    「更重要的是，我有事情必须立刻告诉刑警先生。」

    「喔?是什么呢?」

    「那个人在断气之前，告诉我们他是『狼』的成员。」

    「似乎是呢，那个不良集团嘛。我看到被害者时也有想过也许是那样，能够得到可靠的情报真是帮了我大忙啊。」

    哈德利瞄了一下少年的尸体。

    拉利也在一旁看着。年轻警察把一张写有数字的纸张放在尸体上，然后打了闪光灯拍下照片。拉利的蓝色眼珠因为受到强光照射而稍微[了起来。

    赛隆继续刚刚的话题：

    「刑警先生，你知道昨天晚上的『死亡车祸』吗?」

    「咦――恩，当然知道呀，在村子里是很少发生那种事的。」

    「两名死者听说是『猎人』的成员。」

    「喔?你可真清楚呀，没错，的确是如此。」

    「那么一来，两天之内就死了三个不良集团的年轻人――这会是巧合吗?」

    「啊……?就算你这么说……」

    哈德利夸张地歪着头。赛隆单刀直入地问道：

    「昨晚那个被当作车祸的事件，难道不能像这次的事件一样以『杀人事件』来处理吗?」

    哈德利暂时说不出话来，一旁频频亮起的闪光灯照亮了他困惑的表情。

    不久后，哈德利用右手咯吱咯喳地搔着后脑勺：

    「这个呀……该怎么说呢……如果是这样，那就成了连续杀人事件了，那可不得了呀，真是伤脑筋。」

    哈德利的回答让人感觉十分没有自信又模棱两可。赛隆接着说：

    「我还不清楚犯案手法，但昨天开着车的两人应该是被某个人杀害。然后，认为同伴被杀害的『猎人』就在今晚袭击了那名少年――你不那么认为吗?」

    「恩……就可能性来说，的确是有可能发生……不过，真相会是怎样呢……」

    哈德利回答得很暧昧，随后又说：

    「不过，我会列入考虑的，谢谢你――更重要的是，这次真的给少爷你们添了很多麻烦。我对于屋里的大家也感到很过意不去，请将我的歉意传达给大家。」

    哈德利再次道歉，赛隆则回答：

    「我知道了，另外也希望能够早日逮捕到犯人。」

    「我会努力的，同时也是为了帮他雪恨。」

    赛隆点头致意后，就在拉利的催促下走了回去。

    但走了一步后，他又停了下来，回过头以若无其事的口吻询问哈德利：

    「刑警先生，这个案件是你负责指挥的吗?如果有什么线索，通知你就可以了吗?」

    对于他的疑问，哈德利确实地点头说：

    「恩，是由我指挥的，有什么线索请立刻通知我。」

    「回去吧，拉利。」

    「知道了。」

    赛隆和拉利两人再度通过大门，回到另外四人和莱特诺等待着的屋里。

    「快说!」

    赛隆甫一进门，珍妮便要求他说明状况，于是他便将所见所闻一字不漏地完整向大家说明。

    「原来如此，我懂了。」

    珍妮理解似的说道。

    「不过那个刑警的当务之急，应该不是保全村子的颜面吧?」

    娜塔莉亚语带惊讶地说，尼克也接着发表意见：

    「算了啦，一听到自己的别墅所在的村子发生杀人事件，一开始都会觉得很讨厌吧?有钱人的话应该会更加在意这种事。」

    梅格则说：

    「应该会觉得讨厌吧?我可以理解他的心情。」

    珍妮也附和道：

    「也是呢，真是的。」

    拉利歪着头问：

    「那位刑警没问题吧?」

    赛隆马上摇头否认：

    「那个人看起来好像不太可靠，但其实是个脑筋动得很快的人。」

    「喔――为什么你会这么认为?」

    拉利问道，赛隆则在其它人的注视之下回答：

    「那个人回答我最后的问题时是说『是由我指挥搜查的』对吧?」

    「恩。」

    「也就是说，哈德利刑警是杀人科的刑警。」

    「啊，应该就是那么一回事吧。」

    这时珍妮和莱特诺也恍然大悟似地嘟哝同样的话：

    「原来如此……」、「原来如此……」

    赛隆则继续说明：

    「以前从未发生过杀人事件的派出所里不可能有杀人科的刑警常驻在此。」

    「说起来还真的是那样啊……」

    「不过呢，今晚的事件一通报后他马上就到了。也就是说――」

    「啊，我知道了!因为昨晚的事件，所以他就从最邻近的警察局被派过来――那只老狐狸!可真会装疯卖傻呀!」

    拉利半喜半怒地叫着。娜塔莉亚等三人则点头说道：

    「原来如此。」

    「那么，他们会进行搜查对吧?」

    赛隆回答了梅格的问题：

    「正是如此，警方也觉得昨晚的事件并非只是单纯的车祸。」

    「那么告诉我的那个警察呢?」

    拉利问道。

    「他有可能在说谎，也有可能只是他自己那样认为。不管怎样，警方对于昨天的事件也开始进行搜查了。对于政府来说，宣称是意外的话比较不会引起骚动，所以也只能先那样处理。」

    「原来如此，要顾及村子形象――不过警方正调查那两人的事情，这倒让我稍微放心了。」

    「不过我很在意警方究竟是怎么想的?」

    「『怎么』是指什么?赛隆。」

    「在这起连续杀人事件当中，首先最有嫌疑的人会是谁呢?」

    尼克回答了赛隆的问题：

    「应该会是彼此之间互相对立的集团吧。」

    「没错，不过我中午听了尼尔说的话之后，不认为他们会做出如此越轨的行为，现在也依旧这么觉得。」

    拉利同意赛隆的话：

    「恩，如果是首都的暴力团，还比较有可能……」

    珍妮也附和道：

    「对呀……何况我也不觉得村子里的『冒牌暴力团』会做得那么绝。当然，也不能说完全不可能。」

    「可能性的确不是零，所以我也不能下定论――我很在意他们会变得怎样，希望他们不要误

    耻人歧途啊……」

    赛隆说了这番令人郁闷的话之后，大家都陷入沉默，于是就结束了这个话题。与此同时，刚才不在场的鲁夫夫人也回来了。

    「那么接下来就交给柯兹先生，大家请去休息吧。东西都收拾好了，不用担心，整个别墅区域也都会派人严加戒备。」

    莱特诺也特别强调：

    「今天我会彻夜看守的。」

    大人们如此说道，六人也无话可说，只好开始准备回各自的房间。

    这时梅格突然开口：

    「那个……娜塔莉亚同学。」

    「什么?」

    「今天我可以和睡同一个房间吗?」

    「恩，当然可以。」

    「谢谢，我总觉得有点害怕。」

    「别在意――要不然，看起来挺强壮的三个男生，要不要也和我们一起睡呢?」

    娜塔莉亚一脸正经地开着玩笑。

    「不用了，我还不想入赘呢。」

    尼克首先开着玩笑回答。

    「我拒绝。」

    接着拉利语带不满地回答，娜塔莉亚则对着拉利说：

    「怎么连你也不要?人家好寂寞喔……以前我们的感情可是好到经常在同一张床上午睡耶。当时可爱地说『娜塔我好冷，不要抢我的毛毯』的，是哪里的哪位仁兄呀?」

    「我真想消除那个记忆，谁现在立刻来把我打昏吧。」

    「真是的――赛隆，那你呢?你还没回答喔，觉得如何呢?」

    「咦?那个?恩?啊?呃――」拉利眼看赛隆快要语无伦次了，赶紧出面帮腔：

    「啊!赛隆他可能还在想这次的事件――这家伙只要一想到什么事情，就对其他事情没有反应。今天就到此为止，大家睡觉吧。」

    梅格和娜塔莉亚回到娜塔莉亚的房间里，其它人则各自进入自己的房间。就在大家正确认门窗有没有关好之时――

    洛克榭首都有一名女性拿着电话：

    「喂，这里是联邦警察――什么?恩……咦?呃，那个指的是什么意恩――是――是――请、请等一下，究竟为什么――」

    穿着黑色联邦警察制服的女性，再次看着从电话后半才开始潦草记下的便条。

    「……」

    她表现出难以置信的样子，接着再次拿起刚放下的话筒，拨了内线电话。

    「喂，我是哈奈特。」

    女性对接电话的男性说道：

    「刚才来了一通令人难以置信的电话――」

第四卷 艾亚可村连续杀人事件 第六章「搜查」

    第八月三日

    赛隆和昨天一样在相同的时间醒来。今天也如同昨日一般，是个晴朗舒适的早晨。他随即走到阳台上：

    「……」庭院里没有半个人。只有盛开的花朵。赛隆整理好仪容之后就走下楼。「喔，你起得真早呀。」在大厅里的鲁夫先生向赛隆打招呼。带着略微严肃表情坐在椅子上的他，膝盖上有一条毛毯，旁边还放着一把散弹枪。「早安，鲁夫先生。托您的福，我睡得很安稳，谢谢您。」

    「你这个人可真贴心啊，不客气――柯兹先生正在后院进行戒备，天刚拂晓时柯兹就让莱特诺小姐先去休息了。」

    「警察呢?」

    「在那之后马上就结束了现场搜证，接着把道路清扫完后，就带着遗体回去了。」

    「有发现什么新的线索吗?」

    「被害者似乎是在很远的地方就被刺杀，然后被车子载到这附近丢弃。犯人居然对那样年轻的人做出如此残忍的事。虽然我不认识他本人，但他似乎是西区农家的儿子。唉，只能说他素行不太好，独自在外夜游，才遭此不幸。」

    「有记者来吗?」

    「警察在公布案情时似乎把发现尸体的地点稍微『误解』成东方两百公尺处。刚才只看见几名当地的报社记者过来拍照。」

    「原来如此……在这种情况下『误解』这玩意还真是方便呢，对我们来说也是如此。」

    赛隆语带讽刺地说，鲁夫先生回答：「就是说啊。」又接着说：

    「赛隆先生，你们难得来这里度假，这下可不能安心休息了，要不要和珍妮大小姐商量商量，换个地方住如何呢?」

    赛隆对此感到有些烦恼：

    「因为珍妮是社长，所以应该交由社长来判断。」

    「我明白了，不过珍妮大小姐应该不会想换吧。」

    「我也这么认为。」

    「啊哈哈，你果然也了解她的个性呀。」

    「鲁夫先生，就你单纯的印象来看――」

    「恩。」

    「这个村子的少年集团看起来像是会做出连续杀人这种事吗?」

    「不――完全看不出来。」

    一到了早餐时间，空着肚子的五人便慢慢晃到餐厅集合，接着走到自己的座位上坐下。大家都穿着与昨天类似的服装，不过梅格穿的则是长裤和夹克。接着大家互相问昨天睡得如何，大家意外地都回答：

    「睡得很好。」

    「柯兹先生应该会很高兴吧。」

    拉利感慨地说。大家各自做完各自的祷告后，就开始用餐。六人一开始虽然默默地用餐，不过终究还是提起了昨天的事件。拉利率先发声：

    「我在房间听国营电台的晨间广播新闻……不过却完全没有报导昨天的事件。」

    尼克无奈地回应：

    「没办法，乡下的小事件不可能在全国广播中播出吧。当然，前天的事件也被平息了吧。」

    「珍妮，我有一件事要说――」

    赛隆提及一部分刚才和鲁夫先生的谈话。

    「不受理!」

    珍妮马上说出赛隆预料之中的回答。

    「为什么我们一定得为了那些家伙换地方呀?」

    「对啊，很麻烦呀。」

    娜塔莉亚也如此说道。

    「不过，虽然我是觉得不太可能，但如果万一又再度发生事件……」

    梅格不安地说着。

    「我认为有这个可能性。」

    赛隆回答得直截了当。

    「咦?」

    即使看到梅格一脸愁容，赛隆仍继续说明：

    「假设真的有专门以少年集团为对象的连续杀人犯，那么就算发生下一起事件也不足为奇。我倒是认为会发生。」

    珍妮也同意地说：

    「没错呢。」

    随后又补了一句：

    「而且警方若不那么认为，那也不用找真凶了。」

    娜塔莉亚则提出自己的意见：

    「再加上像昨晚赛隆说的那样，有同伴遇害的集团也有可能去袭击别的集团。」

    「那样可就糟透了。不过，我还是认为那些家伙不会笨到那种程度……」

    「很难说吧?人类被恐怖逼到绝境时会干出什么事情来呢――」

    「不好意思，大家。」

    打断尼克说话的是进入餐厅的鲁夫夫人，这时六人都看着她。

    「不好意思，打扰你们用餐。珍妮大小姐，有客人前来拜访。他说无论如何都要马上见。」

    珍妮侧着头问道：

    「谁呀?」

    在鲁夫夫人回答之前，赛隆就先察觉到了。

    「让他进来，珍妮。」

    接着珍妮也察觉到了。

    「啊――是他!阿姨，让他进来!」

    「那么我现在过去叫他。」

    鲁夫夫人离开后，其余四人就问两人为什么知道客人是谁。在赛隆他们回答之前，四人就听到有人从走廊上跑过来的声音。

    「不好了!救命呀，吉．吉!」四人看到边叫边冲进餐厅的少年后，答案也跟着揭晓。

    尼尔满身大汗地冲了进来，珍妮则先拿了杯茶给他喝。站着把温茶一口气喝下肚的尼尔苦恼着该从哪边说起才好，过了一会才说：

    「昨天『狼』的副队长被人刺杀了!而且是在这附近!」

    「这我知道呀，然后呢?」

    珍妮催促他继续说。

    「……是吗?然后，然后大家就变得杀气腾腾……」尼尔一脸泫然欲泣说着那起事件，随后赛隆问他：「尼尔，希望你能说得详细一些――首先，你是怎么知道那件事的?」

    「今天早上我到村子里买报纸时，就连续和好几位不同的大哥哥交谈……大家都是集团里地位较高的人，平常他们绝对不会把我当一回事的……」

    「我之前也说过，那是因为尼尔你没有加入任何一个集团。同伴被杀害的『狼』和成员死状诡异的『猎人』内部，就会想知道其它集团的情形。总之『豺狼』和『政府』就是要你传达不是他们干的。每个集团的人则都会跟你说：『如果好好干，就让你加入我们喔。』没错吧?」

    赛隆一口气说完后，尼尔顿时整个人目瞪口呆，不久后才有所反应

    「为、为、为……为什么你会什么都知道……?你有超能力吗……?」

    「没有，不过尼尔你遵守了和珍妮的约定，没有加入任何一个集团，而是最先到这里来，我觉得你很了不起喔。」

    珍妮也对于赛隆的话表达肯定：

    「恩，这点我也认同，干得好!；那么，那个集团的家伙说不是他们干的对吧?」

    「当然!才没有做呢!绝对不是他们!不过，因为平时素行不良，所以就被警察和大人们抱持异样眼光看待!还有人说：『其实就是你们干的对吧!』该怎么办才好?该怎么办才好?」

    「……」、「……」

    赛隆和珍妮看着拚命动着瘦小身躯的尼尔，暂时陷入了沉默。拉利等四人知道他们两个正在想办法，所以也只能默默地等待。

    「拜托你们了!请帮帮我们!」

    只有尼尔拚命地动着手和嘴巴。赛隆先说了一句：

    「我们可以办到的事情不多。」

    听了这话后，尼尔似乎快要哭了出来。

    「不过，能做得到的事情我们会去做的!」

    听完第二句后，尼尔又露出笑容。珍妮也附和着说：

    「恩，没错呢，去做我们能做的事。」拉利则开口问道：「那么，具体上我们该做些什么事呢?赛隆。」

    「首先是和各集团的成员见面，然后我想也只能跟他们说：『警方已经知道这是一起连续杀人事件，为了不要被怀疑，所以无论发生什么事情都绝对别轻举妄动。』你觉得如何?珍妮。」

    「没错，因为我们不是村子里的人，所以希望他们能够稍微相信我们。」

    珍妮说完后，梅格大声地发言：

    「还有，也一定要跟他们说：『晚上绝对不能在外游荡!」

    娜塔莉亚也赞成地说：

    「没错呢，叫他们乖乖在家里睡觉。」

    「原来如此，那么，之后呢?」赛隆回答了尼克的问题：

    「我在烦恼要不要再去和警察商量一次，现在我们办得到的大概就那样吧。」

    「是呀，那么开车去村子里看看吧。」

    珍妮做出提议，梅格则担心地问：

    「柯兹先生昨晚完全没有睡呢，没问题吗?」

    「那个人两、三天不睡也不会有事的。」

    「是吗，那就好……」

    梅格接受此说法了，这时赛隆询问珍妮：

    「这样会打乱集训的计划，没关系吗?社长。」

    「恩，这次就特别容许吧。」

    用完餐后，六人开始做出发的准备。

    「大家都要去吗?女生不去也――」

    娜塔莉亚打断拉利的话：

    「社长就算有人阻止也没有用吧?我也会去。你是说要留下梅格蜜卡一个人吗?」

    珍妮将相机放入包包后，便将它背在身上。

    全部都准备就绪后，珍妮就把柯兹和莱特诺叫过来，告诉他们接下来的行动和详细内容。柯兹和莱特诺对此都不怎么感兴趣。

    「拜托了……」

    尼尔快要哭出来似地央求。

    「这是命令喔。」

    柯兹和莱特诺看着难以说服的珍妮，最好只好放弃。

    「不过，无论到哪里去，我们都会在旁边看着喔。」

    由于包括司机在内豪华轿车只能坐八人，载不了全部的人，于是柯兹和莱特诺便各开了一辆小轿车。尼尔表示想要骑自行车跟着，不过被赛隆拒绝。但随后赛隆又接着说：

    「拉利，请你骑机车，一旦有状况可以用来联络。」

    「明白了。」

    拉利依照赛隆的指示，再度拿起安全帽和防风眼镜，并拒绝载娜塔莉亚，不过还是姑且在后座绑上一顶备用的安全帽。

    「那么我们出发吧。」

    柯兹和莱特诺驾驶的两台小型敞篷车与骑着机车的拉利一起出了别墅大门，来到大马路上后，接着就往左转。

    「……」

    那一瞬间，坐在后方车辆前座上的赛隆看到坐在前方车辆后座上的梅格，朝着已经清理干净的案发现场低头闭上双眼。

    赛隆也像梅格一样微微地低头表示默哀。车子开往村子中央地区的路上时，坐在后座的尼克询问赛隆：

    「这次你还要帮忙解谜和找犯人吗?」

    赛隆稍微想了一下后才回答：

    「提不太起劲来。」

    「哎呀――为什么?」

    「这次……如果和我们预料中一样，那就是个连续杀人犯，我想这个对手恐怕不是我们可以应付得来的。」

    「说是那样说没错，不过柯兹先生和莱特诺小姐也都在不是吗?」

    几乎不说话的莱特诺听了尼克的话后，一口气很快地把话说完：

    「我坚决反逊让大小姐陷入不必要的险境。」

    坐在尼克身旁的尼尔则表情愧疚地把娇小的身躯缩得更小。

    「唉，我也不想让大家身陷险境啊――尼克，你当然不是什么坏人，只有点过于激动。」

    赛隆看着前方，用一如往常的表情认真地说。

    「……?」

    莱特诺一面开着车，一面微微皱起眉头来。

    「好像是呢，真是抱歉。」

    尼克笑着说，接着莱特诺则从后视镜瞄了他一眼。到了村子中央后，三台车就停在昨天中午用餐的餐厅前面。由于并没有违规，所以车子就直接停在路边。伴随着柯兹和莱特诺的高度警戒，新闻社的六人和尼尔徒步行走在村子里。

    即使是发生过杀人事件的隔天早上，晴天下的空气仍十分清爽。由于正处于上班时间，因此路上没什么行人，也几乎看不见什么车子。

    尼尔首先带一行人前往的地方是离中央大道有些距离的五金行。

    那是一间狭小的独栋建筑，进了店里后可以看到从天花板上悬吊下来的平底锅和锅子。莱特诺待在外头戒备，八人则进入店里。光是那样就塞满了狭小的店面。

    店内卖的不是那种平常购买频率很高的商品，也因此这里没有其它客人。尼尔定向通往里面的走道，他要找的人就在那里。

    一名年约十八岁的高个子少年一脸不悦地坐在柜台看店，也有可能是因为正值暑假时期才被找来看店。

    他看到尼尔进来后就立即问道：

    「足尼尔啊，有弄到什么情报吗?」

    不过少年接着就看到六名明显不是村子里的少年和少女跟在尼尔后头，以及一名长相吓人的保镖。

    少年突然发狂似地大声喊叫：「这、这些家伙是谁啊?尼尔!」珍妮语带安抚地说：

    「好啦，你冷静点，『豺狼』的副队长。」

    「别、别开玩笑了!」

    被年纪明显比自己小而且个子又娇小的女孩子说「冷静点」，甚至连隶属的集团名称都被报了出来，因此少年露出了理所当然的反应。站在珍妮后方的赛隆则以平静的语调说：

    「我们是有话要跟你说才会来这里的。」

    「开什么玩笑!你们到底――」

    「昨天晚上我看见了。」

    「啥――看、看见什么?」

    赛隆努力地冷静回答他的问题：

    「我看到的是身上满是刺伤的人，承受着疼痛与绝望拚命地求救，不断地在鬼门关徘徊，最后在死亡前夕说出『我不想死』」

    「我们是有话要跟你说才会来这里的。」

    「……怎、怎样的事?」

    赛隆趁店里完全没有客人进来的好时机，并在可说范围内将事情经过告诉了少年。

    他告诉少年前天遇害的两人也有他杀的可能性，以及如果犯人是同一名连续杀人犯，必定会毫不留情地袭击其它集团的成员。

    然后又告诉他在抓到犯人之前，你们有可能被怀疑。

    也就是说，你们暂时有可能会被当作杀人犯看待或是成为杀人犯的目标，甚至是两种情况同时发生。

    「啊……事情怎么会变成这样……我们什么都没有做呀……大家只是想在一起玩闹罢了……压根儿也没想过要把对方杀掉来争权夺势……」

    拉利看着少年一脸快哭出来似地抱着头，于是小声地跟一旁的尼克、娜塔莉亚以及梅格说：

    「不是对吧?绝对不是，这些家伙不可能是犯人的。」

    「就是说啊。」、「就是嘛。」

    尼克和娜塔莉亚立即表示同意。

    「我觉得不是。」

    梅格也点头说道。

    接着赛隆说了几个要多留意的地方。

    尽可能快速地把这件事传达给同一个集团的成员；因为会被怀疑，所以不要聚众结党；晚上不管是一个人还是一群人，都绝对不要在外游荡；还有，就算遇上其它集团的成员，也要假装没有看见。

    「那么，要好好传达喔，千万别做傻事――不然死的可是你自己喔。」

    珍妮再三地叮咛。

    「知道啦……知道啦，我会传达给大家的――谢谢你们。」

    最后珍妮看着向自己道谢的少年满足地说：「不客气。」

    「接下来要去『猎人』老大工作的肉店，虽然就在这附近，不过还要走一段路。」

    走出五金行的一行人在尼尔的带领下，通过了村公所前，弯进小巷子。众人排成一列纵队，走在位于左右两旁的三层楼建筑中间的石板路上。珍妮对赛隆说：

    「就要通过派出所前面了，要怎么办呢?」

    「最后再去就行了。」

    赛隆如此回应。于是九人就通过有一名警察看守的艾亚可村派出所前。正要通过派出所时――「啊?是你们!为什么会在这种地方……?」

    众人的背后有一名从派出所出来的男子大声地说话。六人听到这预料之外的声音后纷纷停下脚步，回头望着那名男子。

    「啊?」、「哎呀?」、「呃?」、「什么?」、「啊……」、「咦?」

    六人部发出几乎一样且无力的惊讶声。

    从派出所入口楼梯走下来的，是一名年约二十七、八岁的男子。

    他有着一头竖起来的棕色短发，身上穿着深蓝色西装，整齐地打着领带。

    「为、为什么你会在这里?」

    珍妮询问男子。

    「我不是说了吗?那正是我要问你们的问题。」

    那名男子――身分为联邦警察的哈奈特如此回答。

    ************************

    「原来如此，是新闻社的夏季集训啊。青春真是好啊。」

    赛隆一行人将肉店的事往后顺延，先和哈奈特从派出所往回走了一会，不久便到了哈卡尼纪念公园。

    为了不让路上的行人听到谈话，众人像是来野餐似地围坐在公园中央的草坪上。

    珍妮很快地向两名保镖介绍哈奈特，相识的经过则让两人很惊讶。珍妮说这事以后再聊，请两人和尼尔暂时回避一下。

    于是三人移动到听不见谈话声的长椅处。

    「那么――哈奈特先生又为什么会在这种乡下的村子里呢?」

    珍妮问道，哈奈特则回答：「因为工作啊。」接着又继续说：

    「不过详细内容我不能说就是了――尽管如此，我还是相当惊讶啊，在那么广大的洛克榭里，居然会突然和你们相遇。」

    哈奈特的语调十分悠哉，看起来似乎享受着这次的巧遇。

    「你知道现在这个村子里发生的杀人事件吗?」

    赛隆以认真的神情询问一派轻松的哈奈特。

    「……这我不知道。」

    赛隆便对于如此回答的哈奈特，将目前的情势做了大致上的说明。

    哈奈特认真地全部听完后则说：

    「这还是我第一次听说啊，我没有骗人喔――我是从气氛上得知这里的警察正在进行某项搜查，但也觉得不能贸然过问。还有，我知道你们想说的事，不过我这次来这里的目的不是为了来搜查那起杀人事件。」

    听了哈奈特的回答后，赛隆惊讶地露出不解的神情。

    这时尼克开口说道：

    「哈奈特先生，如果我没记错，联邦警察的搜查员必定是两人一组来着手调查事件。自从二十四年前独自进行搜查的搜查员被秘密贩卖毒品的组织杀害后，应该就成了不变的铁则。」

    「恩……这种奇怪的事你懂得还真多啊，尼可拉斯小弟。没错，正如你说的喔。」

    「那么，这次的搭档是透明人吗?」

    「如果有这样的人一定要介绍给我，是美女就更好了。」

    「那么你今天是一个人来到这么远的地方?一一……没错。」

    「这么说来，我想应该不是迫在眉睫的案件。那你来这个村于的目的是什么?」

    「你用不着顺着我的话，就直接问那么重要的事吧?一哈奈特带点苦笑地说，然后发现有六双眼睛正盯着自己不放。

    「唉……」

    哈奈特叹了一口气。

    「啊，我知道啦，我说就是了嘛。不过，我说了之后你们就会知道那完全不是你们要找的东西，所以我也帮不上忙喔。还有一点，虽然我想你们应该明白，那就是务必要保密。」

    「我明白了。」

    赛隆代表大家回答。哈奈特先环视了一下周遭，确认没有人在偷听后才接着说：

    「我本身在追捕的可是――通缉中的连续杀人犯的行踪。」

    六人各自露出六种不同的讶异表情，哈奈特有点得意地说：

    「完全不一样对吧?」

    「连续杀人犯具体上指的是?」

    赛隆问道。

    「是职业级的喔。」

    「职业级的?」

    「没错，也就是所谓的『杀手』他是一名职业杀手，距今二十年前曾被首都的黑手党雇用过，在洛克榭至少杀了十四人。他是个身手不凡的高手，会使用各种方法，举凡枪、刀、毒药、炸弹等，尽管如此却完全没有被逮捕。大约在十五年前，黑手党的老大被逮捕后，经过司法交易终于得知了他的真面目。自从他被通缉后联邦警察就拚命地追捕他，但却完全掌握不到他的行踪。如大家所知，在洛克榭杀人罪是没有时效的，今后应该也会继续不断地追捕吧。」

    「要找这种大人物，却独自一人到村子里来?这点我不懂。」

    赛隆老实地说。

    「我自己也是这么认为啊――不过，一旦收到情报，不管对方是什么来头都得去确认，看看是否只是空穴来风的传闻。」「那么，收到的是怎样的可疑情报呢?」

    「啊，就是『有某个人在某处看到了嫌犯』这类常见的情报。昨天晚上，首都的总部接到一通匿名电话。电话里说：『那家伙住在这个村子里喔，你们去找找看吧。』本来这种密报是不用二去理会的――」

    「你要说『毕竟对象是那家伙，所以姑且还是过来确认乙对吧?」

    「就是那么一回事。因为只有我一个人抽到了鬼牌，所以其它人就说：『喂，你稍微去一趟吧二明明从村子附近的分部派人过来就可以了――老实说，我好困喔。从昨天晚上就没日没夜地一直开着车，虽然有在服务区小睡一下啦。」

    「刚才当地的警察有说些什么吗?」

    「我把通缉令拿给他看，要请他帮忙，但得到的回答却是『完全没有这类情报』。唉，我想那家伙恐怕是靠整型手术换了一张脸了吧。」

    「大概是吧。」赛隆也表示相同意见，于是两人的谈话就到此告一段落。「这么、这么说来!」拉利大声喊着加入了谈话。「那个通缉犯!连续杀人犯!那家伙该不会就是这次事件的犯人吧?因为他是能够面不改色地杀人的职业杀手对吧?就算他能轻易地杀掉那三人也不稀奇啊!」

    「喔喔!」梅格似乎对探出身子的拉利这番话感到很佩服。不过剩下的四人完全没有反应。哈奈特用很干脆的语气问拉利：「为了什么?」「啊?」哈奈特对着张大嘴巴的拉利又问了一次同样的问题：「那名通缉犯为何要在村子里杀害三名少年呢?」「咦?这个嘛。这么一说……好像是这样啊……」

    拉利发现这件事连自己也无法回答，于是表情大失所望地把身子缩了回去。

    梅格也小声地嘟哝：「的确是这样呢。」

    「他可是逃亡了十五年以上，被抓到一定判处死刑的家伙啊。而且是除了工作以外不会杀人的职业级杀手。我不认为他会做那种无聊的事――慢着，不要误会了喔，我不是说那三个年轻人的死『很无聊气」

    哈奈特继续对陷入沉默的六人说：

    「那么，我就姑且去把村子绕个一圈，确认一下目击情报。结束后，再长途驾驶回首都。在那之前我是想找个地方睡觉，不知道这村子里有没有旅馆呀……」

    「咦?接下来你不帮我们吗?」

    梅格恳求似地说着，不过哈奈特摇头说：

    「很遗憾，联邦警察对于只发生在这个村子的事件无法过分千预，那是这个国家的警察的工作。毕竟管辖范围不同，举例来说，洛克榭的警察没有理由就插手管斯贝伊尔的事件，那是不被允许的。」

    「那个我知道……我知道，可是……」

    赛隆斜眼望着神情悲伤的梅格说道：

    「哈奈特先生，不好意思耽搁你工作了。」

    「没关系，别在意。」

    「方便的话，今晚要和我们一起住在珍妮她亲戚家的别墅吗?」

    「什么?」

    赛隆询问了一下珍妮的意见：

    「如何呢?」

    「恩，也没什么关系呀。房间和餐点都会免费提供的。哎哟，我们彼此又不是不认识。喏，这可是善良市民的一番好意喔。」

    珍妮也欣然答应。

    「……」

    哈奈特想了一会，不久便回答：

    「恩……侦察结束后，我的工作就结束了。接下来就只剩下回去而已，你们是计划趁这一段空闲也要想办法让我发挥作用对吧?」

    「没错。」

    赛隆答得过于直接，让哈奈特苦笑道：

    「我会考虑看看，给我联络住址吧。」

    珍妮在笔记本上写下住址和电话号码，然后撕下来交给哈奈特。

    「那么，大家再见。有那个看起来很强的保镖在，我想应该不用太担心，不过还是别插手管危险的事喔。」接着哈奈特在六人的目送之下，和柯兹他们微微点头示意之后，便离开了公园。刚才完全没发一百的娜塔莉亚则说：

    「哎呀，真是的，大人们的状况也是挺棘手呢。」

    「虽然我可以理解，不过他的态度让人觉得有点冷淡。」

    梅格的回答仍然带有些许怒气。

    「没办法呀。」

    尼克试图安抚她。拉利拍拍屁股站了起来：

    「要怎么办?赛隆。」

    「继续拜访各处的集团吧。」

    「明白。」

    拉利也欣然同意。

    「关于你刚才说的话――」

    坐在地上的赛隆抬头望着拉利说。

    「刚才――啊，你是说『哈奈特在追捕的通缉犯是这次的犯人』这件事吗?的确，完全找不到杀人的理由，这意见太蠢了。」

    拉利苦笑着说，不过赛隆仍一脸认真地回答：「反过来说，『只要有理由』那这假设就成立了。」

    「……啊，是没有错啦。」赛隆没有回答张着嘴的拉利，而是起身说道：「去见下一个人吧。」

    一到了肉店，中年男老板就很有礼貌地出来接待。

    「哎呀，毕竟我们是这家店的老主顾嘛，昨晚的肉也是在这里买的喔。」

    珍妮向大家小声嘟哝后，跟老板表明今天不是来买东西的，接着问一脸惊讶的老板之前提到的那位少年在不在。

    「犬子在里头……犬子该不会对大家做了什么不礼貌的事――」

    尼克笑着对一脸担心的父亲说：

    「不是啦，是这边这位尼尔没有遵守之前的约定，让你儿子生气了。他想好好道歉不过却没有勇气过来，他来我们别墅工作时被我们知道了这件事，于是就这样跟他一起过来。可以给我们一点时间吗?」

    老板说：「如果是这样，当然没问题。」

    接着便往店里走去。娜塔莉亚惊讶地说：

    「哎呀，你就这样一个劲地谎话连篇啊?」

    「那只是一时的权宜之计，毕竟是人命关天的紧急状况对吧?」

    「恩，干得好，给你记个嘉奖。」

    珍妮说完后，里头定出一名约十七、八岁的壮硕少年。他看到聚集在此的大家后，突然地露出了惊讶的表情。

    赛隆把这名「猎人」的老大带到外头后再进行说明。

    此时，柯兹和莱特诺仍隔着一段颇远的距离待命，毕竟这件事必须在没有大人介入的情况下来进行。

    少年一开始对于大家把他骗出来以及尼尔没有听他的话感到生气，不过赛隆告诉他说同伴可能是遭受杀害以及由于昨晚的事件，集团的人都有可能被怀疑这两件事后，少年暂时陷入了一阵沉默。

    过了不久，少年才开口：「我知道了……我们会暂时停止活动，绝不食言。谢谢你们来通知我。」少年的反应和刚才「豺狼」的成员几乎一样。

    「真是不好意思，打扰你工作了。」

    赛隆说完后，一行人正准备离去。

    「喂!」此时少年叫住赛隆他们，赛隆回问：「什么事?」

    「之前我认为……那些家伙是太过胡闹才会出车祸丧命的，那也是无可奈何的事……不过，如果正如你们所说的那样，是被那莫名其妙的家伙给杀害，那我想他们也会死不瞑目的。」

    「我很明白你的心情。」

    「既然警察没有干劲而且又怀疑我们，请你们把犯人找出来吧。」

    「……我们虽然无法向你保证，不过我们会尽全力去做。正因为如此……」

    「我明白，我会告诉同伴们别做傻事。」

第四卷 艾亚可村连续杀人事件 第七章「老大」

    那么，下一个是『政府』吗?还是『狼』呢?」

    离开肉店后，拉利走在最大条的道路上提出疑问。

    「这个嘛，『政府』成员的聚集地离这里很近，照这条路继续直走就到了。要去哪边呢?」尼尔先是回答了他的问题，接着自己也丢出问题。赛隆看了手表，距离中午还有一个小时。「那么就去吧。」珍妮说道，不过尼尔则是露出到目前为止最没干劲的表情说：

    「不过，那些人是最可怕的。『政府』的老大……态度总是相当火爆，一副很嚣张的样子。他总是说：『我只服从比我强的人，我是最强的，所以其它人的话我都不听』」

    赛隆沉默地恩考着。

    「那可不好呀，明明是最可疑的还这样。」

    「不过，也不能不去对吧?」

    珍妮反问道，赛隆则回答：

    「是呀。」

    走在后头的娜塔莉亚问道：

    「让柯兹先生打头阵如何?」赛隆回过头摇头说：

    「那可不行，柯兹先生的确是比较厉害没有错，不过让拿着手枪的大人出面，事情就谈不成了。我们不仅仅是要通知他们而已，还得让他们打从心里同意才行。」

    「这样说来，的确没错。」

    娜塔莉亚很干脆地同意。

    「只能硬着头皮过去了。」

    就连梅格也这么说，接着她不发一语地绷着一张脸来鼓起干劲。赛隆看了梅格一眼之后，再度沉默不语。身旁的尼克用和赛隆相同的步伐走着，随后突然开口说：

    「赛隆，前方看得到栅栏的残骸――」

    赛隆抬头一看，道路旁有一个空地设有防止进入的栅栏。

    铁棒以固定的间隔插在地上，间隔中间本来应该围有绳子，但现在绳子一消失，铁棒也就跟着东倒西歪，看来无人管理。

    「那根铁棒拿来当拐杖刚刚好呢。」

    赛隆沉默地看着走在身边的长发美少年。

    倒在地上的铁棒长约一百八十公分。

    赛隆一面走着，一面捡起了一根铁棒。铁棒表面几乎完全没生锈，相当干净。而且由于里面是中空的，实际体积只有薄薄一圈，因此也不如外表看起来那么重。赛隆右手拿着比自己身高还高的铁棒当成拐杖来用，走路时还发出咯咯作响的声音。

    「哎呀，你什么时候变成老人了呀?赛隆。」

    娜塔莉亚从后方抛出了问题。

    「我在转换心情啊。」赛隆则回以谎言。

    不过才前进了三百公尺，大家就离开了村子的中央地区。

    道路两旁没有店面，只有无人的废弃小型汽车工厂和被弃置的建材堆放场，其它则是无人使用的空地和几问快要倒塌的废屋，当然也没有看到半个行人。

    尼尔要带大家去的是位于空地上的其中一间问废屋，那里原本应该是车库之类的大型建筑物。有二口与杂草缠在一块的生锈汽车，逐渐与大地合而为一。

    到处有凹陷痕迹的铁卷门是关上的，所以从走道上看不到里面的模样。不过，看到有两台机车和好几台自行车停在一块后，便可以确定里头有人在。

    「就在这里面……真的要去吗?还是不要去比较……」

    尼尔提心吊胆地问着。

    「我也难以赞同。」

    柯兹也说了同样的意见，后方的莱特诺也沉默地点头。单手拿着拐杖的赛隆则表示：

    「只得让事情顺利进行了。」

    珍妮也说：

    「都到了这个地步，还要怎样呢?」

    柯兹叹了一口气后只简短地说：

    「那就一起进去，我会待在最后面的。」

    赛隆回头看了一眼后方的梅格和娜塔莉亚。

    「我会跟着你的喔。」

    在他开口之前，娜塔莉亚就先这么说了一句。

    「们待在柯兹先生的身旁。」

    赛隆只说了这句话后，就转过身去对身旁的尼克说：

    「这个暂时交给你保管。」他将当作拐杖用的铁棒交给尼克。

    「明白了。」

    尼克以俊美的笑容收下铁棒。接着，赛隆小声地说了一句：

    「那可是拐杖呀，尼可拉斯．布朗宁。」

    「我知道啊，赛隆。马克斯韦尔。」

    「而且我们不是犯人。」

    「那是当然的。」

    「你们是谁――我们可是什么都没做喔!」

    「那当然。」

    建筑物当中出乎意料地整理得很整齐。

    除了废弃的木材和瓦砾被堆放在墙边，也可以看到一些混凝土。位于高处的采光窗几乎没有破损，有裂痕的地方则用胶带细心地修补。

    里头有一张从外面带进来的旧桌子和几张椅子，赛隆他们进入屋子时，里头的八名少年正在谈话，年龄从不满十五岁到十九岁都有，而且全都是村子里的少年。

    八名少年看到赛隆他们进来后都感到相当地惊讶，不过其中一名看起来最年长，同时也是个头最高的少年站了起来向赛隆大声怒吼。

    接着他又对冷静地回答「那当然」的赛隆说：

    「那你们要干嘛!我已经说过我们什么都没做了吧!这里是我们的秘密据点!谁说你们可以进来的?啊!」

    嘶吼声在空旷的建筑物中引起了回声。

    看来这名貌似老大的少年并不想收敛他那火爆的态度。其它的成员则一句话也没说，只是静静地观看。位于赛隆一行人最后面，同时也是在娜塔莉亚和梅格身旁的柯兹小声地嘟哝：

    「他相当地害怕呢。」

    娜塔莉亚用一贯的口吻问道：

    「害怕?」

    「恩，他们似乎已经发现到自己正在被怀疑，而且还有可能遭受袭击。使劲地吼叫是为了要拚命消除内心涌出的恐惧。」

    「原来如此，所以大家才会聚集在一块啊……」

    「不过本来应该冷静下来沉着应对的老大现在却……」

    「看来他们只不过会仗着高大身材说大话罢了，集团的名字也只是在虚张声势。真是的――唉，他们也许也不想被我这样说吧。」

    「一旦有状况，我会对空鸣枪来吓阻他们，这会造成些微耳鸣，还请你们忍耐一下。」

    没听见柯兹这番话的赛隆和珍妮，就这样和夹在两人中间的尼尔一起慢慢接近少年集团。

    他们毫不客气地往前，夹在中间的尼尔则是畏畏缩缩地被拖着走。

    「好像有点可怜啊。」

    位于后方的拉利不禁如此觉得。过了不久，三人走到距离集团前方十公尺的地方停下。

    「我们是来给你们一些忠告的，不过看来你们好像已经知道了呢。」

    珍妮为了让对方听见，于是大声地说。

    「少唆!快点给我滚!」

    对方的老大依然一味地以大声吼叫来吓唬人。珍妮和赛隆看着他，内心想着接下来要说的话。

    位于一行人中央的拉利看着无所畏惧的两人和依旧很想逃走的尼尔背部，询问站在一旁拿着「拐杖」的尼克：

    「你觉得如何呢?」

    尼克则相当老实地回答说：

    「其它成员姑且不论，那个老大还真是不值得帮啊。」

    「你说得还真是直接啊。」

    「赛隆和珍妮都别理他们就好了。差不多也该吃午餐了吧?」

    「恩，肚子的确开始饿了。」

    拉利耸耸肩，接着突然听到老大的声音。

    「『忠告』?还不是只会用那种高高在上的态度跟我们废话连篇!你们这些有钱人家的小孩把我们这些住在村里的人都当作既无能又没知识的笨蛋对吧?」

    「姑且不说其它集团，至于你――我的确是那么认为喔。」

    拉利心里这样想，不过并没有说出口。

    这时赛隆开口说：

    「你们这样聚集在这里不太好喔。」

    「少唆!我们想干嘛是我们的自由!」

    「你们这样做会被警察怀疑你们有所企图，也会成为杀人犯容易下手的目标。」

    「少唆!够了，快给我滚!我们自己会保护好自己啦!」

    「对方可是来路不明的杀人犯。」

    「那又怎样?我们是同伴!大家会一起保护自己!」

    「虽然我无法断定，不过前天的那两人甚至有可能是在开车途中被射杀的。面对持有枪械的对手，你们要怎么应付呢?」

    「……就、就说了，我们要固守在这里啊!严阵以待地埋伏在这里等犯人过来!你连这种事也不懂吗?」

    「我完全无法理解，因为连我们都能够轻易进来了。」

    「那、只是我们有点大意而已!」

    「我再重复说一次，这里很明显地相当危险。就算你们大家都发出惨叫声也不会有人来。大家还是回家和家人待在一起会比较安全。有大人在场的地方，凶手应该也不好下手。」

    「我不是说了吗!我们的命我们会自己保护!」

    「现在行动还来得及喔，大家一起到村子中央，然后在那边解散。」

    「少唆!我们只会服从比我们强的人!在这里我就是老大!」

    「过没几天，就会有比你更厉害，而且杀人面不改色的人进来这里喔。」

    「所以我才说要进行埋伏啊!」

    冷静的赛隆和只是反复喊叫的老大进行没有结果的争论，让人感觉到两人的距离远超过表面上的十公尺。

    「是吗!是吗……我知道了!」

    u

    持续的争论告一段落后，老大突然如此回应。赛隆一行人和集团的成员――当在场的大家都期待地想知道他到底明白了什么，不过他接下来说的却是这句话：

    「你们就是犯人对吧!」

    「想、想不到对方竟然会这么不可理喻……轻易地就飞越我的想象范围……真是惊人的跳跃力啊。」

    拉利抱着头说。

    「不，赛隆已经料想到了。」

    身旁的长发美少年很干脆地回答，接着从口袋中拿出橡皮圈。

    「呃?」

    在拉利一脸的惊讶注视之下，让拐杖靠在胸前立着的尼克，嘴里叼着橡皮圈，将双手移至脖子后方拢起长发后再用一只手握住，另一只手则套上橡皮圈。

    尼克整理好后脑杓的头发后，又继续将头发往上盘，然后套入橡皮圈中，形成发尾全部朝上的模样。

    「接下来――」

    尼克单手拿起前方的拐杖后，朝赛隆他们那里定了过去。

    「喂?」

    拉利叫住尼克。

    「我没问题的。你就待在那边，有什么状况，女生就拜托你了。」

    尼克回头如此响应，尽管拉利觉得惊讶，但仍然照着他的话做。听到拐杖的声音，赛隆和珍妮都纷纷回过头。赛隆什么也没说，珍妮则说：

    「哎呀?挺适合你的嘛。」

    「头发吗?还是铁棒?」

    「当然是头发。话说回来，你来做什么?」

    「我是来接替尼尔的――尼尔，辛苦你了，可以退下了喔。」

    尼克走到三人一旁，并做出动作叫尼尔往后退。

    「可以吗……?」

    尼尔烦恼了一会儿后，就逃往拉利那边。

    「你们这些家伙!被我说中就不敢说话了吗?果然是那样啊!」

    尼克在不断误会的「政府」老大面前，询问赛隆和珍妮：

    「洛克榭语中，之所以会有『无可救药』这个形容词，一定是为了用在今天这个瞬间对吧?」

    「天晓得。」、「也许是吧。」

    两人回答后，尼克则说：「下次我会跟父亲确认看看。」

    「我以为你们只是有钱人家乳臭未干的小鬼，想不到却是这种大坏蛋!不过你们别想再欺骗我了!你们随便找个理由想让我们大意，心里却是想趁这个机会袭击我们对吧!不过呢，仔细想想立刻就能明白了!因为自从你们来了以后，事件就发生了!没错吧!」

    老大继续唱着独角戏，但赛隆他们却不怎么专心听他说。

    比起那个老大，他后方的「政府」成员们都露出令人同情的惊讶表情。彷佛在说：再怎么说，这种跳跃性思考也未免太夸张了吧――珍妮看着那名老大正经地下着判断，不禁嘟哝：「真想帮帮那些成员啊。」

    「就是说啊。」、「就是说嘛。」

    另一方面，位于后方的梅格露出了相当悲伤的表情：

    「怎么会……为什么那个人那么不分青红皂白呀……」

    一旁的娜塔莉亚则发问：

    「柯兹先生，差不多该鸣一发信号枪比较好吧?」

    柯兹回答：

    「不，再观望一下吧。常言道：『手枪是最后的武器。』」

    「我还是第一次听到这句话呢。」

    「是吗?而且，我可是很期待大小姐和少爷可以做到什么地步。」

    「大家早就被杀死了。」

    「……」

    老大和「政府」成员大家的脸色瞬间变色。娜塔莉亚不禁称赞：

    「赛隆可真会说呀。」

    「不要被骗了!你们给我上!」

    老大对成员下达命令，不过谁也不敢动。

    或许是平时老大的行为就相当旁若无人吧，因此没有人敢反驳说：

    「我认为那是错的。」

    尽管如此，他们也无法执行明显让人无法服从的命令。尼克看着七名不幸的少年依然沉默且不知所措的模样，便说了一句：「赛隆……要停手了吗?」

    「……」赛隆看了一会尼克那张将头发盘起来的侧脸。

    「该吃午餐了吧?」

    尼克相当从容不迫地说，珍妮听了表情吃惊地问道：

    「你有什么好法子吗?」

    「如果允许我去做的话。」

    「……什么东西呀?」

    听了两人的对话后，赛隆难得地大叹了一口气：

    「唉……」接着又说：「尼可拉斯，总之那个老大就交给你处理了。」

    「了解。」

    「不过基本上还是要先动口说服喔。」

    「我明白。」

    「大家，没问题的。柯兹先生也请待在那边。」

    赛隆大声说话的同时，尼克也毫无顾忌地向前走。

    「咦?一看到尼克拿着铁棒朝自己而来，老大的恩考约短路了两秒，一脸恍惚地呆站在桌子前。当彼此的距离剩下约四公尺时，老大才回过神来用右手指着尼克说：

    「你想干嘛?」

    尼克俊美的脸庞上优雅地露出微笑说：

    「我有点事要跟你说。」

    「你在说什么?脑袋有问题吗?你们这些杀人犯说的话能听吗!」

    老大气势十足地吼叫着，接着从腰际后方拿出武器来。那是袜子。

    而且是将两双略长的袜子套在一块，里头塞满了沙子所做成的玩意。虽然这种武器在家里就能够轻易制造出来，不过一旦用力挥击也具有相当的威力，打中头部甚至能轻易让人昏倒。老大右手紧紧握住布料部分，接着又往手上缠了一圈。

    「这么看来也只能战斗了……这是为了自卫而战啊……」

    老大脸上隐藏着极为壮烈的决心，严重会错意地说。他后头的同伴发出「喔」的佩服声。甚至还听到「真不愧是我们的老大」这样的声音。老大一面微微转动着手腕，一面对尼克说：「喂，你这家伙，现在道歉就饶了你。」尼克马上回答：

    「对不起。」

    「啊?」

    「真的很对不起。看来总算是找到可以扁你的理由，那我就不客气了．虽然不打算让你受重伤，不过我想应该会有点痛，所以就先跟你道个歉。」

    「……」

    「如果他能在此收手就好了……」赛隆嘟哝着。老大完全无法体会赛隆的心情，只认为自己被愚弄。只见他激动地说：

    「别开玩笑了!」

    接着便气势十足地跑了起来，高高地举起右手往尼克身上挥了过去。

    尼克当场改变了本来当拐杖拿着的铁棒拿法。右手正握铁棒上方，左手则反手握住稍微旁边地方。

    「啊啊」

    尼克往右方移动一步，闪开边叫边冲过来的老大，接着由下往上像是在捞东西般挥起铁棒。

    铁棒前端从接近地板处，咻的一声往上直接打中老大往下挥的右拳下侧。

    这一下让老大惨叫一声，逼得他举起手来，同时他也因为过于疼痛而松开手让武器滑下。

    尼克以流畅的动作让铁棒在手边滑动，用左手正握刚才打到对方拳头的那一端，再以右手反握着稍微远程的棒身。就这样，手腕本身几乎没有离开身体，光靠一根铁棒就朝老大左小腿打了下去。咻――发出一阵风压声。

    「好痛!」

    老大也同时发出了惨叫声。

    尼克看到他做出举着右手缩起左脚的独特姿势后，便将铁棒刺了过去，「咚」的一声轻轻推了他的胸部一下。

    光是这样就让他往后跌在地板上，臀部、腰部以及背部全都着地，接着又咕噜咕噜地往后滚了几圈。

    「你这混帐!」

    看到老大单方面地挨打，成员们果然也火大了，一名位于尼克右边体型微胖的少年把椅子踢开站了起来。过了一会儿，左边也来了一个。

    微胖少年弯低身躯，想利用自己的身材优势来冲撞对方，于是直接往尼克身上冲了过来。尼克算好拍子等待对方靠近，接着就像只猫似的弯下腰，由右至左用力一挥。这个动作看起来像是拿着巨大的扫把清扫落叶，不过铁棒仍命中了少年的脚踝。

    「哇!」

    少年的脚不听使唤，就这样直接往前摔倒，微凸的肚子猛然撞上地板，整个人扑倒在地。从左边冲过来的少年跳过被迫扑倒在地的同伴，右手往刚要从地板上起身的尼克打过去。

    「你这家伙!」

    尼克把铁棒一竖，打在少年的手腕上，简单地挡下那一拳，紧接着便以流畅的动作把铁棒的右侧往对方颈子后方送了过去。然后右脚退了一大步，就这样顺势往下一压。

    少年被击溃在地上，而且右肩也重重地摔在水泥地上，相当狼狈不堪。

    尼克让铁棒在手中滑动时，向后退了三步，接着迅速地稍微弯着腰把铁棒朝着对方重新摆好架势。他很快地小小吸了一口气，停了一拍后才慢慢吐气。

    从打中老大的第一下开始算起，总共才花了约十秒钟。

    尼克对着倒地的三人和亲眼目睹这情况的五人说：

    「还要再打吗――说真的，我打得有点不太过瘾呢。」

    尼克用俊美的笑容问道。

    「不要。」、「不会吧?」、「我不打。」、「够了。」、「我拒绝。」、「我不要。」

    他们用带有否定意恩的洛克榭语接二连三地回答。见识过尼克那宛若疾风般的舞姿后，拉利看着全员高举白旗的少年大叫：

    「还真让人吃惊啊!」

    身旁的尼尔则目瞪口呆地伫立着。

    「哎呀，真是意想不到呢。」

    娜塔莉亚佩服地说。

    「怎么回事……」

    梅格也难以置信自己眼前所见的东西，有些出神地说道。两人身旁的柯兹则喃喃给予评价：

    「恩，真是好身手。」

    「喂……赛隆。马克斯韦尔。」

    「什么事?珍妮．琼斯。」

    「你从什么时候就知道那个人妖会用那种魔法?」

    「很早之前。」

    「你为什么都不说?」

    「我觉得没有必要说。」

    「那根铁棒是你准备的吧?」

    「算是吧，想说可能也会有这种情况发生。」

    「你是说柯兹的身手不值得信赖吗?」

    「紧急时刻还是要靠他。不过大人一出面，本来能谈市女的事也会搞砸。一一哼――不过算了。那么，该跟他们作个了断了吧」

    珍妮走向好不容易爬起身来的三人以及他们身后的五人。一大家听好了，再争论下去太麻烦了，我就简单扼要地告诉你们。一

    珍妮如此说道，一旁的尼克收回架势后，整个人便完全放松下来。

    面对看傻眼的八人，个子娇小的珍妮挺起胸膛说：

    「我们不是犯人。还有，从今天开始，我就是这个『政府』的老大!」

    「什么?」

    搓揉着疼痛右手的老大突然发狂地喊叫，其它七人的表情则像是看到幽灵。

    「我们比你们厉害，所以老大换我当。刚才你说过了对吧，气我们会服从比我们强的人』，那么你现在是不是也该听我的话呢?」

    「……」

    老大说不出话来，反倒是尼克询问珍妮：

    「咦?珍妮变成新的老大吗?」

    「同时兼任新闻社社长。」

    「那么说来，我的功劳呢?虽然我觉得当上老大后，会毫不留情地叫大家做牛做马。」

    「关于你的功劳，之后会好好表扬。」

    「就只有这样啊?」

    「就只有这样。」

    当上新老大的珍妮接连对八名手下发布命令。

    从现在开始，直到抓到犯人为止，绝对不能聚集在一起：要在家当个乖孩子：就算看到其它集团也不要有任何动作。明白了就现在马上回家。

    前任老大跨上机车询问新老大：

    「你们真的不是犯人吧……?」

    「没错，还有等我度完假要离开村子时，会把下任老大的位子交给你。」

    「我明白了……暂时安分守己就可以了吧……?」

    「其实是想叫你们一辈子都给我安分地过活的，不过还是算了。为了不让你们被杀害，到事件解决为止都暂时给我安分点。」

    「我明白了……」接着尼克一面看着自行车和机车四散而去，一面毫不吝惜地放下手中的铁棒说：「啊，肚子饿扁了。」

    赛隆看了手表，时问正好是中午十二点。

第四卷 艾亚可村连续杀人事件 第八章「照片」

    两台汽车与二口机车行走于村子的道路上。骑着机车的拉利为了不撞上慢速行驶的两台汽车，以低速档慢慢前进时，还独自碎碎念：

    「终于结束了和各个集团见面的行程……不过即使这样……」

    在稍早之前――

    「这我知道……警察也跟我们说不要在外游荡……不过更重要的是，就算是你们也好，拜托了，拜托你们帮我们找出杀害同伴的家伙……」

    「办得到的事我们会尽力而为的。」

    「狼」的领袖和珍妮之间的对话不到一分钟就结束了。赛隆、珍妮及负责带路的尼尔一起离开他家，和在外头等待的拉利他们会合，并报告结果。拉利从附近店家的公共电话打给警察，问犯人是否抓到了，得到的回答则是没有好消息。一行人讨论着接下来的行动――由于大家的空肚子已经发出抗议，于是一行人便踏上返回别墅的归途。

    三台车抵达别墅后，七人洗完手就往餐厅移动。

    珍妮对尼尔说：「你也来吃吧。」于是他便坐在珍妮旁边和大家一起用餐。

    刚坐下没多久，鲁夫先生就把大片薄披萨端了过来。第一片披萨上摆满了培根和香肠，是肉食主义者的最爱。

    「来，我还会继续烤，大家尽管吃吧!馅料每次都会有变化喔!」

    披萨被刀子切成放射状后，大家就蜂拥而上各自拿了一块到自己的盘子上。

    七个人拿完后只剩一块。

    「反正你要吃对吧?娜塔，快拿去吧。」

    「你真是世界上最了解我的人呀，拉利。那我就不客气啦。」

    最后娜塔吃了剩下的那一块，饿着肚子的一行人则安静地用餐。大家都吃完后，第二片披萨马上就来了。这次的馅料则是蕃茄、火腿以及罗勒。接下来，大家不断地把端过来的披萨吃个精光，同时也对至今发生的事做个总结。

    「姑且可以说是达成任务了吧。」赛隆说出自己的感想。

    「算是吧――尽管如此，还是无法彻底解决这次的杀人事件，毕竟还没抓到犯人啊。」拉利对此表示同意，同时也重新审视目前的状况。

    「你说得没错。不过我们的行动并没有白费，珍妮也当上了集团的领袖了呀。」

    尼克笑着说。

    「其实你还怀恨在心对吧?你那个发型打算要绑到什么时候?」

    珍妮予以回应。依然用橡皮圈盘起头发的尼克则回答：

    「等吃完再说。」娜塔莉亚则表示声援：

    「有什么关系?那个发型也不错呀――话说回来，尼克你是在哪里学的啊?柯兹先生开车回来时也在称赞你唷。那个好像是叫做『棒术』的武术。」

    一旁的梅格也附和道：

    「对啊，我好惊讶喔!尼克同学只要肯做还是办得到的呢！!对不起，我的洛克榭语说得很奇怪吗?」

    珍妮回答她：「去问看看赛隆如何――这个面无表情的男人说他之前就知道了呢。」

    「真的吗?」

    被梅格这么一瞧，赛隆则喝下一口茶后回答：「是啊。」

    接着又说：

    「之前在上骑马课时，尼克有露一手给我看，听说他从小就开始学了。」

    「诶……」

    尼克斜眼看着大家点头称道的样子，接着笑笑地伸手拿了块披萨。结束了时间梢嫌过晚的午餐后，似乎已放松心情的七人便开始谈论着接下来要做些什么。首先谈到是否要再去警察局一趟。

    「毕竟没有什么特别需要传达的新情报啊。」

    大家都同意尼克的说法，于是决定不去。这么一来，七人已经无事可做了。

    「接下来就只能交给这个村子的警察了。除非下个杀人事件或杀人未遂事件在我们眼前发生，不然我们也无事可做。」

    尽管大家无从反驳，但也只能同意娜塔莉亚的意见。娜塔莉亚又接着补充一句：

    「我也不希望再度发生那种事。」

    「要不要现在到某处去散心玩乐」

    这项提议――

    「我觉得不应该再随便使唤柯兹先生了。」

    梅格这么说，于是大家便决定待在别墅里。

    「你也该回去啦，辛苦了。」

    珍妮让尼尔回家去，为了安全起见，决定让莱特诺开车把他连同自行车一起载回去。

    「大家，真的很谢谢你们。」

    尼尔礼貌地低头道谢，接着就离开了别墅。

    「和昨天一样好吗?我也想让柯兹休息。」

    结果下午的计划是珍妮所提出的――午睡。没有任何人反对。六人与昨晚一夜没睡的柯兹各回到自己的房间午睡。

    「让您久等了!照片冲洗好了喔!」

    此时，村子里的照相馆老板开着一辆三轮小汽车到别墅来，把一个大纸箱交给出来招呼的鲁夫夫人。

    纸箱里面装的是昨天六人所拍摄的照片和底片。鲁夫夫人道了谢后便把箱子收下，并先代付了费用。

    「等大家起来后再说吧。」

    于是就将箱子放在接待室桌子上。

    「鲁夫家……是这里吗?」

    哈奈特从黑色轿车的驾驶座探出头来看着墙上的门牌。接着又望着花朵盛开的庭院以及广大的宅邸独自碎碎念：

    「真大的豪宅呀，这就是别墅啊……」

    随后哈奈特从印有琼斯汽车商标的车子里走下车。

    出来迎接的是莱特诺，她说由于珍妮等人还在午睡，所以就先将哈奈特带到接待室。

    闲得没事做的哈奈特一边喝着茶一边欣赏高级家俱，接着将目光停在桌上的纸箱上。

    他没有私自将纸箱打开。

    坐在豪华椅子上的哈奈特不知不觉地就打起瞌睡来。

    六人起床的时间和昨天一样是下午五点。听说有客人来拜访，于是大家就到接待室去，整个人完全睡着的哈奈特突然慌张地惊醒。

    「嗨!承蒙你们的好意，所以我就过来叨扰啦。」

    哈奈特揉着眼睛说。六人就在接待室里围坐于哈奈特身旁，说明了上午的情况，接着问他那边的情况如何。哈奈特摇头答道：

    「我把通缉照片拿到一些主要的店家去，不过完全没有成效。我打算明天早上回首都。」

    七人开始悠闲地喝着端过来的茶，此时鲁夫夫人对他们说：

    「对了!珍妮小姐，那边有洗好的相片喔。人一旦上了年纪，就常常会忘东忘西的，真要不得呀。」

    六人将视线集中于纸箱上。

    「来看吧。」

    梅格高兴地说，珍妮便把纸箱打开。

    她先将里头装着底片的袋子移往旁边，然后将整捆冲洗好的黑白相片拿了出来。这种长约二十五公分，宽约三十八公分的照片被称为「加宽型四开」。

    「那么，吃饭前就照顺序看吧，拍得不好的人要罚跑操场十圈。」

    「操场在哪里啊?」

    拉利问道。

    「那么，跑村子一圈也可以。」

    「这样啊。」

    「好了――这个是谁拍的?」

    珍妮抛出问题。几十张照片当中最上面那一张是照有公园喷水池和绵羊石像的相片。这张照片是将左边的绵羊石像特写对好焦距，喷水池则拍成朦胧的样子。

    「啊，那个是我拍的。」

    娜塔莉亚响应道，接着又一脸惊奇地说：

    「第一张?那张是最后才拍的啊?」

    「没错啦，最后拍的会在最上面，只是跟拍的顺序相反而已――这张拍得可真不错呢。」

    「喔!我真是十项全能呀。」

    听了珍妮的评价，娜塔莉亚自夸地说。其它的二十张拍的则是机车、拉利以及乡下风景，拍摄时都有掌握到要诀。

    珍妮一张一张地看，接着传给大家看，最后拿到相片的哈奈特兴趣缺缺地瞄了几眼后，就把相片迭了起来。

    接着是拉利拍的照片。「哎呀，我可是有确实测量曝光呢。」如同他本人说的，照片都拍得很好，只不过拍的东西清一色都是机车。「那是我拍的。」

    尼克拍的是绵羊脸部特写、绷着一张脸的珍妮，以及柯兹、莱特诺和车子。有些照片显得太暗或太亮，有时候则会失焦。

    「可不能像耍棍棒一样啊。」

    「看来有必要进行特训。」

    珍妮如此响应，接下来拿出她自己拍的照片，照的对象基本上和尼克差不多，不过对焦和曝光的调整都是完美无缺。

    「不愧是社长。」

    「就算赞美我，对于你的特训也不会手下留情的喔。」

    再来是赛隆拍的照片。

    里头一半是带有牧歌情调的乡村风光：另一半则是中途歇脚时在汉纳女士别墅里拍的花朵。

    和娜塔莉亚的照片很类似，都有掌握到要诀，然而却也没有很特别。结果赛隆连一张梅格的照片也没拍。

    「恩，难以评价呀。」

    珍妮老实地陈述感想。大家都看完后，负责整理照片的哈奈特把整捆照片拿起来，在桌上咚咚地敲了几下，将照片收整齐。

    最后当然是梅格的照片。

    那张看起来像是赛隆单手把牛挡住的照片由于景深过浅，只有牛清楚地照了出来。大概只有认识的人才能勉强认出赛隆的睑。

    「哎呀……对不起。」

    另一方面，在罗伦斯家拍的花朵照片则每张都拍得很好。珍妮给予高度评价：

    「拍得很好呀，真棒呢，可以感受到对于花朵的喜爱之情。」

    「嘻嘻，被赞美的感觉真好。」

    接着足最后一张。也就是一开始在大门前拍摄庭院的那一张。

    「这张也拍得相当好。」

    「谢谢。」

    大家都看完后，最后照片到了哈奈特手上。

    「这样就结束了吗?」

    哈奈特瞄了一眼后，以为终于结束了便如此说道，同时把照片放在整捆照片的最上头。

    「恩……」

    接着又再度拿起照片。

    他把照片拿到眼前，注视着右边大约三秒左右，不过其它人并没有发现。

    「看来再拍一次会比较好，下次大家一起拍。」

    珍妮如此提议，大家也表示赞成。

    「啊啊!」

    但下一刻六人被突然大叫的哈奈特吓得身体哆嗦了一下。

    「哇!」

    正准备拿起茶杯喝茶的梅格也让些许温茶洒到膝盖旁。尼克便开口问他：

    「怎么了?你害大家吓了一大跳呢。」

    哈奈特脸色大变地说：

    「在哪里?」接着又盯着六个人大喊：

    「这张照片里的屋子在哪里!」

    赛隆回答：

    「就在附近……怎么了吗?」

    哈奈特把照片拿到赛隆眼前，指着照片的右边：

    「这里拍到了一个男人对吧!」

    赛隆认出那是在盆栽旁边侧着脸的园丁汉普尔顿：

    「恩，他是这家的园丁――该、该不会……」

    他坦率地回答时，也察觉了哈奈特的想法，于是睁大了灰色瞳孔，抬头看着坐在眼前的联邦警察搜查员。

    「啊!没错!你猜的没错!」

    哈奈特回答时的表情如同野兽一般。

    「就是这家伙!这家伙就是我在追捕的人!」

    「咦!」、「啊?」、「呃?」、「什么?」

    以梅格为首，赛隆以外的人都发出了惊讶声。

    「发生了什么事吗?说明一下吧。」

    娜塔莉亚代表四人发问。哈奈特用力地将那张照片扔到桌子中央，大家则盯着照片看。

    「照片里拍到的男人!就是联邦警察正在追捕的杀手――看看这个吧!

    哈奈特从西装胸口处拿出警方的通缉照片。

    在写着「最重要通缉犯」的文字下方，印有表情凶狠的中年男子的正面与侧面照。他蓄着一大把胡子，和昨天拍到的汉普尔顿的侧面一点也不像。

    通缉照看起来当然比较年轻，眼神也较凶恶。汉普尔顿的脸则是略微削瘦，没有留胡子。就算加入增长年岁这个因素，也看不太出是同一个人。

    「咦――这不会有点勉强吗?」

    娜塔莉亚老实地说出感想。

    「我也……看不出来……」

    梅格也接着说道。尼克则只是侧着头。

    「……」

    赛隆注视了一会儿这两个人，但最终还是没自信地说：

    「我也看不出是同一个人……」

    「喏!让我瞧瞧。」

    最后珍妮伸出手来，把两张迭在一起的照片各看了三秒后，相当干脆地说：

    「这是同一个人。」

    那种宛如得知答案时的语气，彷佛就像分别舔完砂糖和盐巴后告知众人：

    「这边是盐巴。」

    「为什么会那么认为?」

    赛隆反问，珍妮回答了他的疑问：

    「耳朵呀。」

    「耳朵……?」

    赛隆把视线移回照片上。

    「阿――」

    一秒钟后就明白了。

    通缉照片上的男子耳朵和汉普尔顿的耳朵形状――耳壳长得又大又偏外侧，耳垂则是先有一点凹陷才相连起来。两者的形状可以说是如出一辙。

    「每个人耳朵的形状都不同喔，而且长大之后，就绝对不会再改变。不过这点也是我最近才弄清楚的。」

    珍妮补充说明。

    「没错!就是这家伙!找到!找到啦!」

    哈奈特语带欢喜的声音响遍整个接待室。

    「汉纳小姐有危险!」

    不过悔格的叫声一出，刚才的声音马上消失殆尽。

    「有一名叫做汉纳。罗伦斯的妇人住在和这里有一段距离的地方。而名叫『汉普尔顿』的男子则在那里担任园丁，似乎很受到她的信赖。当然他应该是隐藏过去的事情才被雇用吧。」

    赛隆向哈奈特进行报告。

    「谢谢――可恶，怎么会这样!那个开玩笑的假情报居然是正确的!」

    哈奈特激动地抖动着身体。

    「既然是气正确的气那就不能叫『假情报』了吧?」

    在场没人对尼克的言词有所反应。

    「怎、怎、怎、怎么办才好!危险了!汉纳女士很危险呀!」

    梅格有点歇斯底里地叫着。哈奈特则静下心来，重新坐在沙发上。

    「总之你们立功了，谢谢。既然弄清楚了，就得采取对策。」

    拉利也提出疑问：

    「那么，杀害那三人的果然是那家伙吗?」

    哈奈特答道：

    「不知道，那种事等将他逮捕之后再问就行了。」

    「说得也是。」

    拉利淡淡地回应。

    「不过，要怎么办呢?等待支持吗?」

    珍妮问道，哈奈特则愁眉苦脸地说：

    「从距离最近的分部开车过来也要花三个小时……也是可以请求本地警察的协助……」

    「如果警方开车大举进攻，马上就会被发现，那个妇人就会当场变成人质。那名男子不是什么都干得出来吗?」哈奈特回答了拉利的疑问：

    「正是如此。」

    「那我们单独叫汉纳女士出来如何?」

    赛隆问道，接着面向哈奈特和梅格：

    「我和梅格蜜卡同学昨天和她悠闲地聊过天。我接下来就打电话请汉纳女士单独出来，跟她说『我们想把昨天的照片交给，并且跟道谢』这样就能当作理由了。」

    「原来如此，不过她家有其它人吗?像是女仆之类的。」

    「如果就昨天来看，是没有。不过也没有确实的证据……」

    赛隆支支吾吾地说，接着珍妮马上从椅子上跳起来，冲出接待室。过了十几秒后，她回到接待室后马上将到手的情报跟大家报告：

    「刚才我问过阿姨了!女仆没有住在罗伦斯女士的家里，只会隔几天过去打扫一次而已。顺便一提，那个园丁是住在那边的。」

    「帮了大忙啦，大小姐。那样一来……只要把那名妇女单独叫出来后，接着再进行包围，应该就可以将他逮捕。」

    「我也会帮忙的。」

    赛隆提议道：

    「我打电话跟她说希望她能来参加晚餐聚会。」

    最后，由于现阶段想不到其它方法，他们便决定打电话请汉纳出来。这件事没有告诉鲁夫夫妇，只跟他们说晚餐准备多一点。对柯兹和莱特诺则是详细说明，两人都相当惊讶，不过在理解整件事情后也同意了。

    柯兹这么说道：

    「不过，即使那个妇人没有答应这边的邀请，我也不同意由我们这边过去拜访。在事件结束之前，我都不会让大小姐走出这个屋子一步的。」

    接着，柯兹同意如果汉纳希望有车子去接她，则只派他、莱特诺以及赛隆三人过去。

    「等一下，如果那名汉纳女士在电话中说『不过来』呢?」

    对于娜塔莉亚的疑问，哈奈特表情苦涩地回答：

    「我会请联邦警察的特殊奇袭小组包围那栋房子，让一只老鼠也跑不掉。如有必要，也会安排狙击手。」

    「怎么会!怎么会!怎么会!」

    梅格连续地叫喊着，哈奈特则一脸认真地对她说：

    「这种机会没有第二次了。如果又被他逃走，下次要抓到他也许是十五年后了。」

    「我明白，我明白，可是……至少请不要让汉纳女士受伤!求求你!一对于梅格的拚命恳求，哈奈特笑着对她眨眨眼：

    「没问题的，现在只要那家伙不要发现自己『露出马脚』就没事。是那样没错吧?那家伙好不容易顺利地以园丁的身分混入她家，怎么会自己轻易舍弃目前安全的生活呢?」

    「说、说得没错呢。」

    梅格稍微放下心来，尼克看着她小声地对赛隆说：

    「如果杀害三人的凶手不是他，事情就是如哈奈特所说：如果凶手是他，即使现在他也有可能会逃走。现在的状况已经是迫在眉睫了。」

    尼克向赛隆指出哈奈特说的谎话。

    听了这番话的赛隆也说：「恩，我知道，我必须顺利地把她叫出来……」尼克则笑着说：「什么嘛，如果是赛隆出马，那就一定办得到。」

    『喂，这里是罗伦斯家。』

    「您好，汉纳女士。我是昨天中午前为了拍照而到府上打扰的赛隆．马克斯韦尔。」

    『啊，是赛隆先生呀，当时的小少爷嘛，和差体的斯贝伊尔小姑娘梅格蜜卡一起来的嘛』

    「是的――现在方便讲电话吗?」

    『恩，请说。』

    「我们旅居在鲁夫先生管理的别墅，今晚这里要召开餐会。刚好那时拍的照片也洗好了，梅格蜜卡同学很希望能邀请您来。突然邀约，真是不好意思，如果还没吃晚餐，您能参加吗?」

    『哎呀……真棒呢。我很高兴能去府上拜访。』

    「谢谢，梅格蜜卡也会很高兴的。」

    「我也是呀，我很想再一次和那个美丽的小姑娘聊天呢。那么几点过去拜访比较方便呢?」

    「那么就――刚好一个小时后的晚上七点可以吗?」气恩，没问题。』「要让车子过去接您吗?」

    『谢谢，不过没关系。人啊，就是要趁还能走的时候多走一些路才行。回程能麻烦你们送我回来吗?』

    「当然可以!那么就等候您的到来。」

    『恩――待会见吧。』

第四卷 艾亚可村连续杀人事件 第九章「旅伴」

    晚上六点四十五分――

    「我做的料理能让更多人吃到，这样我做起菜来才会起劲呀。」

    不知情的鲁夫夫人正开心地大展厨艺。

    「确实是呀。」

    鲁夫先生也很熟练地在一旁帮忙。

    「由我来说明情况。赛隆同学，当我真的不行的时候你要帮我喔。」

    梅格凝视着赛隆。

    「我明白，我会待在身边的。」

    赛隆也凝视着梅格。

    「我好像帮不上什么忙啊。」

    拉利嘀咕道。

    「那就祈祷事情能够顺利进行吧。」

    听到这番话的尼克则如此回答。

    「那么我们该怎么办才好呢?」

    娜塔莉亚问道。

    「保持平常心就行了，平常心。」

    珍妮则如此回应。

    「我们会在待在们身边的。」

    柯兹说，一旁的莱特诺则点头示意。哈奈特在无人的洗手间内安静地从腰部右侧取出手枪。

    装在皮革枪套里的，是枪身有三英汲さ淖舐质智埂９奈特把转轮向旁边打开，利落地装上六颗威力强大的点三五七口径麦格农弹。

    只见他安静地关上转轮，最后将手枪收回腰际。晚上六点五十五分――门钤响了起来。

    「来了。」、「来了呢。」

    坐在玄关大厅椅子上等待的赛隆、梅格以及哈奈特都一起站了起来，打开玄关的门。

    三人走在前往大门的路上，带头的是赛隆，梅格和哈奈特则并肩走着。天空还很明亮，庭院花朵也闪耀着光芒。梅格稍微往旁边看了一下，便将身体转回前方。赛隆看到汉纳．罗伦斯就在大家正要前往的大门前面。

    「在那边。」

    梅格高兴地说，接着加快了脚步。

    赛隆和梅格两人抵达大门后，边开门边笑着打招呼：

    「晚安，汉纳女士!欢迎!」「欢迎您!」

    「晚安，很高兴能受到你们邀请。」

    汉纳微笑地回答。赛隆说：

    「虽然这里不是我的家，不过鲁夫夫妇正在忙着准备料理，就由我来带路吧，请进。」

    「谢谢，那就打扰了。」

    哈奈特在后方约三公尺处看着赛隆招呼汉纳进入屋内。

    「阿……」

    接着哈奈特、梅格、赛隆都早一步发现到那名男子的存在。

    汉纳要通过大门之前，脸稍微转向斜后方向那名男子道谢：

    「谢谢你送我过来。」

    「咦?」、「咦?」

    赛隆和梅格发现站在汉纳斜后方的汉普尔顿的同时，也听到哈奈特从一旁冲过去的声音。

    哈奈特从腰际上拔出手枪，挤进汉纳与汉普尔顿中间后，双手马上摆出架势，激动地叫道：「詹姆士．艾德!」

    「我是联邦警察!我要逮捕你!马上停止动作!慢慢举起双手，然后跪下!」

    「可恶!」

    哈奈特可怕的叫声传入耳里时，赛隆左右手也分别抓住汉纳和梅格的手腕：

    「往这边!」

    为了不让汉纳跌倒，赛隆慢慢地牵着两人。然而正要走出第一步前，汉纳却如此说道：

    「没关系的。」

    赛隆惊讶地发出

    「咦?」

    的声音，同时也停下脚步来。他和梅格看着哈奈特收回右脚，并且做出双手握枪的动作。

    「你敢反抗，我就开枪!现在立刻慢慢地把双手――」

    下达命令的哈奈特话说到一半就停了。汉普尔顿立刻依照命令慢慢地举起了双手。过了不久，他高举双手后，接着便把腰部的重心放低，跪了下来。

    「就――就照这样!两手贴着地面趴下!」

    哈奈特一边往下瞄准一边喊着。

    汉普尔顿再次照哈奈特所说的去做，也就是慢慢地将上半身向下弯，让双手和腹部都贴在柏油路上。

    哈奈特不敢放松，把枪口朝着更低的地方继续喊道：

    「快做!」

    汉普尔顿就保持趴在地上的姿势，把右脚迭在左脚小腿上。直到让他做到那种程度之后，哈奈特才敢看着枪口的前方对赛隆说：

    「到里面去!」

    「明白了。」

    赛隆再度牵起梅格与汉纳的手腕，这次两人都很顺利地往前走。

    「双手交叉于腰部后方!」

    他回头一看，哈奈特正一面说着话，一面绕到趴在地上的汉普尔顿后方。哈奈特从后方瞄准汉普尔顿的后脑杓，同时压坐在他的腰部上。汉普尔顿完全没有抵抗，因此哈奈特只用左手就利落地将手铐铐上他的双手手腕。

    「詹姆士。艾德!我要逮捕你!」

    一句话也没说的汉普尔顿左脸贴着柏油路，朝上看着哈奈特，嘴边露出了平静的笑容。接着才终于开口说话。他仅用温和的语气说了一句：

    「这一刻终于来了吗?」

    「什、什么事……?发生什么事了?」

    在玄关前站着发呆的拉利看到赛隆将梅格和老妇人带了回来，赶紧上前问道。大门前面有个被手铐反铐住的男子，他毫无反抗地被哈奈特压制。

    「虽然很难以置信，不过他确实来了。哈奈特已经将他逮捕了。」

    这时赛隆终于放开两人的手腕，接着便对拉利说明。

    「柯兹先生!请拿戒具过来!」

    一听到赛隆的叫声，柯兹赶紧冲了出来。

    保镖拿着代替戒具的强韧绳子，穿越拉利他们身边，跑向哈奈特所在之处。

    急忙赶来的柯兹先绑住汉普尔顿的脚，再把身体和手腕用绳子捆起来，让他动弹不得。

    哈奈特迅速检查他携带的物品，不管多小的东西都仔细地检查，以确认是否夹带武器。

    「什么都没有……」

    接着哈奈特才终于把枪收到腰际的皮套里，并用西装袖子擦拭脸上短时间内流出的汗水。

    哈奈特和柯兹把汉普尔顿当作人偶般抬了起来，搬到玄关前面。

    这时珍妮、娜塔莉亚和尼克也从屋里走了出来。

    「情况怎么了?」

    「天晓得。」、「天晓得。」

    三人都无法理解发生了什么事，只是愣在那看着。

    哈奈特在玄关前把汉普尔顿放了下来，让他横卧在磁砖上。

    接着他为了出示证件，便面向这名以温和表情看着自己的老妇人，右手从胸口拿出放有身分证的皮夹往下打开。

    「我是联邦警察哈奈特。事出突然，或许会觉得惊讶，这名男子是联邦政府正在通缉的连续杀人犯，我已经将他逮捕了。」

    大家都很关注汉纳会有什么反应，此时她才开口恶言：

    「是吗?原来你是听了我散布的情报才会来到这里，真没想到能在这种地方和你见面。」「啊――是、是?是把情报传达给首都的联邦警察总部?」

    哈奈特的声音盖过了新闻社的六人和两名保镖的骚动声。

    「没错，情报是我传达的。」

    「那、那真是――感、感谢的协助!托的福才能抓到这名通缉犯。不过……那个……」

    哈奈特整个人可说是极度惊慌失措，话也说不出来，完全无法理解地摇着头。

    其它八人也是相同反应。

    「发、发生了什么事吗?汉纳女士早就知道这个人是通缉犯了吗?怎么知道的?」

    最靠近她身边的梅格询问汉纳。

    「我之前就知道了。」

    「……」

    汉纳回答得太过干脆，让梅格一时之间为之语塞。

    「等、等一下!为、为什么会知道呢?这名男子可是巧妙地改变了模样，说起来是在哪里得到通缉情报的――以前是同行吗?没错对吧?曾经是联邦警察的职员，退休后，偶然发现那家伙并雇用他!」

    对于哈奈特的问题，汉纳只是淡淡回答：

    「只有最后一个问题的答案是『不对』」

    寂静地过了几秒钟。

    「是我告诉她的。」

    回答的人是汉普尔顿。

    「是我自己告诉她的喔，联邦警察的老兄。」

    手脚等处被捆、躺在冰冷磁砖上动弹不得的汉普尔顿，动着唯一没被限制的部位――嘴巴，表情相当平静地从低处跟哈奈特说话。

    「为……为什么?喂，你不是逃亡了十五年以上吗?靠着易容和隐藏身分，在洛克榭不断地逃亡不是吗?」

    哈奈特语带困惑地问道。汉普尔顿看起来似乎十分乐意回答，只见他立刻答道：

    「因为已经没有那个必要了。」

    「怎么一回事?」

    「我生病了，已经活不久了。」

    「……」

    「我天命已尽啊，老兄。」

    「那么――这件事为什么和泄漏身分给那名妇人有关连呢?」

    「那是在平凡无奇的闲聊当中说出来的。我想既然我已经察觉了自己的死期，那么再隐瞒下去也没有用。说出来或许是想得到解脱吧，就好像自首那样，也许不太一样。但不管怎么样，我内心都很感谢太太能够认真地听我说话，并确实地替我通报。」

    哈奈特分别比较着语气平静的汉普尔顿，以及表情同样平静的汉纳。

    「……这样子你就满足了吗?」

    哈奈特抑制住心中的愤怒，只问了这一句。

    「啊――满足了，我已经无法活到法院将我所做的坏事全部审理完的时候了。把我送进监狱的病房吧，不用等到春天我就会死了。」

    「混帐东西――我可是要把你带到首都去!」

    哈奈特最后大声地斥责他后，接着对着汉纳说：

    「失礼了!我和赛隆那小子偶然发现了他的身分，认为有危险，所以才会把叫到这里来。我们打算先告诉他的事情，接着再去逮捕他，没想到事情却变成这样。」

    「原来是这样啊，我已经是个风烛残年的老人，不用那么顾虑我也没关系。」

    「哪里，我很感谢的协助。我打算之后再去请教一些事情。」

    「我知道了。我一直都住在这个村子，你随时都可以过来。」

    哈奈特点点头。

    「客人已经带过来了吗?」鲁夫先生随着这道如今听来无忧无虑的声音走了出来，哈奈特则请他联络派出所。；泪等一下!」赛隆打断哈奈特的话。「什――怎么了?赛隆小弟。」「我――」赛隆感受到一旁梅格不安的视线，便开口说道：「有件事我无论如何都要问汉普尔顿先生。」「什么事啊，少年?」躺在地上的汉普尔顿回答，哈奈特则慌张地说……

    「等一下，待会再问就行了吧?」

    「不，现在不问，事情就会变得很严重。」

    哈奈特惊讶地歪着头。

    「说说看吧。」

    汉普尔顿彷佛是个关爱孙子的老人般语气温和地说。

    赛隆当场蹲了下来。他用单脚蹲着，靠近汉普尔顿的侧脸看着他，同时直截了当地问道：

    「昨天和前天，是你在这个村子里杀了那三人吗?」

    梅格等新闻社的成员都大吃一惊。

    「赛隆，那个之后我们会自己处理，你不用在意也没关系。」

    哈奈特知道了大家的反应，便如此说。然而赛隆却不理会哈奈特，又问了一次：

    「是你杀了那三人吗?」

    答案从低处传了过来。汉普尔顿用和刚才一样的表情及语气答道

    「没错。」

    「果然!」、「怎么会!」、「哇!」、「喔!」、「天啊!」、「混帐东西!」

    ――大家都不约而同地发出声音来，赛隆则立刻问了下一个问题：

    「是谁指使的?」

    「喔?你是指什么呢?少年。」

    「我听说你至今已经杀了好几个人了。」

    「是呀，我杀了二十个人。」

    「其中是否有人是未经委托，就被你因一己之利而随意杀害的?」

    「……没有。」

    「我曾经听说过，据说你是一名只有被人雇用时才会杀人的职业级『杀手』那么我再问一次，这次你量艾谁委托去杀害那三人的呢?」

    沉默了约三秒钟后，两人同时做出刚好相反的回答：

    「没人指使我。」、「是我。」

    其中一人以坚定的口气又说了一次：

    「是我，是我委托他的。」

    大家都往声音的主人――汉纳的方向看了过去。

    「怎、怎、怎、怎……」

    梅格完全无法继续说下去：赛隆则代替她回过头，起身问道：

    「这是怎么一回事呢?汉纳女士。」

    汉纳和汉普尔顿一样从头到尾表情都相当平静。

    「其实你知道是我指使的对吧?赛隆先生。」

    「我有想过，不过没有确实的证据。」

    看着两人平静地交谈的哈奈特，打断了他们之间的对话：

    「等、等一下!你、你们在说些什么啊?」

    汉纳马上看着他，但什么话也没说就撇开了脸。

    「是因为花吗?」

    赛隆如此问道，汉纳则看着他的灰色瞳孔。

    「怎么可能!不会吧!」

    明白花代表何种含意的梅格不禁大叫，汉纳则回答：

    「可以说是，但又不是。」

    「怎么一回事呢?」

    「这件事的契机如你所说的，是花，他们让我的花掉到地上。不过理由却不一样。」

    「我不明白，契机和理由有什么不一样吗?」

    如果只看着平静对看的两人，会以为这只是老妇人和学生在豪宅玄关前面谈笑着。

    「……」

    他们周围有看得目瞪口呆的少年和少女、在另一边被绑起来躺在地上的男子，再加上两名看管他的男人，看起来就好像大人们和小孩子们因为某种理由起了争执似的。

    「『花』指的是什么，赛隆?」

    拉利率先发问。

    「指的是汉纳女士家大门围墙上用来装饰的盆栽里的花。这个村子的某个少年集团似乎在闹着玩，就让花盆砸到地上。」

    「那样――可以构成杀人的理由吗?」

    拉利又惊又怒地睁大眼睛说，汉纳则回答：「不是的。」

    「我对他们没有特别的仇恨，他们只是刚好比较引人注目而已。而且这个村子里晚上会在外游荡的也只有他们，只是这种程度的理由罢了。」

    「『容易下手杀害』――是想这么说对吗?」

    赛隆的眼神变得有点锐利。

    「没错，赛隆先生。我委托汉普尔顿先生随便杀掉几个村子里的少年，汉普尔顿先生也接受了这份工作。」

    「为了什么?」

    赛隆吸了一口气后再次问道。

    「是为了什么吗?」

    由于一旁的梅格抢先叫道，赛隆只能长长地呼了一口气。

    汉纳答道：「我是为了做坏事喔，梅格蜜卡小姐。不管是杀人或是叫人去杀人都是很不好的事。」

    「做……做、做那种事有什么好处吗?我不明白!」

    「正因为是梅格蜜卡小姐，所以告诉也没关系。」

    汉纳说着没什么特别意义的开场白，接着继续说：

    「在洛克榭呢，只要杀了人就会下地狱，斯贝伊尔似乎也有这种想法是吗?」

    「什么?我的洛克榭语很奇怪吗?现在您是说『为了可以下地狱去』对吧?」

    「不奇怪喔，我的确是那样说的没有错，我想去地狱呀。」

    「……为什么呢……?」

    梅格有气无力地问，汉纳则回答：

    「在那里――」

    她正要回答时，赛隆早了一步睁大眼睛发问：

    「难道有谁在那里吗?汉纳女士。」

    「那个人就是我的丈夫，赛隆先生。」

    汉纳如此回答。

    「丈夫……为什么……」

    梅格小声地咕哝。

    「我的丈夫曾经下达命令杀了不知多少人，他老是说：他现在一定在那里。」

    「为何……怎么……为什么……」

    『我死后一定会下地狱的吧。』

    所以……

    梅格只说出几个意恩相同的洛克榭语，赛隆则恩考应该如何询问关于她丈夫的事比较好。

    「太太――罗伦斯太太。」

    一旁的哈奈特问她：

    「丈夫的名字是费迪南德．罗伦斯对吧?」

    听到亡夫的名字，眼角微微上扬的汉纳只答了：「恩。」

    「他是哪位啊?」

    娜塔莉亚很坦率地代表大家发问。

    「费迪南德．罗伦斯他――」

    代表大家开始滔滔不绝回答的，则是历史造诣很深的尼克。

    「『任期最长的法务大臣』也就表示在那么长的期间内都必须要在执行死刑的文件上签

    科上自己的名字。我想『杀人』指的就是那个意思吧。」

    「哎呀……」、「对啊!」、「原来如此……」

    梅格、拉利以及娜塔莉亚都发出同意的声音。哈奈特则看着汉纳说：

    「没错，的丈夫的确是洛克榭史上将最多人送往『地狱』的人，不过那是遵守庄严的联邦法律而做出的行为!那是――」

    「如果你要说的是『公正的裁决』，我想他一定会很开心的。他称呼那些在执法机关工作的人，以及为了保护市民而在最前线拚命的人为『我们的战士』并给予他们相当多的关怀。」

    汉纳打断了哈奈特的话，用温柔且坚定的语气说着。接着又说：

    「不过他本人一直认为自己做的事情就是杀人。既然本人都那么认为，那应该就是如此吧。」

    「……」

    哈奈特顿时说不出话来。

    「既然他都那么认为了，就应该是这样对吧。」

    赛隆则代替他，把汉纳所说的话，只换了几个字后用洛克榭语说出。

    「因为丈夫在地狱，而自己为了要下地狱就必须在生前做坏事，于是便雇用杀手，让他杀了三个人――」

    接着赛隆为了将事实再做一次确认，继续平静地述说。

    「没有错。」

    汉纳认罪了，而且还回答了赛隆没有问的事：

    「大约是两个月前，我在医院认识了汉普尔顿先生。那是家位于隔壁达罗镇的诊所，因为我们两人的遭遇几乎相同。」

    「那是一家专门治疗癌症的诊所喔。」

    珍妮马上简短地补充说明。

    「我们两人对于地狱的想法都相同，所以我就决定雇用他。他是名优秀的园丁这点倒是个令我开心的失算。」

    「怎么会……您没有子女吗?如果他们看到您现在这样，会怎么想呢?」

    梅格问道。

    「我有一个女儿，不过她已经早我一步和可爱的孙子一起离开人世了。那是一起发生在奥特邦上的车祸。一这也使得汉纳首次露出了悲伤的表情。

    「啊……是那样啊……」

    赛隆小声地嘀咕。

    「那么到女儿和孙子都在的天堂不行吗!就不能选有花朵围绕的地方吗!」

    梅格喊叫着，汉纳则如此回答：

    「女儿和她的丈夫与儿子一起在天国，不过我心爱的人却是孤单一人――我不和他在一起，那谁要和他一起呢?我要再次和他见面，见到他后就告诉他：『我要永远待在你身边。」

    「您的丈夫真的希望您那样做吗?」

    「我不知道他是否跟我有同样想法。」

    「那、那么!再次相遇时，他不同意要怎么办?如果两人想法不同，是多么地不幸啊!」

    「只要能和那个人在一起，就算那样也没关系。」

    「我……无法……理解……」

    「等到找到心爱的人后，也许就会明白了。」

    两颊满是热泪的梅格顿时为之语塞。

    赛隆只是静静地望着她。等了三秒后，娜塔莉亚用修长的手臂抱住了梅格肩膀，就这么把她抱在自己怀里：

    「不哭不哭。」

    「还有谁有事情要问吗?」

    哈奈特用亲切的语气询问大家――没有人回答。

    「是吗……」

    咕哝一声后，哈奈特便将视线移到汉纳身上：

    第八月

    四日

    赛隆又在同一时间醒来。

    「……」

    他换上整套体育服后，就走到阳台上。

    「哟，赛隆你也起来啦?」

    灿烂朝阳照耀的庭院传来了拉利爽朗的声音。

    「早安，赛隆。」

    「早啊!」

    接着听到的是尼克和珍妮的声音。拉利和又盘起头发的尼克都穿着T恤和短裤，珍妮则穿着不知是否为睡衣的暗红色运动服套装。

    「大家早安，真早呀。」

    赛隆对着楼下的三人打招呼。

    「对啊，因为尼克这家伙说要表演棍法给我们看。」

    拉利从下方回答道。

    「真难得你是最后一个起床的呢。」

    楼上也传来了声音。赛隆将身子探出阳台往天空一看，娜塔莉亚的长发正从楼上垂了下来。

    「早安。」

    「早呀，早餐之前有空吧?特别准许你进来，上来吧。」

    「恩?那里不是娜夏的房间吧……」

    赛隆不解地说。

    「当然，是我的房间喔!」

    垂着长长黑发的梅格从旁露出笑容说道。

    「我马上过去!」

    赛隆飞奔至盥洗室后又飞奔出来，赶紧走出房间爬上三楼。

    「喏!进来吧。」

    他顺从娜塔莉亚所说的进入了梅格的房间。赛隆忍住不看她的包包和昨天穿的衣服散乱地丢在沙发上的模样，只看着前方走向阳台。

    对着和自己同样穿着体育服的两人说：

    「两位早安――们睡得好吗?」

    「恩。」

    梅格笑着点头说，娜塔莉亚也说：

    「还可以啦。」

    昨晚――哈奈特将两人逮捕后，便请柯兹帮忙，接着就开着自己的车将两人带到派出所。别墅的玄关里则什么也没有留下。

    「为客人准备的那份多出来了呢。」

    鲁夫夫人走出来后用温柔的语气说。

    「那份由我来吃!」

    在娜塔莉亚怀里哭泣的梅格则鼓起干劲地喊叫着，一面用双手擦拭眼泪，一面带领大家走向餐厅，接着以无人能敌的气势卯起来猛吃。

    「不错喔，真棒的吃相啊。」

    娜塔莉亚赞叹道。

    「悲伤的时候，只要吃东西就能感到幸福!」

    一脸泫然欲泣的梅格则继续吃着。

    「……」

    相反的，赛隆则几乎没有进食。

    「我呢!不同意!也不明白!也不同情!」

    他看着眼前完全没减少的料理，同时听着梅格在用餐空档的喊叫。

    「我对洛克榭的法律没有怨言!也不觉得斯贝伊尔的法律就绝对正确!」

    梅格使劲地吃个不停，连娜塔莉亚都担心地说：

    「就先吃到这边吧……」

    最后梅格喝了一杯茶，就把椅子往后一推站了起来：

    「我要睡觉了!」

    阳台上有两名长发少女和一名头发略长的少年站在一块。

    「喔，赛隆在三楼呢。」

    *******************

    位于庭院中央，双手做着伸展动作的拉利开心地说。

    「哎呀，赛隆什么时候变成女孩子了呀?」

    尼克单手拿着不知从何处拿到的长木棍，用木棍左右伸展着身体，同时开玩笑地说。

    「怎么?被抢先一步所以很不甘心吗?」

    珍妮看着挂在自己脖子上的曝光表问道。

    「不，完全不会。」

    尼克很干脆地回答，接着让棍子于身体右侧开始转动。长棍宛如指挥棒般轻快地迎着风快速旋转。

    「睡了一晚后，我就冷静下来了。今天看来也是个好天气呢。」

    身旁的梅格笑着说。

    「是呀。」

    赛隆以简短的肯定句回答。他看着梅格侧脸上的眼睛。看起来似乎比昨天稍微红了一点。

    「那么，两位待会见。」

    娜塔莉亚突然丢下这么一句，随后就拨着长发回到房间里。

    「咦?」

    「不用『咦』了，赛隆。我接下来要洗我的长发，弄干之后还要梳头，很花时间的。请你暂时陪陪梅格蜜卡吧，就是这样才叫你过来的。」

    娜塔莉亚拿着毛巾走向浴室时，还丢了一句：

    「别偷看喔。」

    「……」

    赛隆无言地把头转回前方。身旁的梅格正往前看着庭院里的花朵和草地。

    「赛隆同学，如果你有了喜欢的人――即使死去之后，就算那里是地狱，你也会想要和那个人永远在一起吗?」

    梅格开口问道，这下子赛隆不用烦恼该说什么才好了。只见他很干脆地回答：

    「恩，我会。」

    梅格笔直望着眼前广阔的绿色草地，并露出惹人怜爱的微笑。

    「我也是觉得能这样就好了――」

    接着用贝佐语小声地嘀咕。

    「对呀。」

    赛隆则用洛克榭语表示同意。

    「――嗯?」

    站在花圃前的拉利抬头看到赛隆和梅格并肩笑着。

    「他们在笑呢。」

    「恩?」

    穿着T恤，手臂虽细但肌肉锻炼过的尼克正舞动棍子，以举棍过顶的姿势停了下来。尼克脸一转向，便与拉利看到相同的景象。

    「真棒呀――珍妮，如果要拍照，拍这样的画面不是很好吗?」

    珍妮背对着东方天空，眼睛望着取景窗，同时还对尼克提出要求：

    「喂!动作别停下来呀!让我看看帅气的动作吧!」

    「珍妮，结果昨晚没有拍呀?」

    拉利问道。珍妮则卷着底片回答：

    「对于要贴在学校告示板上的新闻面百，这个实例太夸张了――比起那件事，我对尼克的秘

    密反而比较有兴趣呀。喂，尼克，你把T恤脱掉看看。」

    「什――这个就饶了我吧，珍妮。」

    「这是社长命令!」

    「也有无法遵从的命令。」

    「脱了会很受欢迎喔，特别是女孩子。」

    「这就不用了。」

    「你想要受男孩子欢迎吗?」

    「怎么可能?」

    「那就给我脱!」

    「为什么会变成这样啊?」

    「这是社长命令。」

    「我要回去了。」

    拉利一面听着空洞的对话，一面抬头仰望天空：

    「真是的……。」

    蔚蓝的天空映照在蓝色眼眸上

第四卷 艾亚可村连续杀人事件 后记

    卷末惯例后记部落格

    2008／12／某日~饿着肚子就无法战斗，所以必须吃东西~

    全身都软趴趴的。总算把《梅格＆赛隆Ⅳ》写完了……因为足从十一月初开始写的，所以已经过了一个多月了。前一阵子还耽误到其它工作，真是不可取啊。每次写书时我都会这样说：「下次一定要照计划进行」不过别说成长了，连个「成」字都没有。但幸好还是写完了，不出书我就没饭吃了。如果真的变成那样，我想说干脆就不吃碳水化合物来减肥吧，不过内心还是相当犹豫。

    2008／12／某日~购物狂模式启动

    突然好想买相机……~

    既然工作做完了，那么去买东西应该也无妨吧?我这样做应该没有错，于是我就去买了很久没买的全新相机。我买的是数位单眼相机CanonEOS5DMarkⅡ』，MarkⅡ真不错啊，比起之前的一代机和Z，我个人更喜欢这台，而且黑色机体也很好看。就来聊聊相机的话题吧!

    接着我开心地试着拍了几张，结果发现一件事，那就是我拍照时手震的情形很严重。由于是高画素，画面一放大看起来更是格外明显。

    不过相机本身真的很棒，我本来觉得高画质录像只是个附加功能，结果录下来的影像也是漂亮得惊人，用HDM工传输线接上大画面电视后，看起来的效果真的很棒。我看再去买麦克风吧。

    2008／12／某日~动画歌曲3(上)

    所以要捍卫麦克风~

    我去参加了人生第九次的电击文库岁末联欢会。虽然是个寒冷的雨天，不过却玩得相当开心。

    这次我带了5DMarkⅡ去，还试着把电击文库总编辑每年都会来一段，宛如摇滚乐般的训示录下来。之后我问他：》我用高画质录下来了，要怎么处理呢?」幸好他回答：「恩，删掉吧」

    电击文库的岁末联欢会，在饭店办完第一摊甚至第二摊之后，接下来才是真正的对决。每年我都会租一间有大型卡拉OK设备的房间，和志同道合的作家、插画家办第三摊到隔天早上喔。

    这几年都是在闲话家常，今年为了赶跑睡意，就一个劲地唱个没完没了。不是我在自夸，有九成都是动画歌曲。不知道我什么时候会正式出道啊?

    2008／12／某日~银河铁道之午夜~

    我邀请了前来东京参加联欢会的某位藤原佑先生，以及其它电击旗下的作家来我家办宴会。我今年五月搬家之后，住的地方就变得很宽敞，足以邀请许多客人来。之前的住处根本是杂乱不堪的贼窝。那么，作家聚在一块，是不是就要热烈地对彼此的创作论点进行一番激烈的唇枪舌战，有意义地度过这段时光呢?我们有点不一样。至于大家一起通宵玩Wii的『桃太郎电铁(注：此为游戏制作公司HUDSON制作的大富翁类型游戏)』这件事，就无法在此详细说明了。

    2008／12／某日~同伴情谊~

    我继续到处玩乐，首先是享受angela(注：日本新生代创作女歌手)的演唱会，也去了某知名巨大活动会场到处打转并和人打招呼，之后又开了宴会。除夕那天也再次邀请了许多客人来家里大闹一番，大家还帮我在窗帘上签名留念。虽然很可惜不能让大家看，不过真的很壮观喔!一旦发生火灾，我一定要带着窗帘逃难。

    2009／01／某日~新年快乐~

    过了新年后，理当要打起精神来工作，不过却得了感冒。老天爷彷佛在跟我说：『是吗?那么就去休息吧!』但感觉好像又不是，不过我还是休息了。

    2009／01／某日~瞄准目标，扣下扳机，哇哇哇哇哇哇~

    新的空气枪送来了，是东京丸井制造的『SOPMODM4』。其实这算是我第一次买Ml6系统的空气枪(除去中学时代的鼓弹)，不过枪枝真是制作得很精美啊。以不吵到邻居为前提，我便干劲十足地开始享受室内射击。我以难以见人的打扮待在室内一段时间后，脑中突然有了灵感，那是关于主角使用这把枪的故事，于是便把它记了下来，希望有一天可以写这个故事。从角色拿的枪来做出决定的男人，那就是我。实在不是什么值得炫耀的事。

    2009／01／某日~人生在世并非只为了工作~

    原本应该一、两天就该完成的短篇稿件却迟迟没有进展。总之就是无法有所进展，就连故事主旨都还没决定，因此也无法动笔。想不出好点子来，大家，我已经不行了。这种时候就来看动画吧!

    《TIGER×DRAGON!》真是有趣呀!

    2009／01／某日~夏威夷已经是老子我一个人的了――~

    总算勉强把↑提到的短篇给搞定了，接着就和某个来我家、名叫成田良悟的老师以及其它人一起玩乐。我玩了一下成田老师带来的游戏后，一下子就因为3D眩晕症而倒下了，这样一来能不能过关还是个问题呢。我从以前就对第一人称射击游戏(注：英文称为Firstpersonshooter，简称FPS，玩家可透过显示设备仿真主角的视点，身历其境感受游戏场景，并进行射击、运动、对话等活动)很不拿手。

    如果是赛车游戏就没问题，所以我就在游戏中重现的夏威夷(欧胡岛)狂钢’以高速逆向行驶，直到撞上警车后心情才平静下来。

    2009／01／某日~中弹后请喊出『阵亡!』并回到安全区域休息~

    我吃生肝片中毒了，真是厉害又华丽的一击，肚子痛的程度还真不是开玩笑的，痛得让我满地打滚。虽然我知道生肝片的危险性，不过因为之前吃了好几次都没事所以就一时大意了。明明因为工作而累积了不少疲劳还吃……让我连续三天都无法正常饮食，经过一番折腾总算抵达医院，打了点滴后才稍微有些康复。大家也要小心喔，生肝片一定要确实烤过后再吃。顺便一提，和我一起吃的人什么事也没发生。

    2009／01／某日~在大洋葱与日本国旗底下~(注：日本武道馆顶端有个状似洋葱的装饰物)

    我去参加了配过动画《艾莉森＆莉莉亚》两代女主角的水树奈奈演唱会，这是我人生首次前往日本武道馆。由于时间相当紧迫，因此没时间去隔壁的靖国神社参拜，爷爷对不起。

    接下来的演唱会超棒的，无论是连续唱了三个小时仍音量不减的水树小姐，还是从头到尾都情绪高涨的歌迷都很棒。整片的荧光海也是美极了，今天真是太满足了，足以让因为感冒和肚子痛而奄奄一息的活力再度复活。

    水树小姐的最新单曲『深爱』也是超棒的，去卡拉OK时再点来唱吧！

    2009／01／某日~水手服与重型机关枪~

    我差不多必须要开始动手写新作品了。新作品虽然还无法详细说明，不过我想应该是『那个』的续集，所以必须提起干劲来才行。

    首先开始要做的，就是把仿制刀和手头上有的空气枪从壁橱里给拉出来吧!

    以上是卷末惯例．后记部落格

    2009年3月10日

    时雨g惠一――

    时雨泽老师的后记感觉像在报告年末至今的境况，所以我也来试着模仿他吧。

    12月……我去参加了电击文库的岁末联欢会喔！和平常就会在网路上闲聊的插画家们见面。不过只有我们这一桌的气氛像是在办丧事一样。仔细想想，实际面对面聊天实在是太勉强了。不过我真的很开心喔！

    1月……我都乖乖待在家里。

    2月……还是很乖。

    真棒的新年呀！

    以上是黑星红白的后记。

第四卷 艾亚可村连续杀人事件 插图



第五卷 拉利・赫本的圈套 序章「暑假期间」

    「原来如此那样的话就可以确定暑假期间，人家的预定行程都无法配合了对吧，担任会计的赛隆・麦斯威尔。」

    『嗯，的确是那样没错，珍妮・琼斯社长q』

    「明明还有二十五天耶……真是的，我本来想进行各种教学的。唉，因为我家的缘故而让集训中途告吹，所以我的立场也不能太强硬呀。」

    『我们是与杀人事件有所关联的当事人，珍妮的双亲会把我们从艾亚可村接回去也是不得已的。报告此事的柯兹先生也只是做了保镖该做的事而已。』

    「嗯，我可没有恨他喔――关于那件事，哈奈特先生和我联络过一次，据说两人都送进了联邦警察指定的医院，是否能够接受审判，目前还是个未知数。」

    『是吗……我明白了。』

    「哎呀，事情都过去了，之后的事就交给大人们处理吧――更重要的，是既然到秋季学期之前都无法见面，大家就各自先想想可以报导的题材吧。因为我想尽快以新生新闻社的名义发行壁

    报所以想让全体社员都写些报导。」

    『那还真是……又搞假报导好吗？』

    「你把神圣的报导当成什么了？赛隆。」

    『那是玩笑话吗，隔着电话听不出来啊。』

    「还比不上你的情绪变化呢――算了，秋季学期开学第一天我会在社办向大家进行种种说明的。那么你就打电话告诉大家『暑假期间已无任何预定计划』以及『开学第一天在社办集合』

    因为秋季学期我有各种想做的事，像是发行报纸、拍摄照片、准备文化学A表演节目等，所以可是会很忙的喔。」

    『我明白了。』

    「喔，你就那么老实地接受了啊。」

    『联络大家是会计的工作对吧，虽然是个至今未曾计算过社费的会计。』

    『呃？』

    「唉，算了，那么就代我向大家问好――」

    「唷@我是今天也朝气蓬勃的拉利・赫本！由于一整天都和老爹及老哥进行射击练习，所以全身都是火药味呀@你那边A情况如何啊，麦隆？」

    『很好呀、每天看看书，过得很悠闲自在今天打电话给你是些说新闻社的事。』

    「喔！『吉・吉』那家伙有跟你联络啊？」

    『是的，我从结论开始说。由于没有任何一天能配合全员行程，所以暑假期间没有活动了。』

    「唔……果真是如此呀，之前娜塔那家伙说她要参加很难得的家族旅行。」

    「珍妮说：「所以下次的集合日期是秋季学期第一天，上先课后到社办集合。lJ

    「『秋季学期第一天在社办集合』是吧，我明白了。对了，赛隆你在那之前就会搬回宿舍了吧，我参加的军事学训练营结束后，会回学校一趟。如果有空的话会去找你一起吃个饭之类的。还有，这件事不能大声说，拜托了！教我写作业！」

    『我明白了，我会把我懂的都教给你我应该会和往年一样在开学典礼A前四天早上回到宿舍。我还得打电话给其他社员，今天就先聊到这里吧。』

    「嗯――话说回来，你没问题吗，赛隆」

    『呃？「没问题」指的是……』

    「喏，就是打电话去梅格蜜卡同学她家啊，你还没打吧，」

    『嗯……没问题A，之前年训时我和梅格蜜卡同学说了不少话。』

    「喔喔！……赛隆你变坚强了！我很高兴呢！」

    『而且我也看过梅格蜜卡同学把头发放下来的样子了。』

    「呃？嗯，是啊。是没错……」

    『所以说――就算梅格蜜卡同学在家里把头发放下来，我应该也能够毫不畏惧地与她交谈。

    就算是她家人接的我只要说「我是看过何格蜜卡同学把头发放下来的赛隆・麦斯威尔」，对方就会叫梅格蜜卡同学来按电话。这样做应该完全没问题，没错吧。』

    「赛隆……你现在有空吧？稍微冷静一点听我说。」

    ******

    「喂，您好、我是许特劳斯基。」

    『……』

    「嗯？」

    『您好，打、打揽了。初次打电话到府上，我是第四高等学校的赛隆・麦斯威尔。』

    「喔―是姊姊学校的人呀！泥好！」

    『……泥、「泥好」？啊，你好……这么说来．你是弟弟咯？』

    「对呀―我叫许特劳斯基・库尔待，今年十二岁！请多指教！我还有个弟弟叫做约翰，今年十岁。」

    『库尔特呀――我叫做赛隆・麦斯威尔，再次向你问好你A洛克榭语说得真好呀，让我吓了一跳呢。』

    「还行吧，毕竟我都上了两年洛克榭的初等学校，自然会进步呀――不过我不擅长讲『敬语』，这点请您担待。我常因此惹老师生气。」

    『我叫白了不过这样容易亲近真是太好了，谢谢。』

    「咦，你为什么要道谢喔？

    『没仟么……是我自己的事我今天打电话是想告诉你姊姊，也就是梅格蜜卡同学关于学校A事情，请问她在府上吗？』

    「『府上？』――啊，是要问她在不在家吧，很可惜，她现在并不在。她和约翰还有妈妈一起去百货公司买衣服了。我留下来看家，但她们说好会买油炸点心回来给我q那个很好吃呢！」

    『是吗嗯、那个虽然香味和味道有点重，不过偶尔吃的话也是相当好吃的。』

    「在斯贝伊尔是绝对吃不到那种点心的！根本就没有那种点心！我第一次吃的时候，因为太好吃了，我和约翰都哭了呢！住在首都的斯贝伊尔人，大家都边说『好吃！好吃！』边喀滋喀滋地吃着呢！」

    『这样啊。』

    「对啊@要是没有经常吃，那就是假装成斯贝伊尔人的冒牌货！我跟老爸说，出口这个到斯贝伊尔去出肯定能赚钱！话说回来，赛隆哥哥偶尔才吃吗？」

    『嗯，因为上课时我住在学校宿舍，三餐都可以在那里好好解决，所以不会特地外出买东西。现在则是住在离首都有点距离得尔德老家。这里没有首都那么热闹，所以没什么人卖。』

    「咦！不是住在首都而是住在那么远的地方呀！好像很有趣呢！下次可以去玩吗？」

    『对呀。因为要坐一整晚的火车才到得了，所以不是很容易就能去的地方。不过我有时候也会邀请学校的朋友来家里，到时候一起来如何？』

    「好呀！那也找姊姊一起去吧@」

    『…………』

    「怎么了？」

    『不，没什么。嗯，到时候就那么办吧。』

    「好耶～～啊，你是打来找姐姐的对吧？她不在，也还没要回来，怎么办？」

    『那么，可以拜托你传个口信吗？』

    「『口涎』是指『留言给不在的人』对吧，好啊」

    『那么我要说罗。「暑假期间没有社团活动。秋季学期第一天放学后请到社办集合]J

    「嗯嗯。『放假期间不用去社团，社回活动从开学当天开始。』这样就行了吧。我把它写下来咯！」

    『很完美，拜托你了。』

    「对了！姊姊知道你的电话号码吗？」

    『应该知道，不过还是请你转达好了。」

第五卷 拉利・赫本的圈套 第一章「秋季学期开始」

    世界历三三○五年第九月十三日

    这是一颗有着巨大月亮绕行的蓝色行星。

    行星表面将近九成被海水包覆，两极周边覆盖着雪白A冰。

    北半球只有一块状似马铃薯的椭圆形陆地

    大陆南端是茶色的沙漠地带．随着纬度上升，绿意刹时覆盖着陆地

    在大陆中央有从沙漠地带延伸而出的巨大山脉就连盛夏也终年积雪，山脉一路北上延伸到大陆中部地带结束。而山脉＋左右两侧流动的河川会合后，形成最大的主流路妥尼河。河川一路笔直的向北奔流，最后注入海洋。

    大陆的左右而侧有两个大国

    东侧是洛克西昂分联邦，通称洛克榭。是由十六个国家与地区所组成的联邦．

    西侧是贝佐・伊尔拓亚联合王国，通称斯贝伊尔。由贝佐和伊尔拓亚这两个王国，以及各自附属的几个小国家集合而成。

    有史以来，东西两国隔着路妥尼河反覆进行了无数次的战争。

    到了近代，东西两国开始谋求各自的统一。东侧为洛克榭，西侧为斯贝伊尔，这样的型态几乎于同一时期成立。之后，练过又历经了多次的敌视，以及一次大规模战争与无数小型纷争。

    然而，以大约二千年前的谋起事件为契机，两国终结了冷战状态――

    现在，世界大战的危机己逐渐远去

    洛克谢的首都称为首都特别区，是个不属于任何成员国管辖的独立行政区。

    它位在洛克谢东北部远离东西国境的位置，同时与海岸线有一段距离的地方。这个直经三十公里左右的圆形区域，在洛克榭成立时便被设为新首都。

    中心区域并排着总统府、议会瓣、各省厅与法院等重要建筑，其外侧是百货公司与饭店林立的商业区，更外侧别是住宅区

    在首都圆形而外侧边缘，若将北方当成十二点钟方向，大约在九点半钟的位置――

    有一所第四高等学校。

    周边被公寓团团包围的学校，有着边长大约六百公尺的四角形空间，校圆里林立着校舍、校庭、体育馆与学生宿舍等建筑。

    学生宿舍位在校地的嵌边缘，是一栋结构对称的建筑物．中央是入口大厅，左右别分别是男生宿舍和女生宿舍。

    用来划分平校校地的围墙，对面的公寓是灰色的无机质水泥建筑；学生宿舍则是古色古香的石造建筑和古老建筑居多的校舍很相衬。

    时间是一大清早、位于并排着许多座电话亭的一楼入口大厅处，两名少年互相笑着打招呼。

    「好久不见啊！我的好友赛隆・麦斯威尔！你过得好吗？」

    「嗯，是个不错的暑假哦，拉利・赫本。」

    赛隆・麦斯成尔目前十五岁，是这所学校的三年级学生，个子不高也不矮，体格偏瘦．稍长的黑发，眼珠颜色则是像飘浮在高空A云朵般淡淡的灰色。

    赛隆身着便服，脚下穿着没有鞋带的朴素鞋子。米黄色的长裤搭配一件深蓝色的长袖T恤，

    左手腕上则戴着经常使用，而且表面很简单A手表。

    拉利・赫本同样是十五岁的三年级学生，个子虽然比赛隆矮一些，但拥有长着结实肌肉的健壮体格。一头鲜明的金发剃得相当短，眼珠颜色则是漂亮的蓝色。

    「你的打扮很威猛呢，拉利。」

    如同赛隆所说，拉利打扮成一名军人A样子。

    拉利脚下踩着擦得又黑又亮的绑带长靴，身上则穿着由深绿色和淡绿色组合而成A洛克谢陆军夏季战斗服q腰部击半皮带，身上配备了装有来福枪弹的弹带，以及装在布套里的水壶等。

    拉利背了个大背包，上头还绑着捆起来的睡袋，折叠式铁锹以及钢盔。

    拉利左右拿着军帽说：

    「不赖吧？这件迷彩服是尚未普及到全军的最新装备喔！今年的军事学夏季训练营就在刚才顺利落幕了！」

    「感觉如何呢？」

    「很开心喔！这次请来了隶属于战略研究室的军官，他告诉我们很多关于『要如何欺骗敌人，并将计就计』的话题！真的很有趣！用来欺瞒对方附声东击西作战要夸张一点，对方才容易上钩！我军为了不被敌人蒙蔽，必须经常思考『对方正在想什么，』其他还有奇袭时的铁则是背

    在首都圆形的外侧边缘，若将北方当成十二点钟方向，大约在九点半钟的位置――

    有一所第四高等学校。

    周边被公寓团团包围的学校，有着边长大约六百公尺的四角形空间，校圆里林立着校舍、校庭、体育馆与学生宿舍等建筑。

    学生宿舍位在校地的嵌边缘，是一栋结构对称的建筑物．中央是入口大厅，左右别分别是男生宿舍和女生宿舍。

    用来划分平校校地的围墙，对面的公寓是灰色的无机质水泥建筑，学生宿舍则是古色古香的石造建筑和古老建筑居多的校舍很相衬。

    时间是一大清早、位于并排着许多座电话亭的一楼入口大厅处，两名少年互相笑着打招呼。

    「好久不见！我的好友赛隆・麦斯威尔！你过得好吗？」

    「嗯，是个不错的暑假喔，拉利・赫本。」

    赛隆・麦斯威尔目前十五岁，是这所学校的三年级学生，个子不高也不矮，体格偏瘦．稍长的黑发，眼珠颜色则是像飘浮在高空A云朵般淡淡的灰色。

    赛隆身着便服，脚下穿着没有鞋带的朴素鞋子。米黄色的长裤搭配一件深蓝也的长袖T恤，

    左手腕上则戴着经常使用，而且表面很简单A手表。

    拉利・赫本同样是十五岁的三年级学生，个子虽然比赛隆矮一些但拥有长着箱实肌肉的健壮体格，一头鲜明的金发剃得非常短、眼珠激色则是漂亮的蓝色。

    「你的打扮很威猛呢，拉利。」

    如同赛隆所说，拉利打扮成一名军人A样子

    拉利脚下踩普擦得又黑又亮的绑带长靴，身上穿净着由深绿色和淡绿色组合而成A洛克榭陆军夏季战斗服q腰部击半皮带，身上配备了要有来福枪弹的弹带，以及装在布套里的水壶等。

    拉利背了个大背包，上头还绑着捆起来的睡袋，折叠式铁锹以及钢盔。

    拉利左手拿着军帽说

    「不赖吧？这件迷彩服是尚未普及到全军的最新装备喔@！今午的军事学夏季训练营就在刚才顺利落幕了！」

    「感觉如何呢？

    「很开心喔@这次请来了隶属于战略研究室的军官，他告诉我们很多关于『要如何欺骗敌人，并将计就计』的话题真的很有趣！用来欺瞒对方附声东击西作战要夸张一点，对方才容易上钩！我军为了不被敌人蒙蔽，必须要经常思考『对方正在想什么，』其他还有奇袭时的铁则是背

    对太阳等――」

    拉利以一贯的亲切笑容和爽朗的声音说着，但话说到一半，却突然改用可怜的声音恳求：

    「不过呢……那方面的事之后再说……才刚久别重逢就要麻烦你……赛隆！教我写作业……」

    ******

    赛隆的房间位于男生宿舍的二楼．

    这所争校的中上宿舍考虑到个人隐私而分配单人房。不过相对地，房间就会型得较为狭小且朴素。

    房间内备有木制的床、桌子、书架、柜子，以及晋物盒。因为卫浴设备全部统一集中在该层的中央，所以洗手台和厕所都是共用的。

    赛隆入学以来的两年半，都是在这个房间里度过的，但私人物品并没有很多，只有书籍、笔记本、窗帘、寝具和衣服等而已。

    墙壁├完全没有海报之类的东西，唯一的装饰是个单的相框，里头放着赛隆与十二岁的妹妹莉娜，以及身着套装的母租卡莲三人一起拍的照片。

    窗外的天气十分晴朗，初秋的天空一片辽阔。

    以这个时期来说，气温算是偏高，就算开着窗，只穿单薄的衣服也觉得很舒适。淡绿色的窗帘随着秋天的微风静静地摇曳着。

    「啊，真是的，每年尽是这些」

    拉利脱掉上半身的战斗服，里头是一件印有「陆军」文字的T恤q接着他在赛隆的桌上打开了自己的笔记本和讲义。

    拉利答不出来A问题交给坐在后方床上的赛隆。赛隆则以浅显易懂A解说进行教学。

    拉利与作业奋战的同时，额头上不停冒着汗，中途只小憩了一会儿。

    「结、结束了……作战、终于……」

    最后拉利在稍过正午时做完了作业。

    「我……勇敢地奋战了……」

    拉利一头趴在桌上。

    赛隆从后方对他说：

    「做得很好――你要暂时阵亡在这里吗，还是要去宿舍餐听吃饭？」

    「吃饭！」

    赛隆与身着T恤及短裤A拉利走进了有如饭店宴会厅般宽阔宿餐q

    学生宿舍A餐厅为了与学生餐厅有所区别，因此被称为「宿餐」。

    这间餐厅虽然是为了让住宿生早晚及假日都能够用后而设立，但即使是为了参加学校正式活动而需使用宿舍的一般学生，只要之后再付钱，谁证都可以进去用餐。

    餐厅内已经可以看见稀稀落落的学生踪影。

    有的学生穿着制服有的则没有。

    前者是为了参加社团之类的活动，而从自家来到学校的学生，由于主要的学生餐聪没开，因此便到这里用餐；后者则主要是像赛隆那样的住宿生。

    两个点餐柜台目前只开放了其中一个，赛隆在枢台前点了「蘑菇鸡肉奶油浓汤」然后选了麦包。

    拉利同时选了另一个菜单的「炸白肉鱼堡」以及浓汤，也就是拿了两人份。

    食量很大的拉利虽然几乎每次都吃两人份不过他每天都会做些运动，因此没有变胖。

    拉利另外还尽情地从沙拉吧将蔬菜盛到碗里。最后在帐簿上写上学号，学校之后就口向他索

    取两人份的费用。

    两人在离其他学生有些远的餐桌旁坐下，做完各自的祷告后便开始用餐。

    「那么，这次是『你的作战』会议了，赛隆。」

    拉利慢慢地用餐边这么开口。

    「『我的作战』，那是什么？」

    赛隆以看不出情感的表情和有点困惑的声音问道。拉利先是四处张望了一下，再度确认附近没有人后，接着才回答：

    「我是指秋季学期的梅格蜜卡同学呀。」

    「啊……」

    「集训紧急中止真是可惜啊……不过这个夏天算是有了成果对吧，如果集训是在暑假一开始，你们应该会有更棒的进展。」

    拉利盯着坐在对面的赛隆那张面无表情的脸孔，笑着问道。赛隆则依然面无表情地回答：

    「那是洛克榭史上无与伦比、最棒的夏天」

    拉利眨了眨眼说：

    「规模可真大呀……嗯，不难想像对你来说，那是足以与『发现壁书』匹敌的感动。那么，

    问题就在于要如何一直保持那样的气势来度过这个秋季q」h

    「嗯……」

    拉利对严肃地停下手来的赛隆说：

    「好啦，你邀吃边听我说―一到秋季学期，梅格蜜卡同学除了假日以外，每天都会来学校。嗯，这是当然的嘛，见面机会也会增加，关系自然就会变得亲密呀。」

    「不过……要一起上课或许有点困难。」

    「也是啦。」拉利同意地说道。

    明星学校的课程几乎都是选修，除了必修的课程外可以自由搭配，因此每个人的课程安排都不相同。

    学生们要在上一个学期结束而前，向学校报告自己下个学期要选的课程。由于学生人数与课程种类都相当多，所以偶然旋凿一样课程的可能性并不高。

    「不过，不过呢！这学期每天都见得到面，理由我不说你也知道吧？」

    赛隆吃完蘑菇后，简短的回答了这个问题：

    「新闻社。」

    「答对了。两天后就要开学了，之后肯定能顺利碰面。到时候就和她聊聊各种话题，将你的优点展现出来就可以了。然后再看准时机，大胆地跟她告白就行了。」

    「如果被拒绝了呢？」

    赛隆问得十分干脆，拉利则略显不耐烦地说：

    「你别一开始就那么悲观嘛，赛隆。」

    「可、可是――」

    赛隆面无表情，感觉似乎很下安。拉利看着他，立刻说：

    「嗯，我懂了。我们确实还不需要着急，把告白作为最后的手段吧。举例来说，除非梅格蜜卡同学因为家庭因素，下个月就要回斯贝伊尔，不然就先不要告白。」

    「嗯，是啊

    「反正在新闻社能够碰面，初期的阶段就以增加共处的时间，并悠闲自在地培养感情这样的方法来进行，怎么样？」

    「我懂了、我觉得这个方法很好」

    尽管态度消极了点，但姑且世是有了结论q而人继续用餐，终于把午餐吃完了。

    拉利喝着茶并换了话题问道：

    「你是前天回宿舍的对吧，那昨天做了些什么事呢？珍妮那家伙该不会来学校了吧？」「不，自从那件事之后就没有联络了。我昨天挺有空的，上午去百货公司买东西，然后就到」

    洛克西美术馆待了半天．那是我第五次去，总算把全馆都逛完了。」

    赛隆轻描淡写地回答，拉利马上问道

    「一个人去？」

    「嗯？当然啊。」

    对于朋友如此理所当然的回答，拉利思考了一会儿．

    为什么你当时不去邀请住在首都的梅格呢，有必要的话，连娜塔莉亚、珍妮和尼克一起邀请也无妨啊――拉利尽管内心抱持啊。着很大的疑问，但仍旧没有说出口。

    「唉，算了――那里真是有够宽敞的。我最后一次去是上陆军幼年学校时，和全班一起去的。我还记得我在武器展示区前大声说『我家里也有好多像这样A喔！』结果被那里A职员瞪了一眼呢。」

    「那还真是可怜，明明是事实呀。」

    赛隆会同情地这么说是因为他曾经去过拉利家玩。赫本一族是个以拥有4百年以上的历史自豪的武将世家，其宅邸内的走廊上成排陈列着祖傅的剑兴盔甲。

    「武器A损坏程度挺严重的。虽然这样说对祖先不太尊敬，不过这也是我们家A传统啊」

    拉利爽朗地笑苦说道q

    无论是拉利、拉利的兄长、父亲及父亲的兄弟，还是祖父那一代或者班早之前，赫本家的男性，有时也包括女性，都是装备着那些武器和盔甲进行训练，有时则是因为在玩耍中到处挥舞碰拉，武器的损伤史就这么不断地上演。

    用完餐的两人站起身来手里拿着托盘朝归还架走去。

    「作业的事真是多亏你了，赛隆我把装备拿到军事学的仓库归还后就要回家了。虽然很想找你过来吃晚餐……不过很遗憾，从今天开始亲戚们因为会议的关系，会聚集在家里好几天，所以我想是没办法了。」

    「别在意，等新学期开学后再见面吧。」

    两人把托盘放回归还架上，然后离开了宿餐。

    「那、那个！不好意思！」

    正当两人要离开时，听到了女学生的搭话声。

    有两名女孩站在入口处等候赛隆他们。这两人都身穿制服，年纪看起来跟赛隆他们相同或者小一点。

    其中一名女孩个子较高，留着棕色的波浪中长发，淡蓝色的眼睛，戴着一副眼镜。搭话的是这名女生，她以强烈的视线望着赛隆。

    另一名女孩个子颇为娇小，大概只比珍妮・琼斯高一点。她有着一头又黑又直的短发，以及

    一双淡茶色的眼珠。与下定决心A另一人恰好相反，她彷佛没有感情似地用比赛隆还要冷淡的表情看着赛隆。

    「嗯有事吗？」

    赛隆尽管知道理由，仍告以一贯的冷静语气问道。拉利看到搭话的女生那认真拚命的表情与跟严肃的双眼，也马上明白了目前的情况。

    「那个，你是麦斯威尔学长吧！我叫做玛格丽特・威士拿！是二年级生！自从见过学长后，就一直很喜欢学长！这么突然真是不好舌思！不过，今天偶然见到学长，就情不自禁地想要告白！请和我我交往！」

    戴眼镜的女孩双手紧握着拳头，并直接向赛隆告自。赛隆毫不回避地认真听她说着。另一名女孩和拉利则分别在当事者的身旁注视着两人的交谈。

    不久，赛隆便以很有礼貌的口吻回答：

    「很高兴你有这番心意――」

    像这种「不伤害对方A婉拒说法」是拉利之前教他的，至今也使用了好几次。

    赛隆准备了一些拒绝专用的台词和文常，作为被当面告白以及置物柜被放了情书时的回应。而且，让对方有所期待的话一个字也不说，会很明确地拒绝对方。

    戴眼镜的女孩神情一度十分黯淡悲伤但听先赛隆诚恳的回答之后，又变回了温和的表情。

    女孩原本就知道赛隆没接受过任何人的告白吗？还是下定决心豁出去了呢，也许是认为告白这件事本身就是有意义的，或者不只一个，甚至全部都是原因呢。

    「我明白了，真的很感谢你！」

    戴眼镜的女孩以清爽的表情向赛隆鞠躬道谢。

    拉利见两人的谈话告一段落，为了缓和气氛而开玩笑地说：

    「两人都很棒呢。这可让入学以来没有―个爱慕者，也没被告白过的我相当感动呢！」

    告白的少女微微露出笑容说：

    「那么我们就告辞了，打扰你们真不好意思！麦斯威尔学长和……」

    「我叫拉利・赫本，是赛隆的好朋友！」

    「惊动你们真是抱歉。这件事……」

    「我知道！我不会跟任何人说的！」

    「嗯，谢谢你。」

    告白的少女再度道谢，接着转过身去。陪伴她的黑发女孩则面无表情地做了相同的动作。

    过了两秒后――一

    「有了……」

    不仅是赛隆与拉利，就连戴眼镜的少女也没发现，黑发女孩嘴边微微露出了笑容并啷哝着。

    第九月十五日

    三三○五年度的秋季学期开始了。

    之前空荡荡的校圆内只有参加社团活动的学生和住宿生。如今一口气涌入了大批的接送车辆与学生，校门前的圆环与校内的道路从早上开始就十分地拥塞。

    虽然不像有新生们东跑西窜的新学年那么夸张，不过学生们为了到教室上新课程，仍匆忙地在道路上与校舍内移动。

    赛隆穿上绿色的长裤与右胸绘着校徽的白衬衫，脖子上也打了领带。

    约两个月没有穿上制服的赛隆，不慌不乱地准备去上自己选择的课程。本来赛隆很想在学期开始后的课程中请上选修贝佐语的课程，但何由于和其他课程的时间重叠，最后只好放弃。

    「这也是没办法……啊……」

    虽然是预料中的事，但上午和下午赛隆所选的课程，都没有见到许特劳斯基・梅格蜜卡的身影，而且也没看到新闻社的任何一个人。

    「好帅喔！我选到这上课真是太好了！这何学期我会很幸福！」

    有一名和赛隆上同一堂课的女学生感动得眼眶泛泪。

    「是上学期和我一起上过绘画课的男生啊，梅格有说过。」

    另一名正式本名相当长的女学生也冷淡地说着感想。

    第一天的课程就在和老师见面，彼此自我介绍，碓认要购买A教材，以及课程流程等A说明中结束了。

    下午的课程稍微提早结束后，塞隆便拿普着未放进教科书而非常轻的书包朝一栋校舍走去。

    校圆内的宽广校地中林立着许多新旧的建筑，那栋校舍在其中算是比较古老的建筑。「新闻社」的社办就位于那楝校舍的一楼。

    赛隆先敲了一次门，确认里头没有反应后将手伸向门把，但门把无法转动。

    赛隆从书包的袋子里拿出一把钥匙，开锁并打开门。

    学校最豪华的社办就位在此。

    社办的大小约有教室的一半，角落设置了一个小厨房，流理台旁备有一台小型电热炉，还有小型的餐具柜。

    房间的中央摆了一张厚重的桌子，桌子两旁各有一张漂亮的二人座沙发，旁边则摆放了许多工作用的桌椅。

    墙边有一组附有钥匙、很高的柜子，里头放了包包和器材。另一面的墙边则有一具放在箱子上的电话

    此外，房间内还有一个用墙壁隔起来盖成的隔间，那里是用来冲印与加洗照片的暗房。

    赛隆走进房问，里头没有半个人。

    他把书包放在沙发上，然后打开有光线照射进来的窗户。新鲜空气摇曳着花边窗帘，并飘进了弥漫着轻微显像液酸味的社办。

    赛隆坐在沙发的正中央呆呆地等着，过没多久一名女学生打开了门。

    「我还以为能荣登第一名呢，呼……我输了。」一

    虽然不知道在比些什么，总之这名不像个姑娘家，很粗鲁地说着话边走进来的是身材修长

    戴着眼镜的女学生――娜塔莉亚・史坦贝克。

    她与赛隆同样是三年级的学生，也是世界著名A演奏家――史坦贝克夫妇的女儿。她在管弦乐社里负责演奏小提琴，同时也参加新闻社。

    她的身材以女孩子来说算是十分修长，一头长褐发绑成了盘发造型。细黑框眼镜下有着一双乌黑的眼珠q裙子底下的长腿穿省长筒袜。

    娜片莉亚手里拿着学校规定A书包，另外还背了一个装有吉他的硬盒。她一边随意地走进房间，一边向赛隆轻轻地挥挥手说：

    「唷！赢家赛隆，你好吗？」

    「嗯，好久不见,娜夏。」

    赛隆回答。除了青梅竹马的拉利以外，人家都用「娜夏」这个昵称来称呼她。

    娜塔莉亚从肩膀上卸下了吉他硬盒，然后小心地放在桌上，接着便立刻取出里面的吉他。

    「啊，再怎么说也不能一直放在这里，所以我听说己经没有社团活动之后，就为了拿吉他而过来这里一趟呢。」

    「原来如此。」

    娜塔莉亚抱着吉他，在赛隆对面的商法上坐了下来，不过并不是正中央而是坐在旁边。娜

    塔莉亚将身体靠在椅肯上，拿着吉他吵杂地弹奏和弦，有如音乐剧般拿手地唱着歌问道：

    「『那么～茶还没好吗～～？』」

    赛隆用一如往常的平静语气回答，娜塔莉亚则浅浅一笑，然后用普通的方式说话：

    「哎呀，我只是开玩笑。那种事等大家到齐后会让拉利去做，你不用担心。」

    「我觉得那样好像也不太好……」

    「暑假期间没有社图活动真的很可惜呢，赛隆。这全都是因为我去旅行才造成的。旅行很开心喔。」

    娜塔莉亚毫无歉意地笑着说。赛隆对此并不介意：

    @能玩得开心真是太好了。旅行的地点是？」

    吉他的音色再度响起。

    「『伊库司托～～法～～』」

    「伊库司托法――啊，是伊库司王国现在的名称嘛。」

    赛隆察觉到娜塔莉亚所指的是地处洛克榭最西边，位于中央山脉的山岳国家，使很坦率地说

    出感想。

    「那里相当远呢，到斯贝伊尔的距离几乎相差无几。」

    「『是很遥远啊～～你有兴趣吗～～』」

    接着娜塔莉亚对赛隆说起了旅行的概要。

    由于突然化够跟着父母参加演奏旅行，所以搭了卧车及巴士前往伊阵司干国。当地的起司很美味，让人吃得相当满足，在首都郡斯特的王宫内，娜塔莉亚看完双亲在法兰契斯卡女工与班奈迪殿下御前进行演奏后，白己也在庆祝会上与双亲一同演奏小提琴．当时摄影队正在里头，所以自己也许在不知不觉间，在描写伊库司王国自然风光的纪录片当中有一些待写镜头。

    「那……不是很惊人的体验吗？」

    「还好吧，我也是名人啊。要帮你在白榇衫上签名吗，会升值的喔。」

    「嗯，改天吧。」

    [『是吗～～那么就改天～～喔喔～～改～～天～～』」

    房间内响迎了锵锵锵的奇特吉他声与歌声。

    「我还以为这里是音乐教室呢，两位真早啊。」

    一名男学生打开门并走了进来

    「喔，尼克」

    [『好久不见～～你依旧是个～～美男子呢~～～』」

    赛隆用普通的方式回答，娜塔莉亚则用歌唱代替。这是一名必须从制服才能判别出性别，如同女孩子般的男孩――尼可拉斯・白朗宁。

    他拥有纤细的身躯、雪白肌肤、直达背部的淡茶色长发、以及细长的绿色眼眸。

    身├穿着男生制服，白衬衫上披了一件米黄色的开襟羊毛衫。

    尼克于拿将普包走向沙发，在赛隆旁边坐了下来。

    「好久不见呢，赛隆和娜夏。你们暑假过得好吗。」

    「『当然呀～～』」

    「嗯，尼克你呢，」

    「我无论何时都很有精神喔。」

    尼克爽朗地笑着说

    「尽管如此，我选的课程居然和大家都不一样呢。两位呢？」

    赛隆摇摇头说。另一方面，娜塔莉亚摊起了吉他回答：

    「『我～～和来白西方的～～许特劳斯基家的双马尾女孩～～恰巧有一堂课相同喔～～』」

    「――哪一堂课？」「喔！哪门课程呢？」

    赛隆与尼克问道。

    「『家政课四○三～～西式裁缝～～』」

    听了娜塔莉亚唱出来A回答后，两名男生小小感叹着说：

    「那堂课……我没有选呀。」

    「我也是赛隆，你这学期选了哪些课？」

    「洛克榭语四一○的『现代文学气』社会三○五的『洛克榭近代史』体育三○一的――」

    就在赛隆平静地回答时，拉利气势十足地开门走进屋内。

    「大家久等了！」

    今天的拉利和赛隆一样穿着制服，背着书包。

    「唷！拉利。」

    「好久不见了呢，拉利。」

    赛隆和尼克简短地打了声招呼。

    「『要更安静地～～开门时本来就应该～～更安静地开～～没错～～你懂了吗～～啊啊～～你应该懂了吧～～』」

    娜塔莉亚一边用指尖弹奏分散和弦，一边严肃地唱着歌。拉利看到她便皱起眉头说：

    「你……你在干嘛呀？娜塔。」

    「『就如同你所看到的呀～～』」

    拉利叹了口气气说：

    「赛隆、尼克，你们两人如果觉得这个眼镜女很烦人的话，老实说出来也没关系喔。」「咦――还少两个人，我不是最后一个喔。她们不可能在暗房里吧？」

    接着拉利把书包放下，正准备坐到沙发上，这时娜塔莉亚却严肃的说：

    「首先要泡茶喔，拉利。最后来的人要接受惩罚。」

    拉利问道。娜塔莉亚眯起眼镜下的双眼，优雅地微笑回答：

    「嗯，没错。那么社长和梅洛蜜卡一来只要对她们下『喂！去泡茶！』的瑜令就行了。」

    「……我知道啦。泡一壶茶是吧？」

    拉利从餐具柜上拿出了水壶和茶壶，接着走向流理台。

    拉利洗完手后，一股劲地把水装进大水壶，然后将水帝放到电热炉上。在水沸腾之前，拉利

    先备好茶盘、杯子、茶包等，动作十分熟练。

    「你真行呢，拉利。」

    尼克佩服地说。

    「嗯，还算过得去啦在军队里什么事都得做啊，帮长官泡茶也是任务之一呢。」

    水一沸腾，拉利就先将热水倒进茶壶与茶杯温热，接着将里头的热水倒掉，再用茶壶专用的大茶包泡茶，并且以墙上的时钟来计算闷泡的时间。

    就在茶刚泡好的同时，两名女学生走进了社办

    「大家都到齐了呢。」

    「我来了！@

    其中一名是个子娇小的女孩――新闻社社长珍妮・琼斯

    她拥有一头红色短发，以及一双淡茶色瞳孔的大眼睛。她身上当然也穿着制服，背着学校书包，肩膀上则背了一个大型皮制像机包．

    另一名女孩是黑发双马尾造型――许特劳斯基・梅格蜜卡。

    她生长于斯贝伊尔，和家人在洛克榭已经住了两年以上。她将乌黑的秀发绑成辫子双马尾，而且拥有比任何人都雪白的肌肤，以及一双乌溜溜的黑眼珠。

    「…………」

    赛隆久违一个月地看着梅格的笑容，并且面无表情地想着各种事情，接着陷入思考当中。

    「喔！社长跟梅格蜜卡。『好久不见～～』

    「两位看起来都很有精神呢。」

    「好久不见！刚好茶也泡好了喔！」

    娜塔莉亚尼克拉利陆续和两人打了招呼，赛隆也不忘说一句「你们好」

    珍妮大剌剌地走到社办的桌子旁，将看起来很重的包包小心地放下来q然后打开包包，拿出放在里而的相机和镜头。

    梅格站在沙发旁、轻轻地鞠躬说：

    「又要开始上课了，新学期请大家多多指教。」

    赛隆在内心回应「我才要诗你多多指教，无论何时何地都发自内心深处想请你多多指教」

    「好了、坐吧坐吧！」

    「哇！」

    娜塔莉亚拉了梅格一把，让她坐到沙发上。

    拉利恭敬地端了茶杯过来，然后细心地将茶倒进每个茶杯中，并向正在整理桌上摄影器材的珍妮喊了一声：

    「茶泡好了喔！」

    六人坐在沙发上，每个人而前各摆着一杯茶。拉利依旧使用了超高级白瓷制、绘有可爱花朵的粉红色茶杯。

    「那么，就请社长起个头吧。」

    在娜塔莉亚的劝诱下，珍妮便向人家打招呼。

    「嗯――大家，欢迎你们的到来！新学期开始了！我刚才已经向学校申请社团活动的正式许可！许可应该不久之后就会发下来吧！」

    拉利小声地碎碎念。珍妮毫不在意的继续进行演说：

    「今天正是新生新间社开始缔造传说的日子！对身为社长的我来说也是个再开心不过的日子！从明天开始就要你们做牛做马了，大家多加油啊！报告完毕。」

    接着六人开始喝起了茶。但尼克随即放低声调说：

    「珍妮，老实说，我大概暂时都不能来社办了喔。」

    「什、什么，什么理由就来听听吧。」

    珍妮用可怕的表情瞪着尼克。尼克则悠然说着：

    「哎呀，娜夏和梅格蜜卡也因为同样理由不能来了。」

    听到这个回答，连平常理解力不太好的拉利也察觉到了。E

    「啊说起来的确是如此呢！」

    赛隆按着说

    「是因为戏剧社秋季定期公演的排练对吧，已轻剩下不到一个月了。」

    梅格也说。

    「没o喔！克兰茨老师已经联络各个社团了。我同时也参加了合唱团，所以从明天开始几乎每天放学后都要练习！」

    最后，娜塔莉亚则说

    「管弦乐社也一样啊。我今后必须暂时过着用下巴夹小提琴的日子了。『喔～～吉他呀～～我好寂寞啊～～』」

    「那怎么可以啊――」

    珍妮叹气着说了

    「接卜来的一个多月，能够确实过来社办A人只有赛隆和拉利而已吗？」

    大家都沉默地表示同意。

    「这可不行啊@」

    珍妮火冒三丈的说，但也不能因此干涉其他社员。

    「好了好了，要再来一杯茶吗？」

    拉利安抚她说道。珍妮使劲递出手中的空杯子说：

    「顺便带个报导过来！金毛！」

    「怎样的报导啊？」

    「当然是有趣的报导罗！那种一贴到墙壁上，所有学生就会为了一探究竟而峰拥而至，让报纸被偷个精光的报导！」

    「就算你这么说，我也……」

    拉利倒完茶，将茶壶放在桌上。

    「我想想。」

    他一脸严肃地想了一会，接着脑中突然一闪。

    他张大了蓝色的眼睛、并啪的一声用拳头击掌。

    「有了！有了！我想到一个大家一定会有兴趣而且超有意思的题材！我……如果查得到倒是很想查查看！新学期首刊就用这个吧！」

    正当大家注视着拉利时，珍妮一边品尝着杯里的茶，一边以眼神示意拉利说说看。

    接着拉利・赫本挺起强壮的胸膛q一口气把话说完。

    「特集！『吉・吉』A过去究竟有什么秘密？把现在和过去的照片摆在一块，并打上斗大的标题！」

    「喔哦！」私人发出感到佩服的声音。

    「驳回啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    社长的怒斥声响彻整间社办。

第五卷 拉利・赫本的圈套 第二章「情书」

    第九月十九日

    也就是新学期开学后第五天A放学后。

    「唉，那也是没办法的事啊。」

    新闻社的社办内只有一半的社员。

    珍妮、赛隆以及刚才无聊地嘟哝着的拉利三人、其余三人则在体育馆参加戏剧社的排练。

    窗外下着大雨。

    雨从中午开始下着，如今已成了豪雨，连隔壁校舍也被雨滴和水花给遮住，地面发出如同地盘鸣助般的低沉声响。天色灰暗，因此社办内的灯是开着的。

    赛隆坐在社办的沙发上。从他A行动模式看来他如果不在这里，想必会在图书馆里坐着吧。也就是说、他为了预习前几天在学校福利社买到的新教科书、正安静地阅读书籍。

    拉利整个人散漫地位躺在对面的沙发上。

    珍妮则一脸不悦地为桌上的大型单眼相机和可替换镜头进行保养工作。

    「喂，珍妮报纸不用勉强在这个月内完成也没关系吧？」

    「那样的话就无法进行社团活动了！从开学以来情况不都一直是这样吗！好不容易加入的社员要何时才能到齐呢，我可不想花两倍的精力来教你们冲洗照片！」

    珍妮生气地回答。

    「所以就跟开学第一天说A一样对吧，就算是明天，娜塔他们也一定不能来的啊。倒不如就我们几个来制作如何。之前的报纸不也是你一个人完成的吗，吉・吉。」

    「别用那个名字叫我！那已经是我舍弃掉的过去了。」

    「我明白了。那么，珍妮，报纸实际上要怎么制作呢？只要有报导和照片就行了吗？」

    「对啊，不过必须是任何人看了都能一日了然的照片，还有容易明自的文章喔。」

    「原来如此，真是简单易懂的说明啊。如果那些都备齐了，那印刷要怎么办呢？」

    「因为这里没办法印，所以必须委托印刷行。只要有原稿，花上一天就能完成。差不多要印个三十张左右吧」

    「原来如此啊。那么最后一个阶段就是采取游击战的方式来贴壁报，以避免被老师发现这

    似乎是最辛苦的呢。」

    「如果是一个人贴当然辛苦罗．不过只要有人手，总是会有办法的。人手不来的话，我们要何时可能大展身手呀――真是的，今天就到此结束吧而且雨势也相当大、大家快回去吧!」

    珍妮的态度像是要赶人似的。赛隆啪嗒一声、沉默地阖上教科书。

    「好的。」

    拉利这么说了，同时藉腹肌的力量起身。

    珍妮使用房里A电话联络前来接送的可机兼保镖。名为爱德华・柯兹，个性十分有趣A司机已经在夏季旅行中，和社员们变得相当熟识。

    「看来今天真的得搭巴士回去了。」

    拉利手里端着茶盘说道，将三人用过的茶杯收到盘子里并拿到流埋台。他迅速清洗茶具和茶壶，并用布擦拭后，再放回餐具柜上原来的位置。接着清洗擦碗布，然后拧乾并晾起来。

    社办内到处摆放着相机、双筒望远镜，还有娜塔莉亚的吉他等昂贵物品。三人将门窗确实关好后，便拿着雨伞和书包来到走廊上。

    「再见。」

    珍妮冷淡地道别后，独白从走廊上离去。

    「哎呀，我也该走了。像这种时候，住宿生因为住得近很方便呢。」

    「对啊，只有这点是我一直这么认为的。不过要是太大意，生活就会局限在校园当中。」

    拉利和赛隆往前走了几步，拉利便停下脚步说：

    「啊！我要顺便去置物柜那里。数学教科书得拿回去，因为有作业要做呢。」

    「我陪你去。虽然要绕远路，但绕着校舍走比较不会被雨淋湿。」

    赛隆这么说道。

    「不好意思呀。」

    于是两人在走廊上回头，朝着出口的反方向走去。

    两人经过走廊时，听到猛烈敲打在屋檐上的雨声。接着穿过其他校舍，进入中央校舍。

    中央校舍是校园内最大的校舍，中间有一个置物柜专区，是为了暂时保管学生们的行李而设立的。在宽敞的长条形空间里、彷佛墓地般成排摆放着好几百个木制置物贵。

    拉利和赛隆好不容易走到其中一个上面嵌着「一年级拉利・赫本」名牌的置物柜前面。

    拉利打开置物柜的锁，朝里面看去。有个信封掉到被打开的门下方，但他完全没发现

    「嗯？」

    而赛隆发现了。

    拉利拿出教科书后，便立刻将门关上，然后回过西此时拉利的脚踢到了信封，信封因而滑行了三公尺左右，停在没有被雨淋湿的走廊边缘。

    赛隆追了过去将信封捡起来。

    「怎么了，有什么东西掉了吗？」

    拉利问道。赛隆将信封拿给他看。

    那是一个极为普通的白色信封，上面只写着「拉利・赫本同学收」这几个小字，背面则用胶水黏了起来。

    「这是刚才从你A置物柜里掉出来的。」

    「咦？我的？」

    拉利不解地说，并从养隆I中拿过信封。

    他看着这个收件人的确是自己的信封说道。

    「我完全没有注意到……如果只有我一个人，大概就会直接回去了吧。多谢你呀，赛隆。」

    「这封信被夹在置物柜的门下面，而且没有写寄件人。」

    「里面会是什么呢，老师的传唤通知书吗，总之看了就知道。」

    拉利当踢想顺势将信封打开，但赛隆劝阻他：

    「不！拉利，与其现在拆开这封信，不如回到家后再打开会比较好吧。先把信好好地夹在教科书里，回到房间后再打开。」

    「为什么？」

    拉利和在宿餐时刚好相反，完全没有察觉，赛隆只好随便编个理由

    「喏，也许这是一封私人密函吧？」

    「嗯，算了就这么办吧。」

    拉利将信封确实夹在有习题的教科书中，并放进书包里。

    ******

    翌日。

    到了第九月二十日，秋季学期第六天放学后。

    雨到了早上就完全停了，天气很晴朗。秋季的蓝天笼罩着洛克榭首都。

    「天气真好呀」

    赛隆上完下午的课程后，抑望着太阳、一边穿越中庭的石板地，走向社办所在的校舍。赛隆

    又是第一个到，所以他正打算拿出钥匙q

    「赛隆！赛隆！赛隆！赛隆！不得了了！」

    就在这时，赛隆发现拉利一连喊了好几次白己的名字，并从走廊尽头跑了过来．拉利露出光是全力奔跑还不足以解决问题的拚命表情。

    「……？」

    赛隆微微歪着头，并眯起灰色的双眸q

    过了一会儿，拉利来到赛隆面前，紧急停下来。赛隆慢慢拿出钥匙，然后插进钥匙孔。

    「怎么了，拉利。一转动这个门把，行星就会爆炸吗？」

    赛隆用珍妮以前说过的玩笑话来回答他。

    「不，不会发生那种事，所以立刻把门锁和门都打开吧！到里面再说。」

    「我知道了。」

    两人进入社办后，里面当然没有半个人。拉利催促赛隆赶紧在沙发上坐下。两人面对面坐下后，拉利扯开始说

    「现在正是时候！赛隆，我有件事想趁大家还没来之前先跟你说！」

    「我明白。反正只有珍妮会来，而且她的教室也挺远的，应该会晚点到吧。」

    「嗯，就算是这样……」

    拉利话说到一半，便左右摆头张望，确认没有其他人后才稍微压低音量说：

    「其实，昨天那个信是……」

    赛隆看着一脸认真的拉利，并嘟哝着说：

    「啊……果然是情书吗？」

    「真不愧是赛隆！而且居然是寄给我的！真是令人难以置信啊！」

    「这不是件好事吗？」

    「呃，话是这么说没错，不过那封信是寄给我的耶，我可是入学两午半，没有被任何人告白过的肌肉笨蛋喔，我确认过好几次收件人姓名，想看看是不是写错了。为了知道学校里是否有同名同姓的人，我中午还到教职员办公室去问人以确认呢！」

    拉利有点激动地提高声调，但他的表情表现出来一半是喜悦、另一半则是非常惊讶。

    「赛隆，所以我希望你能给我一点建议。这种事我不想跟其他社员说，特别是娜塔那家伙，我绝对绝对不想被她听到！」

    拉利竭尽全力把话说完，然后仰望着天花板，接着闭├眼睛。

    「什么事情呢？」

    「不是说了吗，就是我收到情书的事啊――」

    拉利老实地回答，回答之后才觉得不对劲。

    那个问题并非来自坐在眼前的赛隆，而是从门口那边传过来的。

    「嗯]，详细说给我听吧．」

    这甘音不是赛隆的而是来自方才刚踏入社办、身材修长的女学生。她A眼镜后方那对瞳孔正诡异地发着光q

    「娜、娜塔……」

    拉利看到娜塔莉亚后，才察觉白己已犯下世界上最糟糕的错误，顿时脸色发青。

    「对呀，我就是娜塔莉亚。下过你居然会收到情书呀……该不会明天就是世界末日了吧？」

    另一方面，娜塔莉亚则满脸洋溢着笑容看起来似乎再幸福也不过了。接着在她修长的身影后方，尼克、梅格以及珍妮三人也接二连三地走进房间。

    「你们在聊什么，拉利在教赛隆写情书A方法吗？」

    「情书是指那个情书吗？应该不是在说名字相似的料理吧？」

    「要不要用社长的命令让你详细招来呢，真想不到偶尔提早下课，就有这么好的题材在等着我啊。」

    社员一瞬间全员到齐了。

    「为――为什么，为`么人家都来了？」

    拉利惊慌失措地问道。娜塔莉亚则回答：

    「因为我们是社员，而这里是社办呀。」

    ******

    六人坐在沙发撒很难过，面前各摆着一杯茶。

    「那么，你就一五一十地将事实说出来吧，拉利・赫本。」

    珍妮这么说了。坐在沙发最旁边的拉利成了大家目光的焦点所在。

    社办此刻正弥漫着如同法院或审问室般的气氛。赛隆别难过地看着好友可怜地坐在一旁。「话说回来，这是我个人A私事吧？」

    拉利反驳。

    「你正要找赛隆商量对吧？商晕对象多一点比较好啊。」

    不过马上就破娜塔莉亚反将一军。

    「没关系没关系，大家口风都很紧，绝对不会跟其他人说的q这是只有我们新闻社社员才知道的秘密呀。」

    拉利看着相当开心的娜塔莉亚、看来同样也很开心的梅格、眼神锐利得似乎不想漏听任何一句话的珍妮，以及而出优雅笑容的尼克

    「唉……真是的。」

    最后终于叹了一口气并死心地说：

    「首先，昨天放学后有人把这封信放在我的置物柜里……」

    拉利从书包里拿出昨天那个已经拆开的信封。虽然拿出来了，但拉利还没有将信封交给任何人，而是做出告戒的动作――如果有人要抢就马上把手缩回去。

    娜塔莉亚确认信封上写着拉利的姓名后，就以严肃的神情说：

    @那么，里面放了几块剃刀刀片呢？这才是首要的问题吧。」

    「什么嘛――身带一体，里面一片也没放。」

    「那还真是……有点奇怪呢。」

    「奇怪的是你的脑袋吧！娜塔。」

    姑且算是第一个商量对象的赛隆提出了疑问：

    「信里主要写了些什么内容呢？不用全部说出来也没关系。」

    「嗯，寄件人是小我一届的女生――」

    「什么！居然不是男的啊！」

    「乖孩子，暂时不要闹了，娜塔。那么，根据内容来看就是……『秋季学期第一天，我在走廊上就对你一见钟情了，请和我交往。』不过，由于她没有和男生交往过，所以不敢一下子就单独两人在外面见面……首先在学校里的学生餐厅一起吃午餐，放学后聊聊天之类A来增进对彼此的认识……总之信里的内容就是这样！」

    拉利藏不住害羞地说着，发言暂且告一段落。就是因为连拿出来都觉得淠盐情，拉利便将信收进书包。

    「有什么关系呢？」尼克轻松地说道。梅格也表示赞同。

    「那个女上已经很努力了喔。就像使劲拧着抹布那般鼓起了所有的勇气！做得很好呢！」I珍妃则像在采访似地问道：

    「那么，回复的方式呢――信上有写对吧？」

    「啊？是啊，你还真了解啊。」

    「不懂的人是傻瓜。接着呢？」

    「因为信上写着，她想要直接见面并聆听我的回覆，所以请我放假结束后的那天放学之后，到学校后庭的树下……。」

    「喔？」社员们纷纷反应。拉利也回答：「我知道喔。」

    尼克估计望着窗外说：

    「那不是已经有了实际成果的『传说之树』吗？拉利会成为第二对吗？还是因为已经在信里面告白了，所以并没有达成条件呢？你觉得如和？」

    「不知道。」

    拉利马上回答，接着又说：

    「就是因为这样我才想要炸赛隆商量……」

    「嗯，为什么是赛隆同学呢？」

    梅格非常自然地问道，周遭的人不知如何回答便愣住了几秒钟。时间在社办内静静地流逝。

    再这样下去事情就无法进展，因此珍妮毫不留情地回答：

    「这位美男子平常就很受欢迎啊，据说拒绝女孩子的经验也很丰富呢。」

    「哇@真不愧是赛隆同学！」

    「……」

    听到梅格的声音，赛隆没有说话，但其实内心正不断地思考着各种事情。

    「那件事回头再说――那么，就请人家帮我解答吧．请告诉我到底要怎么做才好。」

    拉利如此说道。

    「必须见面。」

    「见一次面吧。」

    「不见面不行。」

    娜塔莉亚、梅格，以及尼克接连说出了几乎一样的回答。

    珍妮说：

    「嗯，看来这么做是最好的。和那名女孩见面并聊一聊，一切等那之后再说。」

    「只能这样吗……不过呢，这件事是真的吗？」

    拉利感到不解地说。

    「我从过去到现在都没收过半封情书之类A东西喔。如果能像赛隆那样――不，我身为一名健全的男性，虽然也老想着如果能受女孩们的欢迎就好了……」

    「你认为这是『圈套』还是什么吗？」

    「别那样瞪着我呀，珍妮。我只是觉得有这种可能性，『也许会是那样』q有个人从远处观察

    我，当愚蠢A我毫不在意并且笑眯眯地到达目的地时，那个人就嘲笑我并拍下照片――」

    拉利话说到此，突然露出像是参加丧礼般A表情。

    「我恳切地祈求这不是新闻社的提案……应该不是吧？」

    娜塔莉亚回答：

    「虽然似乎非常有趣，但很遣憾地并不是。」

    「你居然说似乎根有趣和很遣憾！」

    「就算是放假结束后的那天，我们也都还在排练喔，根本没空去偷看。就算是今天也一样，

    我们再过一会儿就得回戏剧社的社办了。」

    赛隆说：

    「这件事的可能性就先暂时保留吧――关于寄件人，你心里有数了吗？拉利。」

    「不，没有。不过既然话都说到这里了，我就提看看吧。大家知道名叫『史黛・惠特菲尔』的二年级女生吗？」

    「不知道。」

    「我没有采访过她呀。」

    「不是我认识的人。」

    「我也不晓得，至少她不是管弦乐社的社员。」

    「她也不是戏剧社的社员。是我们不认识的『星星』呢。」

    五人都用否定的词句回答。

    「星星？」

    梅格这么问尼克。尼克则着优美的笑容对梅格说：

    「史黛拉（Stella）在某占语里，是表示『星星』的意思喔。」

    「哇！好浪漫哦！知道了一件好事！」

    梅格乌黑的大眼睛里冒出了星星，并这么说道。

    赛隆心里应该想着：「我明明就知道！如果说出来就好了！」――尽管拉利如此心想，却没把话说出口。

    梅格接着又说：

    「名字带有星星的意思真的很棒呢。在贝佐语中，发音为『卡娜』的女孩名字也具有星星的意思。虽然另外还有很多词语，但被拿来当名字的就只有这一个！」

    「这样啊！」社员们做出惊讶的反应。娜塔莉亚说：

    「不管哪里都一样呢。」

    真是赛龙微微歪着头说：

    「惠特菲尔这个姓氏好像在哪里听过，是哪里呢？」

    尼克立刻回答：

    「A确是呢。赛隆――这个姓氏正在你的左手腕上。」

    「嗯？」

    赛隆自己以及大家的目光都朝向赛隆左手腕上所戴着的东西。

    这支表有藉黑色的皮制表什与淡银色的表壳，简单明了的朴素表血上有三支指针。这支高级手表是塞隆进入高等学校就读时，母亲送给他的礼物。与其说赛隆一直都很喜欢戴这支表、倒不如说因为他没有其它的表。

    世界历三二○年当今，虽然已经存在藉由水晶的振动刻画时间，并以马达驱动指针的「石英表」，但体积还如同冰箱那么大。

    手表是传统的机械表，由产生动力的发条与复杂交错的齿轮所构成．价格也很昂贵，一般的手表价格和摩托车差不多，比较贵的手表别相当于汽车的价格。

    即使是有许多富家子女就读的第四高等学校，平常有戴手表的男生也只占三分之一，女生就更少了。拉利和尼克虽然参加集训旅行时有戴手表，但平常上学是不戴的。

    赛隆是校园里其中一名戴着手表的人，他正将眼睛靠近自己的手表，并发现在表盘的下方既

    细小又谨慎地写着「惠特菲尔・华卡斯」这几个字。细小的指针一点一点地移动着，并通过了文字的上方。，

    「我明白了。」

    赛隆说．

    「明明是你的手表，却不知道有这回事，这点还真像你的作风啊。这家厂商在手表界可说是相当知名呢。」

    拉利开心地说。

    「我也不晓得呀。」

    「我也不知道。」

    「虽然很冒昧，就由我来说明一下关于惠特菲尔公司的事――」

    由于娜琳莉亚和梅格都那么说，尼克便开始进行流畅的说明：

    「惠特菲而公司是总公司设置在华卡斯共和国的手表制造商。产品准确度高而且十分耐用，因而获得『洛克谢最棒的实用表』这项荣誉。公司约在六十年前创立，在随处可见两百年以上历史的钟表制造商的洛克榭，虽然而不上老字号，但在争权牟利及分裂情形很常见的业界中，很难

    得地由忠特菲尔一族世世代代经营着。只不过创始人的儿子们感情并不好，公司曾经一度要分裂、也就是常见A『内部斗争』。」

    「真不愧是尼克，知道的真详细呢。」

    「拉利也知道吧？」

    「是啊，不过证明还是让给你吧。我没办法说得那么流利。」

    「那么我就继续说明……内部门争这件事和正题有所偏离，因此省略这家公司经营『惠特菲而钟表学校』，在培养下一代的钟表技师方面也算是相当知名。虽然学校很严格，业率也底，但毕业生会被公司录用。由于要进公司工作很困难，所以多数人都是先以入学为目标。另外每年这个时期，公司都会取办号称『手表技师新人奖』的『惠特非尔大赛』。这项比赛没有年龄限制，只会对参加比赛的原创手表进行审查。在这项比赛中只要成绩杰出，无论是怎样的人――换句话说，就算是在其他公司工作，或是十岁小孩这种极端的情况，也都保证能够进入公司工作。这种就职方式可说非常适合对自己的本事有信心的人。今年的审查结果也即将发表了。我要说的话，大致上就是这些。」

    尼克结束流畅的说明，社日们纷纷发出佩服的声音。拉利说：

    「惠特菲尔的手表啊，我从以前就很想要训练用的手表。因为训练时戴着一般手表A话，没多久就会故障呀。训练时，手腕会伸到泥巴里或是撞来撞去的。」

    「那么，同公司的防水手表正适合你呢。是自动上弦的，而且既坚固又准确。那玩意号称『能承受军人的粗暴使用』要买一支吗？」

    「别说得那么轻松啊，尼克。虽然那的确是性能很棒的手表，但相同的价钱可是能买一辆机车呢！」

    「你可真了解啊――那么接下来呢？」

    「嗯，就跟你想的一样啊。我曾经有一段时间非常想些那种手表，惠特非尔的商品目录都快被我翻烂了。」

    「放弃了吗？」

    「不得不放弃呀。」

    娜卅莉亚阻止了两人继续对话：

    「好了！男生们A机械话题就到此为止！你们把话题越扯越远了喔。你们是女生吗，下次要一起去上洗手间吗？」

    「哦，真抱歉。」

    「对不起。」

    接着，娜塔莉亚在大家的注视之下，一脸认真地说

    「那么说来，史黛学妹很有可能就是那个惠特非尔家的大小姐。我们的学校在首都的西边，也有不少从华卡斯通学的人，换句话说，是『金龟婿』咯！太好了，拉利！」

    「你太快下结论了吧！娜塔。」

    「『今规息』指的是什么，是好事情吗？」

    「梅格蜜卡同学，没用的知识就不用学了。」

    「是指『钓到金龟媳』的简称，意思是『入赘到有钱人家』喔。拉利真是令人羡慕啊――祝你幸福。」

    「尼克，最后一句是多余的！那个笑容也是多余的！」

    「唔……这学期第一个新闻是恋爱题材啊，好好来采访吧。」

    「别采访！珍妮。绝对不可采访！唉……」

    当拉利已经疲于回嘴时，赛隆便说：

    「无论如何，你还是必须和她见面吧。」

    「嗯，看来只能这么做了……我不擅长将想法整理过后再说出来呀。」h

    拉利这么说着，并拿起他专用的上头有花朵图案的杯子喝了口茶。

    「要交往吗？」

    珍妮问。「不知道」拉利回答，并将杯子放回桌上，然后抱位留着短发的脑袋。

    「该怎么说呢，虽然我觉得能够受欢迎是很好，但封际交往应该怎么做我却完全不知道呀。本来交往指的就是互相喜欢对吧，我会不会喜欢上那个女生都还不知道呢。」

    「试着去见一面，如果是你喜欢的可爱女生，就开始交往也不错不是吗？」

    「嗯，话是这么说啦……但如果相反地『她不是我喜欢的类型』那该怎么办？直接这样拒绝她吗？这样做行吗？」

    「那样做就行了喔。」

    珍妮回答拉利的问题。

    「到时候，请你说清楚『因为你不是我喜欢的类型』来拒绝她。明明对她没有意思却和她交往，对她来说才是最残酷的。」

    拉利看着珍妮一脸认真的表情，并稍微思考了一下。

    「……」

    拉利最后以一贯的亲切笑容说：

    「我明白了……我会那么做的。多谢大家的建议。」

    梅格眼睛闪闪发亮地说：

    「嗯，想到一段恋情即将在眼前发生，我就感到很兴奋呢！喜欢上某个人，并向他告白也是件很棒的事情！这种事应该要更多才对！」

    赛隆仍旧沉默地望着远方。

    ******

    第九月二十三日

    经过两天假日，到了新学期第九天。首都的天空十分晴朗，并吹着和煦的风。

    第四高等学校的学生餐厅，包含了位于中央校舍内空间相当宽敞的室内区，以及位于邻近的室外，铺有磁砖的中庭区。

    在晴朗A日子里，中庭里整齐地摆放着许多桌椅。会来这里用餐的人有两种，一种是喜欢晒太阳的学生，另一里别是虽室内宽敞但还是讨厌人挤人的学生。

    自己带午餐的学生也可以在座位上用餐。不过，由于还是在上午最后一堂课的教常里用餐比较轻松，所以只有少数学生会陪朋友到学生餐厅用餐。

    赛隆独自一人坐在位于中庭区的两人座餐桌旁。

    「唷！」

    正当赛隆准备开始用餐，上完课的拉利以一贯的开朗表情拿着托盘走了过来。拉利将托盘放到桌子上，并在塞隆对面的椅子上坐下。

    「喔，拉利。今天来学生餐厅吃啊！――你好像很紧张呢。」

    赛隆一开口就如此说道。拉利眨了眨眼说：

    「果然看得出来吗，我A表情很明颗吗？还是散发出来的气氛呢？」h

    「不，表情和气氛祁跟平常的你h样――」

    赛隆c左手指向拉利的托盘。虽然拉利点的菜和赛隆一样，是「海鲜义大利汤面和沙拉」，但只装了和赛隆相同的量。

    「食量只有平常的一半。」

    「哈哈哈！唉――也是呢，毕竟会紧张呀。」

    接着，拉利做完例行的餐前祷告，两人便开始用餐。

    「哎呀――」

    拉利边吃边开始说

    「我还是认为这件事有可能是个可恶的恶作剧。如果是那样，只要稍微扯住元凶的手臂就行了。问题在于如果不是那样的话――」

    「嗯。」

    「老实说，对于会向我这种人告白的女孩，我也感到很有兴趣，会是个怎样的女生呢，很期待放学后的到来。」

    「那么，你确定会去咯。」

    「去呀，珍妮转经说过『恋爱就是战斗』。」

    「接受苏非亚学姊的委托时，她的确这么说过呢。」

    「既然如此，我就上前迎击吧。因为『赫本家的骑士直到最后都不逃避』这句话是我家的家训啊。」

    赛隆平静地微笑省说：

    「原来如此――祝你武运昌隆。」

    「谢啦――不过我要补充一点，『直到最后都下逃避』指的是『如果快到紧要关头，就算逃走也没关系』喔！」

    「这个……不说会比较帅气吧？」

    「啊，没关系啦――无谓的耍帅也不适合我呀。」

    ******

    放学后。

    拉利・赫本带着鉴定的眼神与严肃的表情在后庭里走着。

    周围顶多以看得到远处正要回家的学生，几乎没有人会来这个不受欢迎又人烟稀少的后庭。

    一棵大橡树映入拉利A视野中。戏剧社社长亚瑟・席亚斯与副社长苏非亚・乌雷利克斯，曾经在这里确认彼此A心意。拉利尽管已经看到树了，却还不见人影。

    拉利继续前进，终于抵达大树下。他迅速地转身张望四周，确认没有任何人靠近后，便避开阳光靠在东侧的树干上。

    「那么……」

    接着，拉利等候着不知是否会来的对方。

    拉利姑且还是环视了一下周遭、想看看是否有人想陷害自己，但并没有看到q接着视线朝向

    位于远处的新闻社社办，以优良的视力注视，也没发现手里拿着双筒望远镜并贴在窗口的人。

    体育馆传来管弦乐社的演奏声。

    「睿看来娜塔也不会来搅局啊」

    拉利嘟哝着、就这样悠哉地继续等下去。

    一段可以让热茶变冷的时间过去了，拉利打算坐下来等而将背部从树干上移开时――

    「对不起……我迟到了。」

    他听到了小小的声音。

    「！」

    拉利慌张地转过头，看到的却只有粗大的树干。

    「咦，该不会――」

    拉利几乎误以为是树在说话，便将身体移开，接着总算在树的后面发现了一名少女。

    这名个子娇小A少女身穿制服，背对着阳光站着。

    她的身高比珍妮・琼斯高一些，留着黑色的短直发，眼珠A卸色则是很淡的茶色。

    她的表情宛如人偶一般，从她的脸上完全看不出是悲、是喜，还是紧张。她的长相非常清秀，虽然没有艳丽的容貌，却与安静的气氛十分相配。

    「……」

    拉利依旧没有开口，只是露出温暖的笑容，脸顺微微泛红。

    「……」

    对方也没有说话，只以能乐面具般没有表情的脸孔，目不转晴地看着拉利。

    而人互相凝视了十几秒后，拉利・赫本小声地嘀咕：

    「嗯……？」

    他保持沉默地皱起眉头，并眯起了蓝色的双眸。

    「……」

    「怎么了……？」

    听到少女有些紧张的声音，拉利立刻轻轻摇头说：

    「啊！抱歉！我在想点事情！是我自己的事，请别在意！那个……你是史黛・惠特菲尔学妹吗？」

    「是的……叫我史黛拉就可以了……赫本学长。」

    史黛拉用明明面对面站在彼此而前，却必须很勉强才能听得清楚的微弱声音，以及语汇之间所有停顿的虚弱说话方式来回答。

    「那个……我读过信了……」

    拉利话说到一半停住。

    「……」

    史黛没有回应，仍旧面无表情地沉默等拉利说话。

    「那个……你在信上所写的事，我把它当做是认真的，没问题吧？」

    拉利说完话，便觉得「这台词好像不太妙？」并皱起眉头。

    「是的。」

    史黛拉简短地表示肯定。

    「是吗……那、那真是太好了！嗯！」

    「是的……」

    「真不好意思我说了奇怪的话！不，是因为有点惊讶……」

    由于史黛拉对于谈话相当消极，拉利一直烦恼着接下来该说些什么才好，结果说出来的却是很普通的台词。

    「我们之前曾在哪里见过面对吧？」

    「是的暑假快结束时……在宿餐。」

    「嗯，啊，啊啊！我想起来了！」

    拉里发出很大的声音，感觉眼前的人似乎会被他吓得往后退。

    「……」

    不过史黛拉完全没有反应，就像旁边的一棵树般默默站着。

    「当时你就在向赛隆告白的女生旁边对吧！」

    史黛的下巴上下摆动了约二公分，微微地点头说：

    「那时，我一见到学长……就觉得『好帅喔』……」

    「是、是吗……谢谢……所以你就在信上写了想在学校里见面――」

    「是的……我……没有和男生……交往过……所以我会害怕……单独两人在校外见面。」

    史黛面无表情地确实把话说完，拉利则露出最灿烂的笑容说：

    「真棒呢！」

    「啊？」

    「能够像这样清楚地把自己内心的想法说出来，真的是件很棒A事情喔！需要很大的勇气！希望某人也能向你学习啊！」

    「啊？是……」

    「嗯，不……那是我自己的事――我很中意你喔！」

    「谢、谢谢你……」

    「那么，今后有空就见面吧！那个……只要在学校里就可以对吧？」

    「是的……请多多指教……」

    史黛突然鞠躬。拉利看着她，然后将视线朝向社办。

    窗户旁边没有任何人。

    「我才要请你多多指教！」

第五卷 拉利・赫本的圈套 第三章「史黛拉」

    「刚于刚才的情况，我能说的就是这些了。虽然忘了问她是不是惠特菲尔公司的千金，不过是个可爱附女生喔。至于会不会交往嘛……我们决定要在学校里见面了。总之我们约好从明天开始、在学生餐厅里一起吃午餐。」

    拉利在新闻社的社办里如此说道。

    赛隆坐在对面的沙发上，珍妮别外在他旁边。从拉利的话中可以得知，树下的告白戏码是不久之前才发生的。

    「喔……」

    赛隆既佩服又惊讶，并且难得地露出笑容，感觉好像有点开心似的。

    珍妮在胸前交叉双臂，用可怕的表情点了好几次头。

    「嗯、暂且就――这样吧。」

    「你是老人还是什么人吗？珍妮。」

    「见而机会增加，就能更加了解对方吧，无论事好的还是坏的，而且对自己的优缺点也能有所了解，――然后再决定是否要继续交往就行了。哎呀，也许对方会先发给你一张『好人卡』呢，那也是一种结束方式。」

    「才刚开始就在谈结束啊。」

    「嗯，如果进展顺利，你就不要客气和她培养感情，社员方面，反正社员只有一半，你就算翘掉也不会挨揍啦。」

    「喔，我以为你会说『尽管如此还是给我每天来！』呢。」

    「暂时以那个女生为优先也没关系。你是个男人，就要对女生温柔一点啊。」

    「……珍妮！」

    「什么啊？」

    「……」

    拉利想着该如何回答，接着便说：

    「没事，总之感谢你的协助。」

    珍妮冷淡池说：「道谢什么的就不用了。」

    「除了道谢外、顺便想拜托你一件事……」

    「说来听听？」

    「是关于她的事情……希望你能帮我调查史黛拉・惠特菲尔。」

    「啊？」「嗯？」

    听到拉利这番话、珍妮和赛隆部发出不解的声音。赛隆首先发问：

    「『调查』指的是？」

    接着珍妮则说：

    「你们两人不是会单独见面吗，到时候再好好问她就行了吧。」

    「我、我当然是打算那样做……不过，是除了那些以外的事。」

    珍妮歪着头问：「例如？」

    「举例来说――像是『在学校的评价』和『交友关系』之类A，就算在一起也不能直接问本人吧。我表达得不是很好……」

    听了拉别的说明，珍妮有点不高兴地说：

    「你是侦采吗？下个月要结婚吗？想知道女孩子不为人知的一面可不是什么何得称许的爱好呢！昨天跟我说「别采访！』A人是谁呀！」

    「正如同你所说的，这些我都很清楚……」

    「那理由呢？」

    「总、总觉得……」

    「那可――」

    珍妮正打算说「不行」时，赛隆打断了她的话说：

    「我懂了，拉利。我会尽量帮你收集情报的。」

    「啊？」「喔！」

    珍妮一脸猜疑，拉利则是笑着面对赛隆。珍妮问道：

    「你A用意是？」

    「我想知道多一点关于好友对象的事。而且这刚好也是练习新闻社训查工作的好机会。」赛隆的回答中提到了社团活动。

    「哼！」

    珍妮不服气的哼了一声，但没有再往下追问，并相当随便的说：

    「算了，随你们高兴，我不侩阻止A。」

    赛隆立刻说道：

    「光靠我是不行的，必须仰赖大家的力量，而且最不可或缺的人就是珍妮。

    「啊？」

    一因为珍妮有为数众多的忠实读者，可以从他们身上获取情报，所以无论如何都要拜托你。」

    赛隆的语气很认真，拉利听了整个人瞬间惊讶地愣住了，但随即严肃地说：

    「拜托你了！社长。」

    珍妮有点被拉利认真的气势给压倒，接着以和他一样认真的表情说：

    「你们是要怎样啦，算了，反正最近也挺闲的，就帮帮你们吧……」

    「喔喔！」「谢谢！」

    「不过你可别忘了，一旦进行调香，也许会发现对方所隐瞒的不欲人知的事情喔。有些事实，不知道或许会比较幸福。你已经做好戕斗A心即准备了吗？拉利・赫本。」

    「是的――既然是战斗，赫本家的骑士直到最后都不逃避！因为这是赫本家的家训啊！」

    拉利断然说道。

    「那是指『如果快到紧要关头，就算逃走也没关系』对吧？」

    珍妮很干脆地回嘴。

    「正是如此！不过『虽然最后胜利的是人民，但由衷而笑的却是骑士』这句家训也有流传下来。也就是说，放后笑的人会是我！」

    「真是无忧无虑的家训呢！那么，这句话有什么根据吗？」

    「没有！赫本家历代部不会在意那种事！」

    「……赫本家是如何延续长达四百年A历史，改天请让我采访吧。」

    ******

    「就是这样告白A来龙去脉我已经从拉利本人那里听说了，你们如果知道关于『那个女孩』的任何事情，请告诉我。」

    「真是的，拉利那家伙。居然成了想调查女孩子的不法之徒，什么时候变得那么卑鄙了。这件手我可没办法帮你！」

    「娜塔莉亚同学，你好像突然把话题扯远了喔，不过呢，只要是我帮得上忙的地方我都会帮。拉利同学一定只是想知道很多关于对方的事情而已。」

    告白A隔天，也就是二十四日、天气很晴朗。

    珍妮与娜塔莉亚，以及因为上同一堂课所以也在一起的梅格，三人下课时间站在中央校舍的大走廊上说话。珍妮向前人转达了拉利A请求，两人则回答了各白的想法。

    由于还得花时间走到下一堂课的教室，所以三人便在此道别。

    过了约一小时之后――

    拉利走在刚刚那个地方。

    在许多新生的注视下，拉利移动着脚步。

    史黛拉就在拉里的左侧。

    她将自己的右手片紧紧勾在位利的左手臂上，两人贴得很紧，彷佛要合而为一．史黛背着书包，左手提着一个大包包。

    「那是什么呀？」「那家伙该不会是赫本吧？」「拉利和可爱的女孩子在一起……真是令人难以置信啊！」「啊！居然大白天卿卿我我的，耀什么啊！」「受欢迎的人都给我下地狱！」「不知羞耻！」「咦……犯罪？」「该去帮那女孩子吗？」「要叫老师来吗？」

    用遭传来诸如此此类的声音，耳力很好的拉利听得一清二楚。

    「那、那个……史……史黛拉。」

    尽管昂首阔步地走着，但言语中仍掩饰不了内心不安的拉利，好不容易才挤出一句话。

    「……」

    史黛拉面无表情、沉默地抬头看着拉利，接着有了小小的反应。

    「是……」

    这名女孩从超近A距离抬头看着拉利，所以拉利整个人愣住了几秒，接着才好不容易开口：

    「那个，你不觉得――嗯，走路不太方便吗？」

    「我……不要紧的……」

    「啊……嗯，说的也是。」

    拉利无可奈何，只好再度看向前方，依旧和她紧紧靠在一起在走廊上前进。自从不久前和史黛拉在某间教室前边碰头后，两人就一直保持这样的状态。

    两人就这么在学生们的众目睽睽之下走进了学生餐厅q

    「那么，要吃什么呢？」

    「我……带了午餐来。」

    史黛拉稍微提起左手上提着的大包包。

    接着终于将手臂放开，并快步往前。她走到离学生餐厅室内区的点菜柜台出口最近的地方，也就是位于大家视线集中处的餐桌旁。

    「坐这里吧。」

    「我、我明白了……」

    拉利一坐下，史黛拉便很快的从附近端了两杯茶回到餐桌旁，接着打开了布包。

    里面是一个三层式的便当盒。

    「我做了……一些料理……」

    「谢、谢谢……我可以打开来看吗？」

    「我来开……」

    史黛拉将便当盒一一打开。第一层是夹了各种配料的三明治；第二层是烧烤鸡肉跟烫青菜；第三层则放了了樱桃和葡萄等满满的水果。

    「喔！好像很好吃呢。」

    就在这瞬间，拉利忘了周围的目光并且率直的说出感想。全部的料理都像是专业厨师做的。

    「史黛拉，这是你做的？」

    「是的……我很擅长……烹饪……」

    「看起来很好吃！吃吧！」

    「好的……」

    拉利爽朗的大声说，吸引了更多人的目光。接着两人用史黛拉准备的湿毛巾擦手。

    「那么，就从三明治开始――」

    正当拉利要伸出手时，史黛拉抢先一步用她的小手拿起了三明治。

    「请用……」

    她将三明治拿到拉利的嘴边。

    拉利睁大了蓝色的眼睛。

    「男人要有胆量。」

    拉利深刻的感受到周遭学生们带有杀气的视线，一边小声的嘟哝，然后慢慢的咬下三明治。

    「嗯。」

    拉利将三明治送入口中并开始咀嚼，然后吞了下去。接着他笑着说：

    「好吃！真是太好吃了！你真会做菜呢！」

    「谢谢……你。」

    无论怎么看都很幸福的两人被周遭的杀意强烈的团团包围。

    「去死吧，金毛！」「调什么情啊！」「臭小鬼！可恶！好羡慕！」「什么啊！新婚夫妇吗？」「赫本，地狱是为了你而存在的。」「给我去没有人的地方！那种地方学校里多的是吧！」「还是叫老师来吧……」

    「很好吃呢，我自己动手就行了。可以再吃一点吧！」

    「是、是的……请用……」

    「史黛拉也吃自己那份呀！」

    「我……知道了……」

    拉利很有男子气概的狼吞虎咽，史黛拉则是面无表情的一口一口慢慢吃。

    位于学生餐厅中央的两人受到非常多人的注视。

    两名六年级的男生经过他们附近，当走到说话的声音不会被两人听到的距离后，便开始说出尖酸刻薄的批评：

    「什么东西呀，那两人是情侣吗？还是男生掌握了对方的弱点，强迫她那么做？」

    「也许是呢，也有可能是女孩子正在接受处罚游戏。不管怎么说，那两人实在是一点都不相配呀。」

    这番话马上被旁边的人听到。

    「哈哈哈！这评价真是尖锐啊。」

    「算了，就暂且随他们去说吧。」

    笑得很开心的娜塔莉亚、带着一贯笑容的尼克如此聊着。除了这两人以外，赛隆与梅格也正坐在离拉利他们有些距离的四人餐桌旁。

    「气氛很不错呢……校内约会真令人向往呀。」

    梅格极为悠闲且浪漫的说着。

    「……」

    这番话让坐在一旁、人生中第一次和每个一起在学生餐厅用餐的赛隆更加说不出话来。

    四人座的餐座上摆放着梅格和尼克的便当以及娜塔莉亚与赛隆的午餐。

    赛隆点了「烤牛肉三明治与意式蔬菜汤」，娜塔莉亚也点了相同的餐点，并追加了一份「海鲜比萨」。桌上还另外放了四个茶杯，所以几乎看不到空隙。

    他们留意用餐时不把桌上的东西弄乱，然后看着拉利两人卿卿我我，四人边用餐边谈话。

    「有发现什么关于『那个人』的新情报吗？」

    尼克问道。娜塔莉亚首先回答：

    「没有――那么我要吃比萨咯！」

    「赛隆你呢？」

    赛隆摇摇头说：

    「这种事果然还是不能到处打听呀。」

    「嗯，梅格蜜卡呢？」

    「我也还没有任何收获。我想放学后可以去问合唱团的学妹。」

    「原来如此，那么只有我这边找到了一项情报。」

    「说来听听。」娜塔莉亚说。

    「好的，『那个人』果然和『赛隆的手腕』有关联喔。」

    「咦！」三人发出声音。赛隆瞄了一眼左手腕上那支惠特菲尔公司制造的手表。

    「早上遇到的学长戴着那间公司的手表，我便若无其事的赞美了一下，实际上也确实是好东西呢。他对那方面相当熟悉，便拼命炫耀个不停，然后告诉我『那个人』在这间学校里。看样子果然是从名字得知的。」

    三人都感到佩服，接着娜塔莉亚说：

    「目前只有这些情报吗？看来要期待正到处调查的社长了。」

    赛隆朝拉利的方向望去。

    那两人还在那里边用餐边聊天。

    「我觉得我们必须稍微了解一下彼此，你觉得呢？」

    才刚开始用餐，拉利便马上开口对史黛拉这么说。

    「好……好的……」

    史黛拉小声的表示同意。拉里问她知道多少关于自己的事情。

    「几乎……不知道……只有……见过面而已……」

    「那么，我来告诉你吧。」

    拉利从出生年月日开始，一一介绍自己的兴趣与爱好，也一并介绍了将来想成为一名优秀军人的梦想以及自己的家世。

    史黛拉认真听完后说：

    「我明白了……非常……谢谢你。」

    「不用谢啦，史黛拉呢？如果方便的话，可以告诉我吗？」

    「可是我想……应该不怎么……有趣喔……」

    「没那回事。」

    「我没有什么特别的兴趣，每天都在读书……常被人觉得『很阴沉』……」

    「别在意周遭的看法！兴趣什么的，从现在开始要多少都能培养啊！」

    拉里斩钉截铁的说。餐厅里的学生们依旧对他们投以冷淡的视线。

    「对了，史黛拉的父母从事什么工作呢？我知道一间同名的手表公司，那跟你家有关系吗？」

    「……呃，是。我的曾祖父是……公司的创办人……现在由祖父经营……父亲也是技师……」

    「喔，果然是！」

    「所以……在外面时，总是有保镖跟着……」

    「啊……那也是没办法的事，我小时候也是那样呢。啊，这样啊！所以只能在校内见面！我懂了！」

    「不过……赫本学长为什么……会知道呢？光从名字判断吗？」

    史黛拉以少见的强烈口吻问道。

    「不光是名字，关键在于你的左手。」

    「……」

    拉利一指出这点，史黛拉便吓了一跳，看了看自己纤细的左手腕。

    她的左手戴着一只小巧的女用表。这只表是由纯白的皮制表带与非常小的银色表壳，还有粉红色的表盘所制成。

    「那支表在惠特菲尔公司的女用表中算是相当好的对吧？我在商品目录上看到过，记得价钱挺昂贵的。之前就想过『能戴这种表的人果然不简单啊』。方便的话，可以借我看看吗？」

    拉里最后不经意的如此说道。

    「不行！」

    史黛拉却突然大喊了一声，并且立刻用右手紧握住手表。

    「呃……」

    拉利话说到一半就停住，史黛拉则很快的拿下手表，并用手帕包起来放进自己的书包里。

    接着她虚弱的将视线朝向拉利：

    「让你感到不愉快……真是抱歉……」

    「你不需要道歉喔，嗯。」

    「这只手表……很特别又很重要……它是独一无二的……我不希望太常让别人看到……」

    「这样啊……不愧是钟表公司的千金，给人的感觉就是不一样！没关系，请不要在意！」

    「是……赫本学长……喜欢……手表吗？」

    「嗯，机械制品我全部都喜欢！海域，我想到一件事了，赫本学长这个称呼听起来有点夸张」

    ，所以可以不要那样称呼吗？叫我拉利就行了，或是拉利学长也可以。」

    「不行……毕竟学长比我年长……」

    「是、是吗……算、算了，怎么叫都行！没问题的！」

    这不知道是拉利今天的第几句场面话了。接着拉里又将话题转回来：

    「我从以前就很想拥有一支惠特菲尔公司的手表呢。最好是训练中不会故障，既坚固又防水功能的手表。」

    「是吗……」

    「慢着，我想你应该懂吧？我可没打算央求史黛拉喔！有朝一日我会自己赚钱买的――史黛拉也很喜欢钟表吗？」

    史黛拉前所未见的用力点了点头。

    接着在拉力面前首次露出了小小的微笑。尽管笑容很浅，但她的确笑了。

    「最喜欢了……」

    「……」

    拉利面对她的表情与回答，背部微微颤抖了一下，脸颊也变红了。

    「在时钟里面，感觉好像塞满了一个宇宙……」

    「宇、宇宙？」

    「没错……就像恒星和行星一样，无论分开多远依然紧紧相连……我喜欢在小小的空间里，有一股力量将相互扣住的齿轮紧紧相连……我喜欢它们永不分开，永远永远永远在一起……」

    坐在眼前的女孩防毒沉溺在自己的世界里。

    「……」

    拉利看着她，脸颊的温度降了下来。

    「『喜欢永远在一起』吗……」

    拉利低声嘟哝着。

    四人看着远处的拉利与史黛拉。

    「喂，你们觉得他们在聊什么？」

    娜塔莉亚问道。

    「一定是很浪漫的事！『那个人』看起来不是很陶醉吗？」

    梅格回答。

    「在我看来，拉里好像被丢在一旁似的。『那个人』似乎在想些什么，神游太虚去了。」

    尼克说道。

    此时赛隆加入对话：

    「我反倒觉得好像是拉利在想些什么似的呢。」

    「喔？是吗？为什么呢？」

    尼克对赛隆问道。

    「总觉得是这样。」

    赛隆回答。

    因为四人已经用餐完毕，不能继续待在非常拥挤的学生餐厅霸占座位，于是四人便离开了。

    大家约好放学后如果有空再见面。接着赛隆与娜塔莉亚开始收拾托盘，尼克和梅格则跟大家道别。

    赛隆与娜塔莉亚正要离开时，拉利他们也刚好用完餐，并将便当盒收拾干净。接着两人往中庭走去。

    「总之，拉利不会第一天就被甩了……」、

    娜塔莉亚用听来非常遗憾的口吻说道。

    ******

    这天放学后。

    在没有其他人的社办里，赛隆正坐在沙发上月度惠特菲尔公司的手表目录。

    虽说是目录，却装订的像书本一样豪华，而且还使用了大量的彩色照片。

    当然，这本目录并非店内免费发送的东西，而是赛隆前几天打电话给母亲说想要参考资料，请她从首都的高级钟表行邮寄过来的。

    『什么？你如果想要新的手表，我就买一支送给你啊！』

    当时母亲卡莲是这么说的。赛隆恭敬地拒绝：「不用了，我喜欢现在这一支。」

    照片里的每一支手表都好的吓人，底下的标价也同样非常惊人。

    「……」

    在目录上发现自己那支手表的赛隆，在第三年才头一次知道了手表的价格，并在信中感谢母亲。

    『如果你出门在外需要用钱，就卖掉这支手表来渡过难关吧。』

    赛隆想起母亲曾经这么说过，总算能够理解的说：

    「原来如此……」

    接着继续往下翻，看到上头刊载了对表。

    照片上的男女模特儿各戴着相同款式的男用表及女用表。下方则写着「作为两人爱情的证明」、「作为永远在一起的羁绊――」、「献给最珍爱的人吧」等词句。

    「……」

    赛隆陷入沉思。

    「喔，赛隆。」

    正当塞隆的幻想告一段落，有人开门走了进来。他就是今天中午学生餐厅里的英雄。

    「拉利……这样没关系吗？」

    「嗯？什么？」

    「那个，你怎么没有和史黛拉同学在一起。」

    「嗯，刚才道别后就分开了。她说因为放学后车子来接她的时间都是固定的，所以不能太过悠哉。听说因为同样的理由，她也没有参加社团――要喝茶吗？我去泡咯。」

    「我要喝，谢谢。」

    拉利以一贯的流畅动作开始泡起茶来。

    赛隆向人在厨房的拉利传达了目前唯一得知的情报，也就是尼克告诉大家的那件事。

    「喔，那件事啊。午餐时间我也跟她确认过了。果真是那样呀，可以算是于世隔绝的温室花朵吧。」

    「那――就没有任何新的情报了。」

    「期待社长吧！」

    拉利手里拿着茶壶走向沙发。连中午也没露面的珍妮，看来应该正运用她的能力及休息时间在校园内到处转悠。

    赛隆没有询问任何关于午餐时的约会情形，只对拉利帮他倒茶表示感谢。

    「谢谢。」

    倒完两人份的茶后，拉利看到桌上摆了一本书。

    「喔，这不是惠特菲尔的商品目录吗！而且还是这个月的！赛隆这是你的吗？我可以看下吗？」

    「我想应该可以拿来当作参考资料，便请求母亲寄来给我。今天早上送到的，请看吧。」

    拉利很开心的开始翻阅目录。

    接着他把整本目录翻开来放在桌上，并转动九十度，指着上面其中一只手表说：

    「如果我要买，还是会选这支啊！可潜水一百公尺的防水表！不但是自动上弦的，还附有日期，而且靠着单向转盘计时器，连经过了多少时间都能知道。和供应给军队的手表是同样款式，不过太贵了！」

    赛隆也看着目录说：

    「这只有二十四时制的时针，用来表示第二失去似乎很方便呢。由于也有转盘计时器，所以连第三十区也能表示吧？」

    「赛隆的老家刚好没有时差对吧？」

    「对啊，不过到远地旅行似乎很方便，而且今后只要打飞机，一下子就能到很远很远的地方。只是我现在已经有一只手表了，所以不需要。」

    拉里继续翻页，然后盯着页面看。

    「最后的地方记载了到目前为止公司的历史――嗯，关于『内部斗争』这方面果然完全没有提到呀。」

    「那是当然的。这件事尼克也有提过，你知道当时的情况吗？」

    带龙表现出感兴趣的样子，拉利便回答：

    「常有的事啊。创立者逝世后，两个儿子都想以自己的方式来经营公司，便产生了对了。从结果来看，就是某一方赢了。」

    「也就是史黛拉的祖父吗？」

    「没错。另一方便断绝关系，据说因为太过愤怒，连惠特菲尔这个姓氏都舍弃了。而且马上开了另一家钟表公司。只不过――」

    「经营不顺利？」

    「似乎是这样。因为离开的那个人不是钟表技师，所以虽然他想以重视经营管理的方针来制造手表，但还是无法制造出能够受众人欢迎的出色手表。于是那个人便放弃制造手表，转向其他事业。据说他后来很成功，至于是什么企业我就不知道了，不过他的确是具备了经营方面的才能。」

    「原来如此……这件事很有意思。」

    「嗯，听说那两家到现在还是水火不容呢。他们参加企业家团体活动时，周遭的人似乎为了避免他们碰头，总是提心吊胆的留意四周。」

    「那样做也不奇怪啊……经营公司是很辛苦的。」

    赛隆沉重的说着。这时社长回到了社办。

    「呼――我回来了――还是只有你们呀。」

    「欢迎回来，珍妮。」

    「唷，社长，有茶可以喝喔。没那么烫了，温度正适合入口。」

    珍妮关上门并且锁上，然后往沙发上一坐。接着拿起茶杯说：

    「先让我听听你们的报告吧。」

    拉里说了学生餐厅的事；赛隆则表示史黛拉确实是惠特菲尔公司的千金。真你听了两人的报告后说：

    「嗯。那么，果然还是我要说的情报比较多呀……」

    「很不愧是真是。知道不少情报了对吧？」

    「嗯，这种情报都有。只不过――」

    珍妮语调稍微一沉：

    「是件令人不太高兴的事喔。」

    「唔。」「……」

    拉力表情严肃，赛隆则跟平常一样。

    「虽然现在大家都不在，不过我还是要说――首先，你们两个中午在学生餐厅调查的消息可说是已经传开来了，成为校园里一大话题，就连教职员办公司是也不例外。」

    「啥！什么跟什么呀！」

    拉里怒气冲天地说。赛隆则皱起眉头问道：

    「如果是有许多学生目击，我还可以理解，但为何连教职员办公室都会知道呢？」

    「这件事有点怪喔。」

    「『怪』是指？」

    「我刚才为了确认此事是否为假消息，所以去了教职员工办公室一趟，但事实的确如此。当时老师们正在办公室入口附近的谈话室谈论这件事喔。」

    「他们说了什么？」

    「我听到他们说：『三年级的赫本与二年级的惠特菲尔两人，似乎在进行互订终身的纯洁交往』呢。」

    「什么跟什么啊啊啊啊！」

    拉里再度怒火中烧，茶从手中的杯子撒了一些出来。

    「冷静一点。因为消息传得太快了，我觉得有些可疑，于是就问他们：『你们是从那里得知那件事的？』」

    「然后呢？」「老师说了什么？」

    塞隆和拉利同时反问。

    「据说是有一名和史黛拉挺亲近的二年级女生，在下午上完课后告诉老师的喔。那些女生觉得这件事很有趣，就去问史黛拉，而史黛拉本人也确实的这么回答。她说和学长交往是因为向为将来做打算。不过，后半感觉挺可疑的。」

    「嗯……」

    赛隆用手抵着下巴，开始沉思了起来。

    「史黛拉绝对不会说那种话的――那群女生听到流言后，居然又加油添醋！」

    拉利将杯子放到桌上，然后举起双手。

    「算了，有什么关系呢。到目前为止我说的都还是好消息喔。」

    「嗯？」「什么？」

    两人同时察觉。

    「『到目前为止』也就是说……」、

    「不好的小时现在才要说吗？珍妮。」

    珍妮一脸严肃的表情对赛隆及拉利说：

    「没错。史黛拉从以前开始在同年级的女生之间就传出了一些留言。」

    「什么样的留言？」「什么流言？」

    「那个传闻大约是从一年前开始，也就是她入学半年后。传闻持续了满长一段时间喔――『史黛拉・惠特菲尔一直被一名高年级的男生纠缠不清』。」

    「……」

    「什么跟什么啊――不是在说我的事吧？」

    拉里露出不悦的表情。

    「你是白痴啊？当然不是咯。我已开始不就说了是从大约一年前开始吗？」

    「喔，是吗……抱歉，请继续说。」

    「『校园里到处有人亲眼目睹史黛拉・惠特菲尔与那名男生在一起。而且还是在一些不太引人注目的地方，像是楼梯间下方的阴暗处，或是体育器材室等。史黛拉看起来几乎都是很困扰的样子。到了今年，被人看到的次数似乎增加了。』――归纳目击者的证言，大概就是这样。这个传闻在二年级的女生之间就算称不上非常有名，也算是小有名气。不过！」

    珍妮用强调的语气说。

    「再怎么说也只是『传闻』。有很多人看到他们两个在一起，但没有任何证据可以证明史黛拉

    被那名男生施暴获威胁什么的。听说有人问过史黛拉本人，不过她当然回答『没有』。」

    「什么玩意嘛？居然有人散布这种可恶的谣言，那些女生真是的。」

    拉利气愤地说。这时赛隆久违的开口问道：

    「珍妮，关于那名男生，你知道些什么吗？」

    「在这间有那么多学生的第四高等学校里，你认为那么容易就能找到了吗？赛隆。」

    「我不认为。只不过，正因为是珍妮，所以会让人觉得似乎已经找到某些情报了。」

    「啊！你太高估我了我。」

    珍妮做出夸张的反应，接着从沙发上站了起来，走到位于社办内侧的暗房旁边，拿起架上的一张照片。

    珍妮将那张照片放在桌上。

    那张冲印成记事本大小的黑白照片还有点潮湿。

    「……」「这是什么？」

    塞隆和拉利伸长脖子望着照片。

    照片上拍到的是一名男生，而且是膝盖以上的全身照。

    这张不是他的个人照，而是将他和其他学生一块时的样子拍下来，然后将他那部分剪下后再放大而成的照片。由于几乎没有拍到背景，焦距也没对准，所以看不出来地点。不过因为有栋看起来类似校舍的建筑，所以也许是校园内的室外某处吧。

    这名男生的体格十分壮硕。

    首先他的身高就比一般大人高得多。旁边看得到一小部分男生们的头部高度也只到他的下巴而已。

    他的肩膀很宽、肌肉发达，而且长相也很粗犷。不过却拥有一副和体格相反的温和表情，或者该说是看起来很软弱。

    说好听一点是像运动选手，但其实就是长得像大猩猩。

    他的左手拿着书包，右手腕上戴着手表。

    拉里目不转睛的看着照片一会儿，然后问珍妮：

    「那么，这家伙是？」

    「恐怕就是传闻中的那个男生。」

    「啊？」

    拉里发出惊讶声的同时，赛隆则露出了少见的笑容说：

    「真不愧是珍妮啊！」

    「那么，真的是这家伙吗？」

    拉利问道。

    「八九不离十。我问目击者那名男生长什么样子，对方就说：『外表长得像大猩猩那样魁梧，个性则像女孩一样软弱，右手腕上戴着手表。』这描述实在太有特色了嘛。」

    「嗯，看来应该就是这家伙了……」

    「然后，因为他的长相很特别，所以我就试着找找看，没想到就在学生餐厅的中庭区附近偶然找到了他。当他吃完饭，我便拍下他移动时的照片。为了调查他下午在哪里上课，我还跟在他后面呢。」

    「真厉害啊，珍妮！这是偷拍到的？」

    「我希望你能用『快照』这个说法，当时我假装在拍校舍，然后就稍微拍了几张。下午我还翘了一堂课来冲洗照片喔。」

    「好可怕，新闻社真是可怕……珍妮你到底是何方神圣啊！」

    拉里感叹，一方面也感到害怕，并惊讶的说了。

    「为了保险起见，知道刚才我都还在教务处呢。我请职员让我看全体学生的照片名册，发现长相有这些特征的男生，除了他以外没有别人，大致上可以确定就是他了。」

    「那种内部机密文件居然可以让你看？」

    赛隆惊讶的说着，珍妮则非常轻松的回答：

    「办事员阿姨是报纸的忠实读者，所以她不是『让我看』，而是『我这个优等生提议要帮忙整理没有排好的照片名册，她便准许了』喔。」

    「……」

    拉利拿着照片，一句话也说不出来。

    「那么已经知道了吧？他的名字是？」

    塞隆问道。珍妮将杯子拿到嘴边回答：

    「『莱纳斯・法兰西斯』。」

第五卷 拉利・赫本的圈套 第四章「莱纳斯」

    「莱纳斯・法兰西斯，六年级生。这学期的其中一门课是自然科学六○一的天文学。目前知道的情报只有这些。」

    听了珍妮的说明，赛隆说了一声「嗯。」，接着又说：

    「即使他和史黛拉偶尔在学校见面的传闻是事实，目前我们也无法做出任何结论。」

    「是啊。也许他真的是名跟踪狂，两人实际上根本没有发生么，只不过见过几次面，在学校里碰到就聊几句而已。或者是――」

    「或者是？」

    塞隆问道。

    「其实两人正在交往之类的。」

    「啊？」

    拉利惊讶的问道。

    「为什么你会那样认为？」

    「嗯，因为『两人都有戴手表』。」

    「……」

    拉利默不作声。

    「光是这样……」

    赛隆嘴里虽然这么说着，内心却在想着完全不相干的事：「还是送一份礼物给梅格蜜卡同学比较好吗？」

    「……喂，珍妮。」

    拉利以认真的语调叫了她的名字。

    「今后可以帮我更深入的调查这名叫做莱纳斯・法兰西斯的学长吗？」

    「可以是可以――怎么了？担心？还是嫉妒？」

    「大概两种都有吧。」

    拉利认真的回答。珍妮眨了眨眼说：

    「……那么，我会尽我所能的。我要去外面调查了，今天就散会吧。」

    珍妮如此说道，并把照片收进书包，然后走向电话。

    「拜托你了，那么我来收拾吧。」

    拉利将杯子收在一块，拿到厨房去清洗。

    塞隆以其他两人听得见的音量说：

    「在调查到更多关于这个人的事之前，这件事先不要告诉其他人。」

    「嗯？啊，我明白了。」

    「是啊，我也觉得这样作比较好。」

    听了两人的回答，赛隆也站起身来。他将目录收进书包里，接着帮忙珍妮将门窗关上。

    「我忘了我还拍了这张啊。给你吧，拿去。」

    「嗯？」

    拉利看着珍妮交给他的照片。

    「哇！」

    拉利吓得惊慌失措。一旁的赛隆也吓了一跳，不过不是因为照片而是被拉利吓到。

    那张照片上拍到的是史黛拉的上半身及朝向正面的脸孔。

    照片是中午史黛拉勾着自己的手臂在走廊上移动时所拍的，照片的左端只能勉强看到拉利的手臂。这张照片多半没有经过修剪，而是一开始就打算用这样的构图来拍，对焦也很准确，可以说是拍得相当好。

    拉利将照片拿给赛隆看并说道：

    「你、你、你……到底是在什么时候……」

    「我想要采访用的脸部照片嘛。因为距离有点远，又只有一次按下快门的机会，所以当时我可是很紧张呢。」

    珍妮泰然自若的回答。拉利愁眉苦脸地斜眼看着她说：

    「真是可怕的家伙，将来会是个狙击手吗――不过话说回来，你既然要拍，也把我一起拍进去嘛。」

    「为什么？我怎么能浪费贵重的底片呢？」

    「真是的……不过这张照片我就心怀感激的收下了。」

    拉里确认赛隆看过照片后，便用手帕将照片包起来并放进书包里。

    ******

    从学校到赫本家的宅邸需要搭二十分钟左右的巴士，用走的得花上将近一个小时。赫本家的宅邸从很久以前就盖在豪宅林立的区域，这在充斥着公寓建筑的首都是很罕见的。

    时间是当天晚上用餐过后。

    房间里有床铺、柜子与书桌。跟饭店一样很慎重的在床铺上铺着床单的人，不是佣人也不是母亲，而是拉利自己。

    宽敞的房间整理的井然有序，墙上贴了机车和汽车的海报，还挂着一支使用黑色火药的古董来复枪当装饰。衣柜内非常整齐的分别挂着学校制服与陆军制服。

    拉里身穿T恤和短裤，正在与作业奋战。

    中途可以微微听到家里电话铃响的声音，不过马上就有人接听，所以铃声立刻中断。

    担任陆军上校的父亲因为要参加大规模演习，所以这几天都不在家。比拉利大六岁、就读陆军士官学校的哥哥卡特，则依照学校规定住在宿舍。

    现在赫本家的宅邸中有母亲、管家、女仆，以及保镖等几名佣人。

    「做完了……」

    拉利姑且做完了作业。为了避免明天忘记，所以先将教科书和笔记本放入书包，接着从书包里拿出一张照片。

    「……」

    拉里严肃的看着面无表情靠在自己身上的史黛拉，然后笑着嘟哝：

    「她当时应该在想些什么吧。」

    这时传来一阵敲门声，拉利黄占个将照片收进书包。他回了一声，一名女仆便告知他有人打电话找他。

    「嗯？」

    平常总是会直接告诉他是谁打来的，拉里因此感到奇怪，并走出房间，经过走廊进入电话所在的房间。在赫本家，为了让人能够平静的接听电话，因而设置了一个打电话专用的小房间，而且在里头还能坐着说话。

    「哎哟，真是一件喜事呢。我一直教导我们家的儿子对待女性要温柔，这一点也是我唯一能够引以为傲的。」

    拉利一走进房间，便看到母亲正坐在那里开心的讲着电话。

    「咦？」

    拉里歪着头。

    母亲米娅・赫本年龄大约四十出头。

    以这个年纪的女性来说，她罕见的留了一头剪齐的金色短发，散发着运动选手的气息。事实上，她对运动也很拿手，骑马与滑雪是她最大的兴趣。她过着不比家中男性们逊色的生活。

    「为什么？」

    拉利迟迟无法理解目前的状况，接着米娅才终于发现拉利的存在。

    「啊，我儿子来了，现在就换他听。非常高兴能跟您聊天――请稍等一会儿。」

    米娅对着话筒留下这句话，然后用手按住通话口：

    「你的电话。」

    「谁打来的？为什么会和老妈聊天呢？」

    「是个了不起的人物呢，所以身为母亲的我必须先跟对方打个招呼呀。」

    「这么说，该不会就是刚才响起的那一通电话吧？你到底讲了多久啊！」

    「好了，先跟对方自我介绍吧，要有礼貌喔。」

    「……」

    拉利一脸不解的坐在被母亲做暖的椅子上。米娅开心的笑着，挥着手走出房间。

    拉里拿起话筒说：

    「让您久等了。我是拉利・赫本。」

    『喔，就是你呀！』

    拉利听到一名老人的声音。他的声音听起来心情似乎非常好又很有精神，而且是未曾听过的声音。

    「是的――母亲没有告诉我您尊姓大名，不好意思，请问您是哪位你？」

    『嗯，真是爽朗的好声音啊――你好，老朽名叫奥伯利・惠特菲尔。目前担任惠特菲尔公司的最高执行长。』

    「是那个在兄弟阅墙中得胜的人呀！」――拉利心中这么想，不过当然没说出口。

    「也就是说……您是史黛拉的祖父？」

    『是的。孙女受你不少照顾吧。』

    「彼此彼此……您好，很荣幸能够与您谈话。那个……」

    「为什么他会知道？」――拉利因为消息传得太快而陷入混乱之中。惠特菲尔老先生则始终

    相当愉快地说：

    『你吓了一跳吗？哎呀，今天傍晚听到史黛拉说：「我交了男朋友。」老朽感到非常惊讶啊！看到内向又缺乏自信的史黛拉能自己好好的告诉父母，老朽非常感动啊！』

    「啊？史黛拉她？啊……」

    『我儿子和媳妇慌张的叫嚷着「还早」之类的话，不过做决定的人不是双亲而是史黛拉。由父母决定、反对结婚对象的时代已经过去了！老朽支持史黛拉！我认为她应该趁年轻去体验各种事物！』

    「是、是吗……对呀……」

    『不过我的确很在意对方是个怎样的少年。』

    「嗯，我非常能体会您的心情。」

    『因此我决定凭着你的名字调查清楚，并且打了这通电话。』

    「老爷爷的动作可真快呀！」――拉利心中这么想，但还是不能说出口。

    『结果呢，你不就是那个在东部被人称为名门，而且名声响亮的赫本家男孩吗！老朽还在服役时，也听过很多府上勇士们的事迹呢！』

    「在下不敢当……我对祖先们感到自豪，不过自己还不成气候。」

    『嗯，喜爱历史而且不会自命非凡，这些都是好事。像你这样的年轻人来当史黛拉的对象，我就安心了。希望今后你也能和史黛拉好好相处。』

    「是。」

    『话说回来，你对手表有兴趣吗？』

    「是的，我很喜欢机械类的东西。不管是用来穿戴的、给人观赏的，或者是拿来玩赏的，我都很喜欢。」

    『太棒了！那么希望高等学校毕业后，你能进入惠特菲尔钟表学校就读。老朽是那离得理事长，就准许你入学吧！』

    「啊？我不太懂您说的意思……」

    『嗯，我的钟表学校培养了许多优秀的技师。惠特菲尔公司里有一个严格的惯例，那就是「经营者必须是钟表技师」。』

    「内部斗争之后的惯例对吧？」――拉里心里虽然这么想，但绝对不会说出口。

    「是……然后呢？」

    『这么一来，将来如果是你和史黛拉结婚，就是未来的公司老板了。所以当然必须是技师才行，这样你懂了吧？』

    「我完全不明白！请等一下，惠特菲尔老先生！我自己还没考虑到这么多关于将来的事情。」

    以陆军士官学校及军人为目标的拉利撒了一个不太高明的谎。

    『嗯……我好像有点着急呢。』

    「这不是有点不有点的问题啊！」――拉利如此心想，虽然很想说出口，但仍然没有说。

    『不过，你还是考虑看看吧。我唯一的孙女史黛拉必须背负起惠特菲尔公司。女婿如果连一支手表都不会组装，将来大家会很困扰的。』

    「我现在才非常困扰咧！老头你是喝多了吗？」――拉利心中这么想着，而且差点就要脱口而出。一旦说出口就糟糕了。

    「嗯，您说的话我非常了解。就读高等学校的同班同学也都各自思考、烦恼着各种关于未来的事。我还要三年以上才会毕业，今后也会不断累积知识，成为一名不负期待的大人。」

    拉利流畅的说着。拉利常在军队中接触长官，所以学会了以说大人喜欢听的话。

    『嗯。』

    惠特菲尔老先生表示理解，并夸张的发出同意的声音。接着又突然用一下子老了十岁般的悲伤语气说：

    『如果史黛拉能够继承公司就好了……因为那孩子现在变得非常讨厌手表呀。』

    「咦……史黛拉吗？真是令人难以置信。」

    拉利确实吓了一跳，并如此反问。

    『很遗憾，的确是这样。因为那孩子一生下来，身边便充斥着手表，所以老朽和她的父母都没多想，那孩子也不擅长表达自己的想法。大约在一年半前，她确实的表达出自己的想法，突然开口就说不喜欢手表，连看都不想看。我们大人尽管感到很寂寞，但也不能强迫她。如果只是年轻女孩在闹脾气就好了。』

    拉里忍不住问道：

    「那个……史黛拉她拥有惠特菲尔公司的手表对吧？」

    『不，没那回事。虽然我告诉她只要她想要，我可以帮她准备好公司的任何一支手表，不过却一直被拒绝，她说不想在学校里戴那么昂贵的东西。我们有时早上会一起出门，不过她的手腕上什么也没戴喔。』

    「……是、是吗……这样啊……」

    『算了，趁她年轻时让她多想想吧。将来也未必不会改变呀。那么拉里，这么晚了还跟你聊这么久，真是不好意思。和你的母亲也聊得很开心。下次家里办宴会时请务必来参加。』

    「是、是的，谢谢您。」

    『嗯，再见。』

    「是，再见。」

    拉里确认对方挂掉电话后，才慢慢将话筒放好。

    「……」

    拉利露出了比以往都还要凝重的表情。

    「结束了？」

    母亲打断了拉利的思考。她打开门往里头一靠，接着走进房间。

    「结束了……真是累毙了。」

    「我吓了一跳呢――那种大人物居然打电话给你，而且还说『请多关照我的孙女』。」

    「那个老爷爷说了什么？」

    「她说你跟低一个年级的惠特菲尔家千金在学校里相处得很融洽。恭喜！要结婚吗？」

    「又来了，我身边的人只会说这句话吗？」――拉利如此心想，沮丧的说：

    「不知道――说起来，要当上女婿就必须是钟表技师，而且还得继承公司。」

    「那就继承啊？」

    如此干脆的回答让拉利有点不开心：

    「我想成为像老爸跟老哥那样的军人！你当了我十五年以上的老妈，难道还不知道吗？」

    「当然知道咯――是因为赫本家的关系吗？还是你自己想这么做呢？」

    「两者都有。因为生长在赫本家，所以我变得想这么做。」

    「虽然这样也不错，不过呢，那也是另外一种可能性啊。你才十五岁而已，会不会太早下决定了呀？」

    「别说的那么简单！老爸听了不会吓一跳吗？」

    「他的意见和我一样喔。」

    「……啊？」

    「你爸虽然不会在家里提不景气的话题，不过由联邦军来保卫洛克谢的时代已经结束了哟。」

    「……嗯，也许是这样没错。」

    「自从壁画被发现，冷战因而结束后，军队预算开始被削减，军队的规模也逐渐缩小，连征兵制都废除了吧。」

    「也就是说，今后是职业军人更加辉煌的时代！」

    「你变得会说话了呢。不过，虽然赫本家培养出军人让我很高兴，但如果能培养出将大公司

    经营的很好、很有特色的男孩，也是我的骄傲呀。」

    「……」

    「我的意思是，你如果真的喜欢史黛拉小姐，那也是一种选择。」

    「……」

    「别忘了，有很多条道路可以同望未来，现在下决定还太早了呢。」

    ******

    翌日。二十五日，也就是新学期的第十一天。

    这天是阴天，拉里徒步走去上学。

    拉利离开宅邸走到大马路上，走了约一个小时。越接近学校，就可以在人行道上看到越多其他学生的踪影。

    这天和昨天之前都不同。拉里发现走在他前后的学生们一看到他，便开始窃窃私语。

    拉利太清楚原因了，所以完全不予理会，开始进行各种思考。

    「果然还是只能找赛隆商量了……不过，如果不是这样的话……」

    最后拉利喃喃自语着走进校门所在的圆环。

    高级车辆接连不断地开进广大的圆环里，达成接送车的学生们陆续下了车。虽然离尖峰时段还早，但已经有不少学生。

    「喂，你看那个。」「啊，是传闻中的调情男对吧。」「喂，那家伙哪里好呀？」「是学校里的话题人物呢！」

    下了车的学生们纷纷注视着拉利。

    「不要在意，不要在意。」

    拉利表现出事不关己的样子，并保持镇定的继续移动步伐。

    「赫本学长……」

    正当拉利要经过开始变得拥挤的校门时，侧面传来一阵细细的声音，同时提在左手上的书包也被人抓住。

    「嗯？」

    拉利一转过头，便看见史黛拉站在那里。她面无表情的抬头看着自己。

    「早……安。」

    「早、早安……你好吗？」

    拉利向她打了招呼，史黛拉紧贴着他的手臂作回应。接着，两人就如同昨天中午那样开始走了起来。

    四周的学生瞬间发出吵杂声，接着又突然安静下来。强烈的视线不断射向拉利。

    「今天的学校看起来好像教会呢。」

    拉里听着不知是谁说的诙谐玩笑，通过了校门。

    这时他瞄了一眼史黛拉的左手腕。

    她并没有戴着手表。

    ******

    第二堂课与第三堂课中间有一段稍长的休息时间。

    「多谢你的协助。」

    「不用客气，我最喜欢你们发行的报纸了！」

    珍妮正在校园里与一命二年级的女学生谈话。

    校园里有两长背对背、可供约六人坐的木制长椅，从长椅的侧面望去，看起来就像是一个凸字形。

    珍妮坐在其中一张长椅上，那个女生则坐在另外一边。由于两个人看着反方向谈话，所以在旁观者的眼中，两人看起来只不过是分别坐着休息。

    这名自称喜欢看报纸、拥有模特般修长身材的女生，对于自己能够成为提供情报的人似乎感到非常开心。

    「像这种秘密采访，感觉真是帅呆了呢！要问什么请尽管问吧。是关于史黛拉的事情对吧？那可是现在最热门的话题呢！据说她和一名空有一头漂亮金发的学长正打得火热呢！」

    珍妮将小册子藏在左手，右手上拿着一支短笔。

    「听说她个性温和、没什么朋友，没错吗？」

    「那个……是啊――她没有参加社团，下课时也几乎不讲话，一放学就马上回家。不过，没有人讨厌史黛拉喔！」

    「这件事我从采访中也了解到了，因为没有任何人说过她的坏话。」

    「真不愧是史黛拉！由于她几乎都不说话，所以自然也不会说别人的坏话。那正是她的优点。而且别人有事相求时她也会认真听，是个好人啊。如果能有更多人成为她的朋友就好了。」

    「原来如此。那么，关于昨天的事――」

    「嗯嗯。」

    「她和那名金发学长交往的事似乎传得很快耶？」

    「是呀。我所看到的人都在散布那件事，而且史黛拉自己也说了。」

    「她？自己？」

    「没错喔。因为我和史黛拉一起上下午的洛克谢语课程。史黛拉被她朋友问了：『那个学长是谁？』她就回答：『我男朋友，我们考虑结婚所以才开始交往。』她很难得的开口说话，而且说得非常惊人，引起大家一阵骚动呢。即使老师来了，大家还是很吵闹，老师一问吵闹的原因，史黛拉又说了一样的话，大家再次引起一阵混乱！」

    「……她自己说的呀……真令人惊讶啊。」

    珍妮在笔记本上写上「传闻是真的。」

    「我问一件稍久之前的事。你知道她偶尔会和『外形粗犷的学长』见面这件事吗？」

    「我当然知道咯！『史黛拉与大猩猩』上学期在我们学生之间可说是蔚为话题呢！而且我也看见了。」

    「喔，那先告诉我这件事开始成为话题的时间以及内容吧。」

    「呃――有很多人看见史黛拉和星星男单独两人再没什么人的地方说话。最早应该已经是超过一年的事了吧。那是我们的第一个学期，所以或许更早。」

    珍妮以很快的速度将女学生的回答写在记事本上。

    「实际上当时你们入学后还没过多久对吧？」

    「是呀。」

    「传闻是怎么形成的？」

    「因为据说史黛拉几乎不和男生说话，所以一开始被人当做都市传说。大家都说『怎么可能？』尽管入戏，一个月还是会被目击到一次左右。不久后，大家都说『那么，这件事就不是都市传说了吗？』虽然似乎也有人向史黛拉表示『既然被学长纠缠，就去告诉老师吧！』但她却回了一句『不可能有那种事。』之后大家就不去在意那件事了。哎呀！之前的传闻也因为这次的事而烟消云散了！」

    「你是在什么时候看到他们两个的？」

    「上学期的……嗯……七月初左右吧。」

    「就在不久之前嘛。地点呢？」

    「我当时在宿舍最高层的朋友房间里，因为想看风景便将身子探出窗外，然后就看到他们在图书馆旁边――」

    「那地方没什么人会去呢。当时的气氛如何呢？」

    「我看了之后便觉得……我当时如果将这件事说出去，大家应该会笑着说『骗人！』吧，所以我当时就没有说……」

    「请说。」

    「当时有人说什么学长是跟踪狂，史黛拉被纠缠之类的，但也许实际上完全不是那样。」

    「然后呢？」

    「两人似乎正在交往喔。」

    快速做着笔记的珍妮瞬间将手停了下来。

    「……为什么你会这么认为呢？」

    「因为――两人的气氛很不错呀。」

    「怎样的气氛？」

    「两人互相看着对方，然后――」

    珍妮从长椅上站起来说：

    「谢谢，非常感谢你。」

    「今后如果还有采访，随时奉陪！」

    「如果你又想到了什么，放学后请打电话到社办给我。万一没有人接，就请打到我家。」

    「好的！可视电话号码呢？」

    「我放了一张纸在长椅下面。」

    少女望望脚下，发现有一张折叠起来、被石头压着的纸放在那里。

    「哇！好厉害！好像特务喔！」

    「再见。」

    珍妮与提供情报的少女，彼此一次也没有看对方的脸就离开了长椅。上课钟声响起，下课时间即将结束。

    「……」

    珍妮走进校舍，看了一下左手上的笔记本，以及最后写在上面的文字。

    「两人都笑了。史黛拉露出了前所未见的可爱笑容。」

    珍妮向笔记本收进书包，同时小声的喃喃自语：

    「拉利那家伙大概察觉到什么了……」

    ******

    「哎呀，连续几天都是那个样子，自然会造成话题咯。没有造成话题才奇怪。」

    娜塔莉亚这么说着，同时把一小块肉糜卷丢进嘴里。

    现在是午休时间，娜塔莉亚、尼克、梅格与塞隆四人和昨天一样正坐在餐桌旁吃午餐。

    和昨天不同的是，大家都是点学生餐厅菜单上的午餐吃。除了娜塔莉亚以外，每个人都只点了肉糜卷和沙拉。娜塔莉亚则比其他人多点了一份蛤蜊浓汤。

    拉利与史黛拉坐的那一桌被人称为「那个样子」，而且距离娜塔莉亚等人的座位有点远。他们和昨天一样沉浸在两人世界中，正亲密的分食着史黛拉亲手做的便当。四周的学生那非常不快的用餐景象，也和昨天几乎相同。

    「有人不知道从哪里打听出我认识拉利，便一直拼命问我：『那到底是怎么一回事？』真是烦死了。我就回答：『我哪知道啊，我又不是拉利他妈！』真是的！」

    娜塔莉亚继续发着牢骚。

    「我在班上也被戏剧社的女孩们问了很多事情哦。还有人说：『暑假来帮忙的那个金毛和学妹在调情耶，不用报警吗？』」

    尼克说着用叉子插了块水煮胡萝卜拿到眼前，然后将它送入口中。

    「他们似乎被人乱说一通呢……不过只要两人现在觉得幸福，不就好了吗？那是好事呀。」

    梅格有点生气的说。

    「……」

    坐在对面的赛隆面无表情的看着她，而且看来似乎很幸福。

    娜塔莉亚将肉糜卷吃个精光后便说：

    「话说回来，赛隆。我们这边没有什么特别要提的情报，昨天社长有掌握到什么情报吗？」

    「……」

    赛隆沉默的放下叉子，并用餐巾擦拭嘴巴，接着说道：

    「没有――目前没有任何值得一提的情报。」

    「是吗？」

    娜塔莉亚没有继续追问，而是将兴致转向蛤蜊浓汤。她用汤匙舀了一口喝下后，眼镜底下的眼睛顿时为之一亮，接着毫不客气的朝盘子内猛攻。

    「嗯，真好吃。你有被我吃掉的价值呢。」

    赛隆则转换话题：

    「戏剧社的练习情况如何？梅格蜜卡同学。」

    「很顺利，挺开心的！」

    「嗯，感觉还不错。」

    梅格与尼克回答。梅格接着又说：

    「克兰茨老师很努力。戏剧社的席亚斯社长和乌雷利克斯副社长则是很幸福的样子。不过，因为得一直练习，所以见天也不能去社办了。请带我向珍妮社长说声抱歉。」

    「我也一样――目前除了拉利好像很幸福以外，还有什么大事件吗？」

    尼克问道。赛隆则回答：

    「没有。」

第五卷 拉利・赫本的圈套 第五章「手表」

    放学后。

    阴暗的天空开始淅沥淅沥的下起雨来。由于学生们正要回家，所以校门前可以看到许多像花朵般盛开的雨伞。校舍内，运动类社团的学生们则含恨望着天空。

    珍妮走进新闻社的社办时，拉利与塞隆已经在里头了。两人没有喝茶，而是表情认真的专注在谈话上。珍妮看着两人，非常直截了当的问：

    「什么？」

    塞隆想了一下回答：

    「据说昨晚史黛拉的祖父打电话到拉利家去。」

    珍妮往沙发上一坐说了：

    「啊――他说『孙女就拜托你了』之类的话吗？」

    「正是如此。」

    「……」

    珍妮皱起眉头。塞隆将刚才听到的事向她进行扼要的说明。

    珍妮补充：

    「哎呀，有件事忘了说。中午我并没有告诉史黛拉那件事喔。果然还是说不出口呀，她在家里宣布自己交了男朋友的理由，我也问不出口。」

    珍妮默默地把话听完，并说了一句：

    「会不会是牵制呢？」

    「『牵制』？」

    「没错，她的祖父和双亲一定是那种超级溺爱子女的家长吧。感觉他们一直监视着那位在温室中长大的千金小姐所作所为。」

    「和你正好完全相反呢，珍妮。」

    拉里说道。珍妮肯定的回答：「嗯，的确是呢。」接着又说：

    「史黛拉因为想对父母进行牵制，所以就先发制人的说『交往的对象是名门子弟』。」

    「她的祖父虽然说过『打算让孙女自由』之类的话……」

    「不过没有人知道大人们是否真的这么想。就算他们是真的这么想才这么说，从我们的角度

    来看却有可能不是如此。如果对方是父母看不上眼的家伙，不就会说『别再跟我女儿见面』吗？他们应该是认为赫本家基本上是没问题的。你要感谢祖先呀。」

    「嗯……也许是呢……老祖宗们，真的很谢谢你们。」

    赛隆说道：

    「我举个例子，假如对方是我的话――『只有在向下的母亲，而且是一步登天的食品商的儿子。』这样也许就不行了。」

    「没那回事，赛隆！你目前很了不起喔！」

    珍妮这么说了。

    「还有一件事要报告，就是昨天造成话题的『你和她是以结婚为前提交往』这件事，为何会突然散播出去――」

    「嗯。」「怎样呢？」

    「据说史黛拉下午上课时被问到此事，自己便很干脆的这么回答咯。并非是女孩子们半开玩笑的加油添醋。」

    「……」

    赛隆沉默的思考着。

    「为什么……我昨天完全没说过那种话啊，单纯是对方那样认为吗？」

    拉利说出内心的疑惑。从他说话的语气中丝毫感觉不到开心，而且说话方式像是正在研究些什么东西似的冷静。

    「也许是呢。史黛拉可能是因为不想让别人觉得两人的关系不检点，所以才那样说。真正的用以还是去问史黛拉最快。」

    拉利点点头说：

    「我会的――另外，手表的事也还是个谜。」

    「不想大方让别人看的手表吗……」

    珍妮喃喃的说，然后从书包里拿出笔记本来。

    「莱纳斯・法兰西斯。十八岁，六年级生。」

    珍妮将笔记本打开，直截了当的开口。赛隆和拉利为了不漏听任何一句话，所以盯着她看。

    「双亲是『首都百货公司』的老板。就是那个三座首都车站前都一定会有的大型高级百货公司喔――事业从上一代开始创立，而且经营得很顺利。嗯，老家算是相当有钱呢。有一个姐姐，不过详细资料不清楚。学校的成绩排在后段班的中间。听说除了体形以外并不突出，个性内向而且几乎没有朋友。拒绝了所有来自运动社团的邀请，至今都没有参加社团，每天一放学就马上回」

    家。和外表不同的是，手相当巧。去年进行文化祭的准备工作时，独自完成了很多精细的装饰道具。总是戴手表――报告完毕。」

    「多谢啦。」

    拉里回答。

    「那么，关于昨天那件与史黛拉有关，被人当做『传闻』的事情――」

    「嗯。」

    「两人经常在校内见面的可信度挺高的。证人们所说的话完全一致。我不认为会是许多二年级女生全部勾结起来，故意放出假情报。」

    「『故意放出假情报』吗……」

    赛隆小声的嘟哝。

    「我今天听一个女孩子说，她上学期在图书馆后面看到那两个人。而且史黛拉绝对没有被纠缠，那个女孩作证：『两人很开心的笑着。』」

    「……」

    拉利的蓝色眼珠变得很暗淡。脸上的表情并非不高兴，而是显得很平静。

    塞隆问道：

    「关于莱纳斯学长，你还在调查中对吧？珍妮。」

    「喔？你为什么会这么认为呢？」

    「总觉得是这样。」

    「回答我的问题很麻烦吧？赛隆――算了，正是如此。」

    「要怎么调查？」

    拉里问了。

    「因为当事人很快就会放学，所以今天问我叫柯兹去跟踪他了。一方面是想知道他的行动，另一方面，虽然我觉得不太可能，不过他也许会和史黛拉在校外见面。」

    珍妮很流畅的回答。

    「真厉害呀……很令人期待呢。」

    「柯兹如果发现什么应该报告的事，就会打电话过来。总之我会等到傍晚，不过你们还是不要过于期待。我想你们应该了解，这可不是什么轻松愉快的采访喔。」

    珍妮说完话的瞬间，社办的电话就大声的响了起来。

    「噢。」「喔喔。」

    塞隆和拉利都发出了期待的声音。

    「嗯……」

    珍妮则带着些许苦涩的表情拿起了话筒。

    「是我――嗯――嗯――原来如此……那地点呢――我懂了。我们这边就依照计划叫莱特诺过来――嗯――就这样，辛苦了。待会见。」

    珍妮利落的讲完电话，塞隆和拉利将视线朝向她。

    「知道莱纳斯・法兰西斯的位置了哦。接下来莱特诺会开车带我们去侦察。」

    「我当然也要去！」

    「走吧。」

    两人立刻回答。

    「我懂了――那么详细情形到车上再说。」

    三人离开社办，接着走向校门。珍妮手里拿着一个装有相机的皮革包包。

    珍妮的女保镖兼司机艾尔莎・莱特诺开了一辆小型的掀背车来到放学人潮已经告一段落的圆环，接着三人便坐上车。这名年约二十七、八岁的黑发女子也参加了集训。所以她和赛隆以及拉利也挺熟识的。

    赛隆坐在前左右边的副驾驶座上，拉利和珍妮则并肩坐在后座，三人向莱特诺打了招呼，接着车子便开始移动。

    「大小姐，您的行李在后面。」

    「谢谢。」

    真你回过头，从后坐后面的行李架上拿出一个有点长的包包。她确认内容物后，得知里头装的是一台大型单眼相机，以及长的可以拿来大人、仿佛天体望远镜般的超远距镜头。

    拉利睁大眼睛说：

    「真是惊人啊……」

    「这个应该很贵吧。」

    「你这么一说，看来似乎更贵了呢。」

    车子行驶在飘着细雨的大马路上。

    「那么，我们要去哪？」

    拉利问了。

    「这条路上的『贝尔福技术学校』。你知道吗？」

    「啊，我很清楚呀。赛隆你呢？」

    「不，我不知道――麻烦说明一下。」

    「这是一所提供给社会人士就读的学校，和『贝尔福职业训练学校』同时设立，学生们放学之后才开始上课。因为可以使用训练学校的设施及设备，所以从假日木工到汽车引擎的制作，所有想得到的技术课程应有尽有。虽然已经有工作了，但将来想靠自己的技能生存下去的人就会到这里学习。学费可是相当高的哦。」

    「我非常明白了，谢谢。」

    赛隆道了谢。

    「你知道的真详细呢，我也没了解到那种程度呀。」

    看着拉利的珍妮马上就察觉到原因。

    「啊，原来如此，难怪你会这么清楚。」

    「喂喂，光看我的脸能知道什么啊？珍妮。」

    「你当初必须很勉强才能考上我们学校，为了保险起见，你也考虑过职业训练学校吧？当众你选择的是首都评价很高，而且培养出很多优秀技师的贝尔福职业训练学校。没错吧？」

    「你……你这个臭名侦探！不过，莱纳斯学长会在那里吗？」

    「从柯兹的情报看来，他似乎很平常的走了进去。只不过――」

    「只不过？」「只不过？」

    「他到途中的百货公司厕所里把制服换掉了。」

    「唔。」「嗯。」

    「那间学校虽说是为了社会人士而设立的，但似乎并没有年龄上的限制。已经在工作的十几岁年轻人也能入学。但是――」

    拉利接着珍妮的话继续说：

    「因为如果穿着高等学校的制服进去会很显眼，所以他才要换衣服对吧？怪不得他要瞒着班上的同学。」

    「这件事先别写成报导――虽然是事实。」

    「是怎么样的报导啊――话说回来，莱纳斯雪仗去哪里做什么呢？该不会……是为了学些什么所以每天通学？」

    「如果不是有喜欢的朋友在那里，应该就是这样。」

    「不过，珍妮。他会一边上高等学校念书，一边学习技能吗？而且是每天耶？」

    拉利不解的这么说，赛隆也同意：

    「我无法想象会有这种人存在。既然如此，一开始就去职业训练学校才不会白白浪费时间。

    可能是尽管得考虑升大学的事，但也想当做兴趣来钻研吧？」

    「我们也可以认为他是因为高等学校的成绩不好，所以才开始去上技术学校。不过，中途退学会比较好吗？我怎么也无法理解呀。」

    珍妮说话时，车子以抵达贝尔福技术学校的前方。这座由三栋低层楼的教师并排而成的设施，被低矮的围墙包围住，而且带有工厂般的气氛。

    珍妮表示先通过校门前方看看，于是车子慢慢的通过，大家边参观便用从社办拿来的运动测距式相机拍照。

    「要怎么办？要到里头参观吗？虽然如果提出请求，应该会让我们参观，不过我们身上也穿着制服，会很显眼喔。」

    拉利如此问道。

    「还是先不要进去，到柯兹那儿吧。」

    珍妮对拉特诺下达指示。车子绕进位于学校旁街区的公寓入口，并在那里停了下来。

    雨势几乎停了。

    「拉利，拿着这个。」

    珍妮把较长的包包交给拉利保管，并且下了车。同时柯兹也从公寓里走了出来，他穿着一贯的黑色西装说：

    「你们来了呀。大小姐，还有麦斯威尔先生以及赫本先生。」

    柯兹也对比较晚下车的两人打了声招呼，然后开始带领大家走进公寓。肩膀上背着背包的拉利说：

    「可以进去吗？」

    「既然是用来出租的公寓，应该会允许我们参观吧。请光明正大的进去吧。」

    接着四人便搭乘电梯到达五楼，然后在走廊上与提着空购物篮的中年女性住户擦身而过。

    「你好！我们是来参观的，这真是一栋干净又漂亮的公寓呀。」

    珍妮毫无顾忌的笑着说，女子也笑着回答：

    「请慢慢参观啊！」

    「雨停了，正要去买东西吗？」

    「对呀！着在这附近，距离这里两个街区的地方有个商店街喔。」

    「好像很方便呢。」

    女子丝毫不觉得奇怪，笑着走进电梯。

    四人抵达走廊的尽头。这里是公共空间，设有阳台并摆放着桌椅，以及目前收起来的遮阳伞

    等物品。

    从这样太往下俯瞰，可以一览贝尔福技术学校的校地全景。珍妮从拉里的肩膀上将包包抢下，拿出带有望远镜头的相机，然后从自己的包包里拿出两副双筒望远镜交给塞隆和拉利。

    阳台上只有柯兹站着，三人为了避免引起下面的人注意，都采取微微蹲下的姿势，然后将各自的镜头朝向贝尔福技术学校。

    尽管脚底下是湿的，珍妮仍毫不介意的跪在地上，并将长镜头放在椅子上使其平稳。

    三栋教室被镜头放大，并映入三人眼里。

    「眼前这栋交给我，拉里负责里面那栋，赛隆则负责中间那栋。一旦发现像照片上『大猩猩』的人就马上报告。我想你们应该明白，我们的目的是要知道他在做些什么。」

    「这好头盔对吧……」

    拉利小声碎念，接着依照珍妮的指示，将教室从头到尾仔细的查看。

    最初映入圆形事业当中的教室里约有十个大人，他们正在大桌子上制作木工制品。他们使用加工的很漂亮的木材来制作具有很高级家具等级的椅子。

    隔壁的教室里，大家正在用圆形的木头进行雕刻。这间教室以教人制作洛克谢传统手工艺之一的装饰器皿而为人所知。

    珍妮同样透过取景窗将教师从头到尾扫视一遍。

    第一间教室里正在制作管乐器，可以看到有人进行仔细使金黄色黄铜管弯曲的程序。

    隔壁的教室也制作着某种特别的管乐器，而且有人正在试吹。

    「有了！」

    赛隆发出简短的声音。

    「中央校舍一楼，右边数来第三间教室。」

    拉利与珍妮将镜头朝向那里。

    在那间教室里，桌椅被等距离得排列着。桌椅的排列方式虽然像一般教室，不过差异在于桌子的高度相当高。

    穿着白色上衣的学生们坐在椅子上，桌子的高度与他们的肩膀差不多高。学生们像要抱着桌子似的将双手放在桌上，脸部靠近眼前的某种微小物品，并使用双手进行细微的操作。

    桌子有台灯和类似小型置物盒的盒子。

    「坐在靠窗便最后面座位的人，大概就是莱纳斯学长。」

    如同赛隆所指出的，坐在那里的人正是莱纳斯。他的体型比谁都大，而且身上穿着白衣，将粗大的双手放在桌上。

    莱纳斯的左眼装上了一个圆筒形的放大镜。这种用燕窝来夹着的高倍率放大镜被称为「眼罩式放大镜」。

    莱纳斯埋头工作，以非常近的距离注视着眼前的某种小东西。那个姿势除了脸的方向以外，简直和趴在桌上没两样。

    「没错呢。」

    珍妮这么说着，同时传来按下快门的声音。她攥紧底片，又拍了一次。接着改变曝光程度，再拍了几张。

    「他们眼睛都靠的那么近，是在制作什么东西呢？」

    赛隆无法透过双筒望远镜得知桌上极小的物品为何，于是如此问道。

    马上就明白的拉利以好像很不愉快的口吻回答：

    「很简单啊，赛隆。是手表呀。」

    ******

    当拉利他们开始从公寓撤离的同时――

    「没有出场机会呀。」

    娜塔莉亚发着牢骚。

    排练的地点从体育馆移动到实际演出时的礼堂，娜塔莉亚所属的管弦乐社一行人宛如正式演出般，在舞台的正下方排放着椅子。

    克兰茨老师在舞台上很有干劲的对戏剧社社员们进行演技指导。这段期间，负责演奏的管弦乐社成员以及合唱团的四人都没事做。几十个人看来似乎非常无聊。

    「没有出场机会呢，我好想唱歌呢。」

    四人其中一名帮着双马尾的女孩小声的嘟哝着。

    克兰茨老师指导完毕，用力的拍了下手发出声音。

    接着扮演剧中反派「黑骑士」的尼克便穿着体育服从舞台左侧走了出来，并在舞台中央大声叫喊：

    『不过你可别忘了！我知道你的真面目啊！』

    ******

    「嗨，总觉得好久没听到梅格的声音了。」

    『嗯，好久不见了呢，莉莉安・埃卡西亚・寇拉松・威汀顿・休尔兹。你过得好不好呀？』

    「喔，瞧你说的一口大小姐口吻的洛克谢语，真是有模有样啊！」

    『嘻嘻，多谢多谢。听到别人演戏是夸张的说话方式，自己也想说一次看看。』

    「协助戏剧社很忙吗？」

    『嗯，果然每天都很辛苦。就算被叫过去，有时也几乎没唱到歌，像今天就是这样。』

    「这样啊，不过我会去看公演的。」

    『请务必要来，我会和学姐们一起努力唱歌的。现场伴奏的感觉很棒喔！』

    「新闻社那边呢？」

    『拜练习所赐，那边完全都没去。珍妮社长好生气呢。』

    「这样啊。」

    『对了，莉莉亚。莉莉亚你有手表对吧？我记得之前在你房里看过。』

    「嗯，我出门时会戴。」

    『在洛克谢里，是不是很少看到女学生戴手表呢？』

    「嗯，毕竟价格很昂贵，所以几乎看不到呢。」

    『咦……那莉莉亚的是？』

    「其实是妈妈以前戴的。」

    『这样啊。』

    「所以才坚固耐用，完全就是男用表呀。因为是给飞行员用的，为了让人容易看清楚所以将表做成很大，感觉像穿盔甲是的，所以我平常不会戴。」

    『原来如此。』

    「而妈妈现在戴着钟表公司送的新手表。据说那间公司想以『空军的菁英飞行员也爱用！』为卖点，便擅自将手表拿过去了。妈妈的同事似乎拒绝了，说是想戴自己喜欢的。妈妈则收下而且还戴着。『免费的东西就收下吧！』她就是那样的人呀。」

    『嗯，真有趣呢。那间公司是叫做惠特菲尔吗？』

    「好像不是？我忘记公司叫什么名字了。」

    『过不久，艾莉森阿姨就会出现在钟表广告上了吧？美女测试飞行员之类的，不是很引人注目吗？』

    「谁知道会怎样呢？之前因为把实验战斗机开到很远的地方，还写了检讨报告……唉，不过那也是没办法的事……」

    『嗯？』

    「啊，抱歉抱歉，只是想起一些事情。」

    ******

    第九月二十六日

    到贝尔福技术学校进行侦查的隔天，天气很晴朗。

    这天拉利同样在上学时被史黛拉看到，并与她挽着手并肩走路，午餐时间她也拿出了自己带来的便当。

    看起来不受欢迎的肌肉男与沉默寡言又面无表情的女孩，已经成为学生餐厅里的有名情侣。

    然而，因为罕见度减少，其他学生们的反应也灭有那么明显了。大家只是一脸「今天也来了喔」的表情，并从他们两人身旁经过。

    除了珍妮以外的四人，今天仍然一起在学生餐厅用餐。不过四人没有认真监视拉利他们一成不变的样子，而很普通的度过了午餐时间。

    「算了，只要学生餐厅的食物好吃就行了。」

    今天依旧吃这两人分餐点的娜塔莉亚老实的说出感想。

    「午餐虽然好吃，不过我觉得应该已经不需要再监视拉利他们了。」

    梅格也表达意见。

    「有发现什么新的情报吗？」

    尼克这么问道。赛隆则含糊其辞的回答：

    「好像有，又好像没有……过几天在社办里也许会有。」

    放学后，珍妮、赛隆以及拉利马上到社办集合。

    三人坐在沙发上围着桌子。

    「首先，将目前的情况整理一下吧。」

    赛隆说道。

    桌上有一张莱纳斯埋头工作的照片。照片放大了许多，相反的画面变得有些粗糙，不过还是看得出正在制作手表。

    拉利与珍妮先听赛隆说话。

    「史黛拉・惠特菲尔在本学期向拉利告白，并表明只想在校内交往。拉利答应她后，她便采取大胆的行动向别人炫耀两人很明显是对情侣这件事，还想同学及家人宣称他们是以结婚为前提进行交往。」

    塞隆以冷静的口吻陈述事实。

    「……」

    拉利沉默的微微点头。

    「史黛拉入学不久，就被人看到和一名当时五年级、名叫莱纳斯・法兰西斯的男学生见面。男学生虽然被认为是跟踪狂，但两人很有可能到上学期为止感情都很好。这件事被大家当成传闻，并渐渐传了开来。莱纳斯・法兰西斯现在每天都到技术学校上课，学习制作手表。」

    赛隆的话只说到这里，珍妮便说：

    「光从这些情报来看――『之前和莱纳斯交往过的史黛拉在上学期甩了他，然后喜欢上拉利。』我们可以单纯得出这样的答案。『之所以会很夸张的造成校园内的话题，是为了要告诉莱纳斯，我要和你彻底说再见。』也有可能是这样。」

    「应该是这样吧。」

    塞隆表示同意。

    「是的话就好了。」

    拉利说出内心的期望。

    听到这番话的珍妮毫不客气的盯着拉利说：

    「喂，拉利・赫本。」

    「什么呀，珍妮。你的表情很可怕耶。」

    「你差不多该告诉我们了吧？」

    「告诉你们什么……」

    「你内心的想法呀。请我帮你调查开始交往的对象这种事，可不是一般人会做的啊。我一开始是对那名想和你交往的奇特女孩感兴趣，想知道她是个怎样的人才会帮你，没想到事情居然会演变成这种奇怪的状况。」

    「没错呢……」

    「还有赛隆！」

    珍妮盯着赛隆。

    「怎么了？」

    赛隆用灰色的眼珠平静的看着她。

    「拉里希望我帮他调查史黛拉，而你马上就同意了对吧？你那时已经从拉利哪里知道些什么吗？」

    「不是的。」「不是的。」

    赛隆与拉利异口同声回答。赛隆继续说道：

    「我当时也感到相当惊讶，拉利居然会说出那种话。不过，我推测拉里应该是基于某种理由才想那么做。我觉得既然是拉利，迟早会好好告诉我们理由，所以就决定帮他。」

    「谢啦。」

    拉利眯起蓝色的眼睛，间断地向好友道谢。被道谢的一方仿佛只是借出一支笔似的回了一句：「别在意。」

    「哇――男生之间就是这样！所以才令人讨厌！」

    珍妮看来很开心的笑着说。

    「不过我是女生，还是想要弄清楚，你差不多可以告诉我们了吧。」

    「知道了啦……」

    拉里说着深深吸了一口气。

    他闭上眼睛，将脸朝向天花板，然后吐气。

    接着又将头垂下，并张开眼睛。

    拉利以蓝色的眼睛看着赛隆与珍妮两人――

    带着认真的表情斩钉截铁的说：

    「史黛拉并不喜欢我。」

第五卷 拉利・赫本的圈套 第六章「圈套」

    拉利断然说了。

    「……」

    赛隆仍旧一脸平静。

    「……」

    珍妮则以不悦的表情注视着他。

    「第一次在那棵树下见面时我就知道了。『啊，这个女孩不喜欢我。』监管如此，史黛拉还是向我告白，说想和我交往。我内心便开始思考这代表什么意思？接着我马上就知道了答案。这是一个――『圈套』。」

    「你怎么知道『她不喜欢你』？」

    珍妮问道。

    「我现在无法回答。」

    拉里很明确的用否定的话语说了。

    「什么――算了，现在让我听听你的想法。」

    「嗯――我现在中了圈套，交往的事不过是个障眼法。我深信史黛拉昨天和今天在校园里装作跟我亲热，是她的声东击西作战。声东击西作战要夸张一点，这是我最近刚学到的。」

    赛隆听这，想起了拉利穿军服的样子。

    珍妮说：

    「然后呢？」

    「如果是这样，我想知道史黛拉为何要这么做。」

    「嗯……」

    「我……从一开始在树下时，就放弃让史黛拉成为我的女朋友了。只不过，我想知道她设下这个『圈套』的理由。知道以后，如果能协助史黛拉，我就会照做；如果无法帮她，就跟她说明白。不过，哎呀，那种事就算问她本人，她也不会告诉我吧。」

    「是呀。」

    珍妮附和了一声，赛隆则是不发一语的用力点头。

    「如果我追问史黛拉，她大概会给我一张『好人卡』吧。那也是一种结束方式。」

    拉利引用了两天前珍妮说过的话。

    「呵！你也会说这种话呀。」

    珍妮带点自嘲的笑着说。拉里看了她的反应，表情也变得较为和缓。

    「然后史黛拉便会再把某个人当成目标，并同样的设下圈套吧。为了能够介绍给自己的父母，并让他们暂时安心，所以她会选择出身名门的男学生。在众人面前故意变现亲热，并请对方来吃自己亲手做的便当，继续在校内被人投以好奇的眼光。也许对基于某种信念而行动的史黛拉来说是多管闲事――但我不希望史黛拉再去做那样的事了。」

    「我明白了，非常明白了。」

    珍妮微微点着头说。赛隆说道：

    「我也完全理解了。谢谢你，拉利。」

    「别跟我到谢啦。我对新闻社的大家撒了谎，而且还请各位帮忙，真是逊毙了。对不起。」

    拉利平静的说着，并摇了摇头。接着他忽然站起来，用平常那种爽朗的声音说：

    「喝茶！总之先喝茶吧！」

    说完走向厨房，利落的开始泡茶。

    珍妮向站着的拉利问道：

    「关于莱纳斯・法兰西斯这个人，你有什么想法呢？」、

    拉里并没有停下手边的动作，笑着回答：

    「像只大猩猩似的。」

    「还有呢？」

    拉里微微眯着眼说：

    「虽然没有可靠的证据……但我觉得史黛拉和莱纳斯学长现在仍然互相喜欢着对方。不过，由于某些原因，所以他们想要隐瞒这件事。」

    「原来如此……我的意见也和你一样。」

    赛隆说道：

    「我也是这么认为。如果是这样，那就还有我们不知道的情报。」

    靠在厨房侧面墙上的拉利与坐在附近的珍妮注视着赛隆。他慢慢说着：

    「莱纳斯学长的老家经营首都的百货公司。名声虽然不如赫本家响亮，但作为史黛拉的交往对象来说，用不好听的说法就是……相当够『格』。」

    「不过他本人的成绩不好呀。」

    珍妮语中带刺地说。

    「这点我也没什么差别。」

    拉里补充说道。珍妮则说：「你给我用功点吧。」

    「还有一点――」

    赛隆瞄了一下自己的左手腕，上面戴了一支正在刻画时间的机械表。

    「尽管有『史黛拉的对象必须是钟表技师』这个来自史黛拉父母的压力，莱纳斯学长却连那项条件也想达成，所以采取了高等学校放学后再去技术学校这种一般人不会做的行动。」

    「嗯。」拉力表示同意，指着桌上的照片说：

    「莱纳斯学长当时正在组装手表的机械零件。有发条、齿轮、平衡摆轮――总之正在将很多细小的零件组合起来。必须用眼罩式放大镜看着那些零件，用小钳子一个个进行组装，是种极为精密的工作喔。他真是个了不起的人呀。」

    珍妮说：

    「我中午到贝尔福技术学校去打听过了喔。手表的课程相当困难，听课时甚至得用零件来制作原创的手表呢。所以据说只有已经具备了相当技术的人才能去上那堂课。」、

    赛隆发表结论：

    「如此一来――我还是不知道为何莱纳斯学长无法把他和史黛拉交往的事情公开，也不明白史黛拉为何甚至不惜让拉利当她的假男友，也要将事情隐瞒，而且是这个学期才突然这么做。」

    「对呀。」「就是这一点啊。」

    珍妮和拉利同时点头说道。

    「明明只要能知道这一点，就能理解史黛拉的行动……」

    珍妮非常苦闷的说。

    接着沉默持续了数十秒。最后打破沉默的是水壶的鸣叫声。

    拉利用茶壶泡了茶，并将茶壶与三个茶杯一起端到桌上。

    「多谢。」「谢谢。」

    拉利帮两人及自己那上头有花朵图案的杯子里倒了茶，接着在沙法上坐了下来。

    三人安静的喝着茶。

    「只能继续调查吗？」

    「只能继续调查啊。」

    「只能继续调查吧。」

    不久，珍妮、拉利及赛隆接连说了几乎相同的话。

    「不过――」珍妮说了句开场白，接着又说：

    「在学校里能做的事我大致上全都做了喔。剩下就是直接到技术学校去采访，不过如果太过夸张的四处打听――」

    「会被史黛拉和莱纳斯学长察觉。」

    赛隆接着说。

    「没错啊……」

    拉利表示同意，并喝了口茶。接着又说：

    「你们觉得这么做如何？干脆只告诉莱纳斯学长这件事情。他似乎没有在放学后与史黛拉见面，所以可以抓准他要去贝尔福技术学校的时机。」

    「然后呢？」

    珍妮问道。

    「然后跟他说我们想帮助他们两人，请他把全部的事情都告诉我们。」

    「这方法还真是直接呀。如果他本人还是闭口不谈呢？要把所有事情告诉史黛拉吗？」

    「说的也是……抱歉，这个想法太愚蠢了，请忘掉吧。」

    拉利耸了耸肩。珍妮对他说：

    「别在意，看到你和平常一样，我就放心了。」

    「你这话是什么意思啊……」

    「也就是说，只到刚才你的脑袋都过于敏锐了，让我很担心――」

    「噢，好了，我知道了。嗯。」

    赛隆对珍妮说：

    「那张有莱纳斯学长特写的照片，可以再让我我看一次吗？」

    珍妮从书包里拿出照片交给赛隆。当时所拍到的技术学校内部照片则收在文件夹里。

    照片里有一名身材魁梧，看起来很和善的男子，还有手表。

    「什么都……想不出来。」

    赛隆仔细的看着照片一会儿，不久便把照片反过来放到桌上。

    赛隆嘟哝着。

    「唱首歌如何？」

    拉利开玩笑的回答。

    其他两人则毫无反应。

    社办笼罩着一股沉闷的气氛。

    「『我～～来～～啦～～』」

    这股气氛被娜塔莉亚疯疯癫癫的歌声彻底破坏掉。

    门打开的同时听到的奇特发音不知道是歌剧还是音乐剧。

    「噗！」

    拉利听到歌声后便夸张的喷出茶来。

    「『久违的～～社办～～啊啊～～真舒服』」

    娜塔莉亚唱歌并不难听，但她胡乱唱着歌走了进来。

    「『我的～～内心也～～啊啊～～感到幸福～～』」

    接着，梅格也同样边唱歌边走进社办。她的歌声是非常优雅的女高音。

    「……」

    赛隆瞬间被那响彻室内的歌声给吸引住，连照片都忘了藏起来。

    「『于是～～噜噜噜噜～～噜噜噜噜～～』」

    最后走进来的是穿着整套体育服的尼克。他以放在背后的手将门关上，毫无差错的唱着歌词只有接续词的部分。

    「『所以～～啊啊啊啊啊啊啊啊～～！』」

    娜塔莉亚大声唱出对她而言算是相当高的高音。

    「『拉利～～去泡茶吧～～』」

    并以命令句唱完最后一句。

    「……」

    「……」

    「……」

    娜塔莉亚对看的目瞪口呆的三人说：

    「喂喂，大家怎么了？是我呀！眼睛美女娜塔莉亚――我不过暂时没来参加社团活动，大家就已经把我忘了吗？」

    「如果要我选择的话，我还真想把你忘掉呢。」

    拉利说。

    「真无情呀。社长、赛隆，好久不见！」

    娜塔莉亚打了招呼。

    「因为今天的练习比较早结束，所以大家就来这里喝好喝的茶！」

    梅格接着说明。

    「我们也是新闻社的成员嘛。」

    尼克继续说了。

    拉利用手帕擦拭桌子与沙发说：

    「那么……那首歌是什么？」

    娜塔莉亚回答：

    「这首歌是在来这里的途中，我们三人一起作的哦。大家说好要在走进房间的时候唱，原本是打算齐唱的，大家一起唱同一个部分，不过根本没空进行齐唱的练习呀。哎呀，原谅我们今天智能这么唱了。」

    「我猜想要说饶了我吧，今天唱的那些够了。你们到底为什么……」

    「那还用说吗！我们不在时，你们一定觉得很寂寞吧？所以想为你们带来短暂的安稳！」

    「如果是『惊吓』的话，我已经感受到了。」

    拉利站起来，拿起茶壶走向厨房。

    「我现在去泡茶，请稍等。」

    娜塔莉亚三人并肩坐在沙发上。

    「你们两人怎么了？看来很郁闷喔。」

    娜塔莉亚看着珍妮和赛隆说。

    「目前正在进行的事有进展吗？」

    梅格问道。

    「不、没什么进展。」

    赛隆老实的回答。

    「我们也会帮忙的。请告诉我们应该要怎么做才好。」

    尼克也说道。

    「算了……今天就这样吧。」

    「嗯？」

    此时，梅格发现了放在桌上的照片。

    「赛隆同学，这个是？」

    梅格朝反面的照片伸出又白又细的手指。

    「啊！」

    赛隆伸出自己的右手，想着就算抓住她的手腕也要阻止她――

    「……」

    赛隆的右手停在空中，并没有抓住她的手。

    「会是什么呢？」

    梅格没有察觉到赛隆的手，而将照片翻了过来。由于照片上下颠倒，梅格便将照片转了一百八十度。

    「哎呀。」

    听到梅格的声音，娜塔莉亚和尼克从两旁窥看照片说：

    「嗯？谁的照片？」

    「是采访的对象吗？」

    「这个嘛……」

    赛隆慢慢地缩回右手，同时瞥了珍妮一眼。

    「……」

    坐在那里的珍妮苦着一张脸。

    拉里看着即将再度沸腾的水壶，听到娜塔莉亚等人的声音后，便朝桌子的方向望去。

    「啊……」

    接着他察觉到照片已经被看到，就以其他人听不到的声音嘀咕：

    「糟了……」

    梅格看着照片问道：

    「赛隆同学，这张照片――」

    「这个嘛！其实，呃……因为除了一些差错……」

    「差错？」

    「那个……」

    当珍妮与拉里确定必须帮赛隆解围的瞬间，每个的响亮嗓音响彻社办里头。

    「这个人是名叫莱纳斯的学长对吧？」

    「咦？」「啊？」「什么？」

    三人各自的惊叫被水壶的鸣叫声完全掩盖住。

    拉利将电热炉的开关关掉后，连茶也不泡了，便冲到沙发旁边。

    「这么说来，梅格蜜卡同学！你认识这个人吗？」

    「咦？是的。」

    梅格点点头说。珍妮则紧咬不放似的追问：

    「为什么？」

    梅格尽管被珍妮的气势吓到，仍旧回答：

    「咦？呃……因为去年我们一起上过贝佐语的课程。」

    「为什么梅格蜜卡同学会选那种课程呢？」

    娜塔莉亚提出了合理的疑问。梅格蜜卡回答：

    「正确来说，我并没有选那堂课，是老师请我帮忙，希望我担任和老师进行会话的对象。」

    「啊，你和老师进行会话时，学生们可以当做听力练习对吧？」

    「嗯，没错，不过只有那么一次。他是当时上那堂课的人，因为长得很高，所以我还记得。我记得他的自我介绍：『我的名字是莱纳斯。』当然是用贝佐语。姓我倒是忘了，对不起。」

    「是这样啊……」

    赛隆好不容易说出话来。

    「姓是法兰西斯喔。」

    「……」

    接着听到娜塔莉亚所说的话后，再度哑口无言。

    「咦？」

    珍妮瞬间看向娜塔莉亚。

    「为。为什么你会知道？娜塔。」

    娜塔莉亚对着一直站在沙发前面，脸色不变的拉利说：

    「茶还没好吗？」

    「还没，那种事――你回答完我马上就去泡。那名学长的名字的确叫做莱纳斯。为何你会知道那件事呢？你们在哪里见过面吗？」

    「嗯，在管弦乐社。」

    「啊？」

    「咦？」「啥……」「哎呀。」

    珍妮、赛隆还有梅格尽管不是那么吃惊，但还是发出了惊讶的声音。

    「这是怎么回事？」

    珍妮问道。

    「嗯？那个人块头虽大，手却很巧喔。社长你知道吗？」

    「我知道，然后呢？」

    「他会修乐器呀。」

    「所以，放学后去修理吗？」

    「对，他有时会被老师叫来一起待在音乐准备室里。他依照老师的指示，负责精密的修理工作。因为个性温和，所以在管弦乐社被大家视为手很巧又和善的大猩猩学长，算是挺有名的。我听说他2放学后会到附近的技术学校上课。他真的很喜欢玩机械呢。」

    娜塔莉亚轻快的说着。

    「什么嘛，原来是这样呀。」

    梅格也感到佩服。

    「什么嘛……」「喂喂……」「……」

    另一方面，珍妮、拉利与赛隆三人则是感到失望。珍妮接着说：

    「我没有向忙碌的管弦乐社团进行采访呢……」

    「怎么了？社长。你要写关于这个人的哪一种报道呢？是他其实会使用能让女孩子得到幸福的魔法？还是他拥有不为人质的名门血统？」

    「天晓得呀……我才想知道呢……」

    「喔，你看来很累啊。」

    拉利对着尼克说：

    「我想应该是不会啦……不过……尼克，尼克拉斯・白朗宁。」

    「是的，有什么事呢？」

    「没有。」

    听到尼克的回答，社员中的三人才松了一口气。

    尼克看着梅格手上的照片说：

    「我如果和这么醒目的人上过同一堂课，马上就会认出来的。说是这么说，他好像是学长的样子，所以这种事也不会发生吧。」

    「他是六年级生喔。」娜塔莉亚说。

    「果然――莱纳斯・法兰西斯是吗？一提到法兰西斯就会让人联想到，首都车站前那间高级百货公司的老板就姓法兰西斯。」

    赛隆点点头说：

    「真不愧是尼克。正是如此，他就是那个法兰西斯家族的一员。」

    「果然是这样吗？是吗……他是这样的人啊。难怪他会成为这次的调查对象呀！」

    尼克笑着说。

    「什么？」「啊？」「……」

    珍妮、拉利与塞隆再度有所反应。

    塞隆问道：

    「『难怪』是什么意思呢？尼克？」

    「那是因为――咦？哎呀？我……我没告诉过大家吗？」

    「什么？」

    「那个法郎西斯家族就是――」

    尼克开始进行流畅的说明。说明并不长，一句话就结束了。

    「――的家族喔。」

    听完这番话，赛隆、拉利还有珍妮随即异口同声大喊：

    「就是这个！」

    ******

    「――说明完毕。」

    赛隆向娜塔莉亚、梅格，以及尼克进行了虽然很长，但确实抓到要点、浅显易懂的说明。

    「想不到居然会变得这么错综复杂……别哭喔，拉利。」

    娜塔莉亚说出她的感想。

    「我才没有哭。」

    拉利回应。

    「哎呀……拉里同学还真是有点可怜呢！他本人都说没问题了，应该真的没问题吧……」

    梅格说出自己的感想。

    「谢谢你，梅格蜜卡同学。」

    拉利露出笑容。

    「哎呀，一想到如果我已开始就跟大家说，大家也就不用那么烦恼了。真是令我感到有些不好意思呢。」

    尼克也说了。

    「没关系啦，这次多亏有你。」

    拉利又帮尼克倒了一杯茶。

    「那么，接下来该怎么做呢？」

    娜塔莉亚问了最根本的问题。赛隆再度开口：

    「惠特菲尔大赛的结果何时会发表呢？尼克。」

    「我记得应该是这次放假前……如果后天二十八日放榜，就会刊登在二十九日的报纸上。虽说如此，这项比赛只有知道的人才会注意，所以只会简单的刊登在报纸的一角。」

    「那么，如果是要上课的三十一日，应该来得及。」

    「没错。如果真如赛隆所预料的呢？」

    赛隆用力的点点头说：

    「报纸上非常有可能出现莱纳斯学长的名字。而且情况如果变成那样――」

    接着看向珍妮。

    「就轮到新闻社登场了。」

第五卷 拉利・赫本的圈套 第七章「卡娜」

    第九月二十八日

    「你怎么了吗？」

    中午，史黛拉在学生餐厅里对拉利问道。

    两人之间摆着看起来很好吃的午餐。有拉利很爱吃的里面包了很多肉馅的煎蛋卷，还有用水煮花椰菜做成的沙拉和面包，以及用来当做甜点的巧克力薄饼。

    「嗯？啊……没什么。」

    尽管拉利这么回答――

    「不……今天的赫本学长……很怪。昨天也……有一点……」

    史黛拉仍然断定。

    「没有原来……该有的精神……也不开朗……」

    「……」

    拉利沉默的眯起来蓝色的眼睛，并平静的回答：

    「也许是呢。」

    接着又说：

    「喂，史黛拉。」

    「是……」

    「休假完的三十一日……」

    「是……」

    「那天中午我有事，不能像现在一样一起吃午餐。」

    「是……吗……」

    「所以那天不用准备我的便当喔。不用带这么多菜过来了。」

    「我……知道了……」

    「不过，那天放学后可以给我一点时间吗？」

    「……我不马上回家……的话……」

    「只要一下子就行了。你就跟家人说课上的比较晚一点，如果你的家人还是担心，我会打电话向你的祖父道歉的，如果有必要我也会去你家道歉――你觉得如何？」

    「好的……如果只是一下子的话……」

    史黛拉表示同意。

    「谢谢你――上完课之后，在『那棵树』下碰面吧。」

    拉利摸了下右耳，又搔了搔后脑勺。赛隆看着拉利，并对着同样坐在桌旁的娜塔莉亚、梅格以及尼克说：

    「好！那么就依明天的结果来执行三十一日的作战。」

    「作战真的能够实现吗？」

    尼克问道。

    赛隆看着望向自己的娜塔莉亚及每梅格回答：

    「我相信学长的能力。」

    ******

    翌日，二十九日的一大清早。

    朝阳下，赛隆走出了因为学校放假而显得冷清的校门，手上没有拿着任何东西。

    过了约一个钟头赛隆走进了因为放假而显得冷清的校门，手上握着一份报纸。

    宿舍的入口大厅有一排的电话亭。赛隆走进其中一个，并打电话给珍妮。

    『早啊，结果如何？』

    「能执行作战了，珍妮。真不愧是莱纳斯学长。」

    塞隆手中紧握的报纸角落有一则小小的报导。

    「三三○五年度惠特菲尔大赛冠军――莱纳斯・F。」

    姓氏虽然是以第一个字母表示，但报纸上的确有莱纳斯的名字。

    而且刊登了他所制作的手表的名字。

    ******

    第九月的三十一日。

    这天是假期借宿，学校开始上课的日子。现在是午休时间。

    赛隆独自迅速用完餐后，便前往新闻社的社办。

    「唷！」

    「你来了呀！」

    赛隆一走进社办，便看到拉利和珍妮两人坐在沙发上。

    两人前方的桌上，有一张很大的纸被摊开来。那是一张用黑白印刷成的壁报。

    赛隆站在壁报前，并将双手撑在桌上，一口气读起了壁报。

    「……」

    读完之后，赛隆抬起头说了一句：

    「漂亮！」

    「多谢称赞。这次我大手笔印了五十张呢――真期待放学后呀。」

    ******

    「对不起，今天我有点事要办，请帮我跟波曼学姐说一声。」

    在放学前的最后一个下课时间，娜塔莉亚在走廊上对管弦乐社的朋友们这么说了。

    「说一声是指……」「要我说吗……？」

    两名友人都露出不高兴的表情。接着娜塔莉亚离去，走向下堂课的教室。

    几乎在同时，梅格在另一个走廊上低头向合唱团的学姐道歉：

    「对不起，因为有件事我无论如何都要去做，所以今天的练习请让我请假。」

    「可以啊。」

    学姐很干脆的同意。

    「社长。」

    在另一条走廊上，尼克也在同一时间叫住了亚瑟・席亚斯。他与一旁的苏菲亚・乌雷利克斯一起转过头来：

    「喔，尼克同学。有什么事吗？」

    「今天我要去新闻社，所以不参加排练。」

    ******

    放学后。

    在非常晴朗的天空下，学生们走向校门，校门前充满了人潮。

    校园内有一个与人潮隔绝的安静场所。

    那就是草坪和花园围绕的后庭。那里还有一颗长了很多翠绿枝叶的巨大橡树。

    被珍妮擅自称为「只要在树下告白，感情就能顺利进展的传说之树」的大树静静伫立着。

    有一名学生来到了那棵树下。

    这名学生有着一副让领带看起来不自然的变小的庞大身躯，还有和庞大身躯很不搭调的温和表情。他是六年级的学生，莱纳斯・法兰西斯。

    他手上拿着显得有点小的书包，以及里面装有替换衣物的束口袋。右手腕则带着一支手表。

    他的表情看来十分没精神，像要准备上断头台似的。

    他来到没有任何人的树下，往四周张望。

    接着，他把背部靠在树干上，带着不安的表情等待着。

    「来了吗……」

    拉利・赫本在距离很近的地方，用戴着锐利眼神的蓝色眼睛看着莱纳斯靠在树干上的样子。

    「来了……」

    梅格、赛隆、珍妮、娜塔莉亚，以及尼克正从较远处的地方透过望远镜的圆形视野观察莱纳斯。

    「大家对这种行动也变得习以为常了呢。」

    尼克说着。五人分别拿着双筒望远镜，贴在窗边窥视莱纳斯。

    这次三名女生在窗边的地板上铺了毛料较长的踏垫，让膝盖可以跪在上面，并将手肘靠在窗框上以承受双筒望远镜的重量。赛隆和尼克则站在她们后面。

    珍妮将长型望远镜头与相机安装在位于右边的坚固三角架上，并注视着大树。她的手上握着快门线。

    珍妮拍了一张照片，然后将底片卷紧。

    娜塔莉亚说：

    「拉利那家伙没说他具体会怎么做，没问题吗？不会在紧要关头溜了吧？」

    尼克回答：

    「他昨天中午有打电话给我呢。他问我『演戏要怎么演才会逼真呢？』我就回答他了。」

    「你回答什么呢？」

    梅格问道。

    「我跟他说：『堂堂正正去做，』」

    「喔。」

    「对那名大猩猩学长说谎，把他叫到那里的人是你对吧？尼克。」

    这次轮到娜塔莉亚提问。

    「是啊。」

    「你跟他说了什么？本来很想干区技术学校的学长居然被叫来这种地方，而且还露出看起来很可怜的不安表情。」

    尼克用优美的笑容回答：

    「这是秘密――因为我不想被大家讨厌。」

    「好可怕呀。」

    娜塔莉亚贼笑着说。

    「那么，接下来就全部交给拉利了。」

    「没问题的。」

    赛隆很有信心的这么说道。

    「那家伙只到最后都不会逃避的。」

    珍妮听了赛隆的话，便露出了微笑。

    『怎么回事呢……』

    在这同时，五人听到了莱纳斯不安的嘟哝声。他的声音低沉，听来却很微弱。

    社员们背后的桌上放了一台音响用的喇叭，而僧因便是从喇叭传出来的。喇叭与旁边的真空管扩音器相连，真空管微微散发着橘色光芒。

    有一条电线从那个真空管中延伸出来。电缆线从社办的窗户攀到室外，笔直的朝大树而去，然后钻进大树附近的地底下。

    电缆线的前端有一个埋在木盒里的麦克风。

    「听得很清楚呢，真厉害呀。这就是文明的利器啊。」

    珍妮对娜塔莉亚说：

    「那当然。在午休时间接电话线，还要讲麦克风埋进去可是很辛苦的。」

    「拜震你所赐，我们终于可以知道事情的来龙去脉了。真是太棒了，辛苦你――」

    尼克的话说到一半便停了下来。

    「来了喔！『星星』要登场了。」

    大家都拿起双筒望远镜注视着。

    从圆形的视野中可以看到莱纳斯朝向这边，史黛拉的娇小身影则从更后面的校舍旁边出现。

    从史黛拉的角度无法看见位于树干后方的莱纳斯，因此她用力地踩着步伐靠近树下。

    「嗯……那么！」

    察觉到脚步声音的拉利紧紧握住皮手套中的绳子。

    『咦！为什么？』

    社办里可以听见史黛拉的声音。

    来到树木周围的史黛拉发现树干后面有人，于是绕过去一看随即发出叫声。

    『嗯……？哇！』

    不久，社办内也听到了莱纳斯的惊声尖叫。

    珍妮将两人吃惊的模样排了下来，并露出犬齿窃笑，接着小声的喃喃道：

    「那么，就让我瞧瞧你的实力吧，赫本家的骑士先生。」

    「嗯……？哇！」

    「为、为什么！为什么你会在这里呢？」

    史黛拉用严肃的语气质问吃惊的莱纳斯。

    「……呃……这个……」

    莱纳斯惊慌失措，一句话也说不出口，只是微微的摇头，拿着书包的手在身前颤抖。

    史黛拉迅速的张望四周后说：

    「现――现在请马上离开这里！」

    「可、可、可是……我……」

    「别说了！求求……你。」

    话一说完，史黛拉便将自己的书包打开，并伸手进去拿出了一只手表。

    「……」

    莱纳斯沉默的望着她，她将手表戴在自己的左手上。

    戴上手表后，史黛拉又说：

    「拜托你！请听我的话！离开这里！」

    「不、不过，我――」

    正当两人要起争执时，头上传来了拉利的声音：

    「好了好了，别吵架呀！」

    「咦？」「咦？」

    两人异口同声，并抬头往树上看。两人看到的是树枝与茂密的绿叶。

    拉利就躲在哪里。接着一根绳子滑溜的从树枝上垂了下来，绳子的前端碰到了地面。

    「唷！」

    拉利顺着绳子滑了下来。

    「哇！」「啊……」

    在吃惊的两人面前，一名身穿迷彩服的少年从树上降到地面。

    拉利穿着成套的洛克谢陆军战斗服与学子、头戴军帽，脸上还缠着一条迷彩头巾。

    他将绳子缠在腰部及腿部做成安全吊带，并将绳子嵌进金属环当中。绳子通过金属环后，就成了往下滑动时的减速装置。

    「……」「……」

    拉利拿掉脸上的头巾，并将绳子从口换上拆掉，同时对愣在原地的两人说：

    「嗨！我是拉利。拉利・赫本。」

    娜塔莉亚看着拉利从树上降到大块头和娇小女孩之间，并说着『嗨！我是拉里。拉利・赫本。』如此装模作样的台词。

    「……」

    为了忍住笑意，她用单手按住肚子颤抖着。

    珍妮一边拍摄一边说：

    「到目前为止都很顺利。」

    尼克微小着说：

    「只要照我教的去做，就能成功。」

    梅格则说：

    「请加油！」

    「什、什么，你是……」

    「赫本学长……？」

    拉利对莱纳斯与史黛拉直截了当的说：

    「你们是想问，我为什么会穿成这样吗？当然是为了战斗啊！」

    「哇哈哈哈哈哈哈！」

    位于社办的娜塔莉亚忍不住大声笑出来，但拉利听不到，所以他继续说着：

    「史黛拉！」

    他突然很强势的叫了史黛拉的名字，史黛拉于是被吓得猛一哆嗦。

    「我要帮助你！」

    「啊……？」

    拉里严肃的用皮手套指着一旁的莱纳斯说：

    「我要把你从这家伙的身边拯救出来！」

    虽然用手指着面前的人是很不礼貌的事，但拉利毫不在意的继续说：

    「我和你交往之后，听到了令人在意的传闻。」

    「……」「……」

    莱纳斯与史黛拉依然呆愣着，拉利则继续演着独角戏。

    「有传闻说史黛拉曾被一名叫做莱纳斯的学长追求，因袭我拜托值得信赖的朋友帮我进行调查。传闻似乎是真的！许多人都目击到这名学长和史黛拉一起出现在校内人烟稀少的地方。」

    「呃……这个……」

    莱纳斯提心吊胆的说。

    「你再三做出纠缠史黛拉之类的行为。」

    拉利露出犬齿大喊，接着才终于把手放下。

    「咿！」

    莱纳斯被这股魄力吓得往后退，拉利则继续穷追不舍：

    「史黛拉确实是个可爱的女孩！不过学长！你以『个性内向而无法说出想说的话』为借口，选在没有人会注意的地方纠缠她！实地阿拉之所以会在这续期一开始就向我告白，并表示希望在校内能尽量在一起，不光是因为喜欢上我，而是因为想从你的身边逃离！」

    「不行了……我快死了……」

    社办里，娜塔莉亚跪在脚踏垫上笑到流眼泪、呼吸困难，但拉利并没有看到这种景象，所以他还是继续说：

    「我无法容忍这种事！你不但威胁女孩子，而且还纠缠对方，你这种坏蛋真不配当男人！」

    「呃……这个……那个……」

    「明白了吗？如果明白了，就别再接近史黛拉！如果你再靠近，我会当你的对手！在军队中

    接受训练的我，本来是不应该对同胞行使暴力的，不过对于会让女孩子伤心的家伙则是例外――学长！你想反驳的话，我会听的！」

    拉利一口气把话说完。

    史黛拉见莱纳斯无言以对，便用微弱的声音对拉利说：

    「呃……赫本学长。」

    「怎么了？史黛拉。」

    「那个……我――」

    拉利故意打断她的话说：

    「不用担心，我绝对会保护你的。」

    「咦？那、那个……」

    史黛拉显得手足无措。

    「我绝对不会让你后悔选择了我。」

    拉里并非在演戏，而是平静的眯着蓝色的眼睛说道。

    接着他又突然用粗暴的声音说：

    「学长！我的话说完了！你快点离开这里吧！到毕业为止都别再接近史黛拉！在校外有保镖，在校内则由我来保护她！你可别忘了喔！」

    莱纳斯缩着庞大的身躯，让快哭出来的脸朝下，但绝对不逃避。

    「那……」

    莱纳斯终于开口。

    「那、那种事……我办不到……」

    史黛拉望着莱纳斯，莱纳斯则看着地面――

    两人都没发觉拉利露出了非常寂寞的表情。

    珍妮拍下了拉利的表情并说：

    「真是个好人啊。」

    「谁？」

    塞隆问道。

    「你明明就知道。」

    两个都是呀――珍妮只动了嘴巴。

    「啊――好痛苦……」

    娜塔莉亚从狂笑中回复正常，接着五人为了见证拉利的英姿，便各自将双筒望远镜朝向同一个角度。

    「你居然说办不到！你知道自己做了什么事吗？」

    拉利非常清楚自己在做什么，并发出了前所未见的怒吼声。

    他一步步逼近莱纳斯，同时说道：

    「够了！为了你的名誉，我本来想在这里把事情解决，但如果你办不到，那我也没办法！」

    尽管莱纳斯庞大的身躯比自己高出两个头以上，但拉里还是朝他粗大的手臂伸出右手：

    「你这个混蛋跟踪狂！我要把你交给老师处理，你给我觉悟吧！」

    「住手！」

    史黛拉非常用力的大声喊叫，同时用双手将拉利推开。

    『住手！』

    在社办里，社员们被这叫声吓得缩成一团。

    「哇！」「呜呀！」「呀！」「唔！」「哇喔！」

    「咦？」

    被用力推开的拉利就这么飞到空中，然后从腰部着地。

    「哇喔嘿！」

    拉利发出了新奇的洛克谢语，同时转了一圈。他的帽子被风吹走，背部猛的撞上树干。接着头部也装上了树干，发出「砰」的一声，因反作用力而使身体慢慢往前移动。

    最后拉利趴在草地上停了下来。

    「那也是演技吗？」

    娜塔莉亚看着宛如变成一只青蛙的拉利，同时问道。

    「我可没教他那种技术。我还想向他请教呢，这样就能活用在最后的武打场面了。」

    尼克回答。

    「史、史黛拉……？」

    大树下的三人当中，最早发出声音的是莱纳斯。

    「那个……呃……怎、怎么办……？」

    莱纳斯看着眼前这名将粗暴的人给撞飞的娇小女孩，继续露出非常惊慌失措的表情。

    「好痛痛痛……」

    拉利慢慢爬起身子。他先以趴着的姿势往旁边移动，接着挪动双脚，然后低着头将背部靠在树干上。

    「啊……我……」

    实地阿拉终于放下了撞飞人的手。

    拉利抬头以天空般的蓝色眼眸望着这名娇小女孩的脸庞。

    「……」

    大约过了三秒，拉利渐渐露出微笑。他的金发上有几片草地上的叶子，脸上也占了些泥土。

    接着他说：

    「干得好。」

    史黛拉无法理解自己所听到的，便回问道：

    「咦――你刚刚说了什么……？」

    拉利靠在树干上，同时回答：

    「我说『干得好』呀。史黛拉，你赢了。」

    「咦？」

    「你是个非常坚强的女孩，我输了喔。」

    社办里，娜塔莉亚透过喇叭听着拉利说话，并且提出疑问：

    「那家伙为何一直保持那样的姿势？站起来不就好了。」

    「没关系――」

    赛隆回答。

    「『星星』本来就是必须仰望的啊。」

    「赛隆同学好浪漫喔！好帅！」

    赛隆听到梅格和么说，脑袋便紧急停止运作。

    史黛拉朝拉利走进了一、两步。

    拉利望着史黛拉：

    「其实呀，我从一开始就知道了。」

    「知、知道什么……？」

    「知道『你不喜欢我』这件事。」

    「……」

    「后来我在调查中得知，你真正喜欢的人是站在那边的莱纳斯学长，而学长也很喜欢你。」

    听了拉利的话，史黛拉与莱纳斯互看着对方，然后两人都微微的摇头。

    「喔，两人在互相刺探『是谁说的？』呢。」

    娜塔莉亚说道。

    「是我查到的哦。」

    新闻社社长得意洋洋的回答。

    喇叭里传来拉利的声音：

    『所以我刚才说的话全都是骗人的！具体来说就是那个……从哪里开始来着啊……？』

    「喂喂，振作点啊！这可是关键时刻耶！」

    娜塔莉亚发着牢骚。

    「呃，嗯，该怎么说呢……莱纳斯学长对史黛拉死缠烂打的是，全部都是骗人的。我说谎了，对不起。」

    「……」

    史黛拉仍旧保持沉默，莱纳斯则走到她的左边，一脸不知如何是好的看着拉利。

    拉利抬头看着史黛拉左手的表扣和莱纳斯右手上的表，同时平静的告诉他们：

    「我想事实应该是这样――史黛拉与莱纳斯学长在史黛拉入学之后就认识了，接着两人互相喜欢上对方。我想理由大概是因为两人都很喜欢手表吧。」

    「……」

    史黛拉不发一语，微微点了点头。

    「喔，我的预测完全猜中了。就是啊，因为史黛拉非常喜欢手表，而莱纳斯学长也是喜欢手表到想自己做的程度嘛。」

    莱纳斯的脸上露出惊讶的表情，拉里回答了他的疑问：

    「贝尔福技术学校的事，我觉得很不好意思，因为我们派人去跟踪你了。」

    「是这样吗……」

    莱纳斯开口说道。

    拉利继续说着：

    「我觉得你们两位已经彼此喜欢到可以互许终身了。不过，你们两人没有可以见面的地方。校外当然不用说，即使在校内，两人如果被别人看到在一起的话，就会变成传闻，就像现在这样。而且――」

    『而且――有一个原因导致你们的关系无法被公开。』

    在社办里可以听到拉利冷静的声音。

    『那就是两个人的血缘。』

    拿着双筒望远镜的五人，其中一名留着长发的人――

    重复说了和之前说过的话完全相同的台词：

    「法兰西斯家族就是在那场内部斗争中，从惠特菲尔家族分裂出来的家族喔。」

    「你们两人是『堂兄妹』。史黛拉的祖父和莱纳斯学长的祖父是兄弟，两人曾经断绝关系，而且莱纳斯学长的祖父连姓氏都毅然舍弃了。至今两人的关系仍旧非常恶劣，别说见面了，连互相联络都没有呢。你们两人必须和这件事进行对抗。」

    拉利看到史黛拉露出前所未见的表情。她的表情很庄重，像个贵妇人似的。

    站在她身旁的那名宛如大猩猩的男子，也以像望着远方的延伸看着旁边的拉利。

    「你们两人偶然在这所学校相遇。如果只是在校内，你们可以瞒着他人见面。不过假使你们互相喜欢的事被彼此的家人知道――呃，后果会怎样我也无法想象……应该会变得很严重。嗯，大概吧。」

    「给我振作点呀！拉利――喂，社长，能不能把麦克风放在我们这里，让对方听到我们说话呀？我要代替他说话啊！」

    娜塔莉亚在社办乱闹一通。

    「要乖乖听话喔。」

    梅格安抚着娜塔莉亚。

    接着喇叭传来拉利的声音：

    『我认为莱纳斯学长非常喜欢制作手表，而且将来想当一名钟表技师。我想学长大概也很喜欢惠特菲尔公司吧。和史黛拉结为连理，并进入惠特菲尔公司工作是一条能让学长拼命勇往直前，并通往美好梦想的道路。』

    「是呀，除了唯一一个问题以外。」

    尼克对不在场的拉利回了一句话。

    『不过，由于内部斗争所产生的不和只ijinrengrancunzai，所以莱纳斯学长不管成绩再怎么优秀，还是无法通过惠特菲尔公司的录用考试，而且也无法就读惠特菲尔钟表学校。因此，学长决定以唯一的捷径为目标。那就是――』

    从当机状态中回复正常的赛隆与拉利异口同声的说：

    「在惠特菲尔大赛中得奖。」

    『我不知道这是莱纳斯学长的主意还是史黛拉的提议。不过，这的确是很棒的办法。因为只有要学长能在这项比赛中得奖，惠特菲尔公司就不得不雇佣学长。莱纳斯学长以的将为目标制作出原创的手表。我想学长去年大概也参加了吧？不过落榜了，于是今年便更加努力。』

    虽然透过喇叭只能听到拉利的声音，但镜头当中史黛拉与莱纳斯的身影也看得见。背对镜头的两人站在大树前聆听拉利说话。

    『不过，有件事很令人在意。之前两人在校内偷偷见面的事已经慢慢成为二年级女生之间的传闻了。照这样下去，也许有天会被家里的人知道。假如这学期事情就曝光的话，那么这件事就会在最终审查前传到惠特菲尔公司的耳里，公司也许就会用卑劣的做法取消学长的选拔资格，而学长至今的努力就会化为乌有。因此――』

    拉利注视着史黛拉，同时说道：

    「因此你选择了我。」

    「……」

    「暑假尾声，你偶然间认识了我，并发现我是出身名门的少爷。我说我自己没有朋友而且又不受欢迎，所以你便认为我『可以利用』。接着就像我进行假告白，把我当成假男朋友，然后在校内和家里散布这件事。」

    「……」

    「你没有必要喜欢上我，就算说谎也好，演戏也好，在校内和我调情也好。」

    「……」

    「然后，现在你已经不需要那样做了。」

    拉利慢慢站起身来。

    接着走到两人面前。

    「莱纳斯学长。」

    莱纳斯听到拉利叫了自己的名字，回到和平常一样的软弱表情：

    「啊，嗯……」

    「想出这个『作战』的人应该不是学长对吧？」

    「……」

    拉利理解这个沉默的回答，接着将视线转向史黛拉：

    「史黛拉是主谋呀――不好意思，借我看一下。」

    拉利迅速的抓住史黛拉的左手腕。

    「啊！」

    接着将她的手抬了起来。

    拉利稍稍转动主谋的手，并稍微蹲下来拿着眼前的手表表盘。

    「果然。」

    拉利的蓝色眼睛看着印在表盘上的文字，并小声的念出来：

    「『献给最喜欢的卡娜』吗……」

    拉利放开了史黛拉的手。

    史黛拉没有把手放下，而是拿到自己面前看着手上的表。

    「那只表不是惠特菲尔公司的产品吧。虽然外表很像，但仔细看的话，就会发现有所差异。那只表是莱纳斯学长制作的，而且是世界上仅有一支的自用表。戴上这只表就会觉得即使两人分开，彼此的内心也能相连。」

    「这部分是你帮拉利出的主意吧？赛隆。」

    珍妮在社办内问道。

    「是啊。」

    赛隆回答。

    「那么接下来……没想到我会说这么久啊。人总是要勇于尝试嘛！」

    「赫本学长……那个……」

    「嗯？我哪里说错了吗？」

    史黛拉摇摇头说：

    「不……全都跟你说的一样……对不……起……」

    拉利没有作出回应。

    「不用在意。」

    娜塔莉亚在社办内说了。

    「莱纳斯学长，恭喜你获得惠特菲尔大赛的冠军！」

    拉利对着莱纳斯说。

    「咦？啊，是……谢谢。不过，为什么――」

    「我看了报纸知道的。以取名为『卡娜』的手表参赛的只有学长而已。」

    「是吗……你认识很熟悉贝佐语的人吧……」

    「没错――这样学长就能堂堂正正进入惠特菲尔公司了吧？」

    「不……还不晓得。」

    「喔？为什么？」

    拉利问道。莱纳斯与史黛拉的表情一直都很不安。

    「我的确是得奖了，那是一件令人高兴的事。不过、不过我在报名时填了许多假的经历。为了隐瞒我是法兰西斯家的人，我连住址、生日都填了假的资料。假如惠特菲尔公司为了不让我进入公司儿攻击这点……全部的事都被『一笔勾销』的话……」

    「原来如此……跟赛隆说的一样啊……真不愧是赛隆……」

    「啊？」

    「呃，没什么，突然想到一些事――既然这样！干脆就让大家知道所有的事情就行了呀！有我们来将学长和史黛拉的关系、双方家族的过去、学长的努力与实力好好的发表出来吧！这么一来，就算是惠特菲尔公司，也不能随便拒绝学长了！因为那可是关系到公司的颜面呀！」

    「……」「……」

    史黛拉与莱纳斯沉默了几秒钟。

    接着史黛拉开口：

    「要怎么做……？」

    拉利回答：

    「你忘了吗？这所学校里可是聚集了许多有钱人家的小孩喔！」

    「那么，该上工啦，小子们！」

    珍妮听到拉利的话，拍了最后一张照片，然后站起来拍手说道。

    「东西在那！不用客气，到处都贴上！动作要快！」

    珍妮的手指向之处，有五十张叠在桌上的大型纸张，还有用来黏贴这些纸张的胶带。

    新闻社的四人桨卷起来的纸张夹在腋下，手里拿着胶带离开了社办。

    「赛隆同学，交给你了！」

    梅格笑着目送赛隆。

    「嗯。」

    赛隆独自一人往后庭走去。

    接着走向一棵树。

    留在社办看守的珍妮窃笑着说：

    「果然――本学期第一则新闻不就是恋爱题材吗？」

    「那些事如果能让学生们知道，不久也会传到家长耳中。如果知道了那些事在校园内造成轰动，并得到很多人的祝福，就算是两位祖父也会稍微思考一下吧？他们只要考虑到利害得失，马上就会了解拘泥于过去而一味蛮干并非上策。」

    史黛拉与莱纳斯依旧侧耳倾听，赛隆从他们俩后面跑了过来。

    「让你久等了，拉利。」

    赛隆经过吃惊的两人身旁，然后站在身穿迷彩服的好友面前说：

    「这是号外。」

    赛隆只说了一句话，并从腋下抽出一张纸交给拉利，结合跑步离去。

    「谢啦！」

    拉利对着赛隆背影道谢，然后将纸张摊开来。

    海报大小的大型纸张上印了照片、标签体以及报导。

    拉里用双手将纸张摊开来让史黛拉与莱纳斯看。

    『恭喜！莱纳斯・法兰西斯（六年级生）获得号称钟表技师新人奖的惠特菲尔大赛冠军！』

    开头可以看到这样的标题散乱的写在纸上。标题下方则是记载了事情来龙去脉的报导，由于文字很大，作为一篇壁报可说是很容易阅读。

    虽然是珍妮自己写的报导，却完全没有使用问号。

    而且她在纸张下半部写了这样的报导：

    『他的女朋友是他的堂妹史黛拉（二年级生）！两人的恋情存在着与过去有关的阻碍！』

    报导中确实认真记载了史黛拉与莱纳斯的关系。

    史黛拉的家庭；两人虽然已经互相喜欢了一年以上，但碍于家庭因素而不得不将事情隐瞒；借由得奖一事，以上问题便得以解决。这些事情被视为已经确定的事，并且被光明正大的写成了报导。

    最重要的是，『名为拉利・赫本的三年级生因为很喜欢手表，所以得知了两人的秘密，并从这学期初开始帮忙扮演史黛拉的假男友，直到比赛结束为止。』这个天大的谎言透过珍妮的手，便煞有其事的成为报导。

    『学长，恭喜你。我相信学长一定办得到的。很高兴能帮上这个忙。』

    而且居然连采访当众拉利本人所说的评语也刊登在上面。

    「……」「……」

    两人睁大眼睛读着关于自己的报导，并且愣住了。

    接着史黛拉问道：

    「这样就能开创我们的未来吗？」

    非常清楚「我们」当中并不包括自己的少年，最后并没有露出笑容，而是用可靠地语气说：

    「嗯！我说过对吧？我说过『绝对不会让你后悔选择了我』！」

    「哎呀，我可无法保证事情绝对会顺利啊。」

    社长透过喇叭听到拉利的话，便独自喃喃道。

    「我们就算把事情搞大，大人们毕竟是很卑鄙的。如果他们不顾面子也要取消学长的资格，我们再怎么做也无济于事。之后只能靠运气了呢。赛隆那家伙应该很清楚，但却没有告诉拉利。那个坏蛋……」

    「瞧！是号外喔！快去看！」

    娜塔莉亚大声地说。

    「这是新闻社的壁报！有好消息喔！」

    梅格也跟着叫喊。

    「嗨，请让我贴一下吧。那边的可爱小姐，不来瞧瞧这则美好的恋爱报导吗？」

    尼克优雅的说着。

    「好像有点歪呢……？」

    赛隆则如此说道。大家在校内贴了四十张以上的壁报。

    于是，必报陆续被还留在校内的学生及教师们看到，并成为校园内广为流传的话题。

    「算了，既然是正经的报导，那么贴着也不要紧吧……」

    老师们一张壁报也没有撕。

    ******

    第十月一日。

    隔天有更多学生看了报导，使这个话题在校园里变得相当轰动。

    「喂，拉利！报导中的那件事是真的吗？」

    下课时间，拉利站在置物柜前辈同班同学问道。

    「报导是不会骗人的呀！」

    「真的吗……这也难怪。我一直觉得你会受欢迎这件事很可疑！」

    「你是指那件事啊――虽然我的确是是帮忙而已，不过学长可是大力赞扬我呢！毕竟是要扛起未来的惠特菲尔公司的男人啊！」

    教职员在办公室里一边喝茶一边聊天。

    大家首先称赞了莱纳斯・法兰西斯的荣耀，接着谈到新闻社。

    「话说回来，关于新闻社的正是认可，你要怎么处理？」

    「嗯……他们姑且发行了合格的报纸，而且社员人数也合乎规定……所以我没有理由拒绝。」

    「你认同他们的事吗？不过，这么一来就需要一名顾问老师吧？」

    「的确是呢……到底有谁肯跟琼斯那野丫头一起工作呢？」

    「有谁能接下这个烫手山芋吗……？譬如现在不在场的人之类的。」

    「我们是小孩子吗――不过这么一来……」

    「嗯――看来人选就是这个月应该会回来的梅泽老师吧。」

    下一堂课的下课时间，塞隆和拉利在走廊上偶然相遇。

    「喔！赛隆――你班上的情况如何？」

    「还不错，大家的评价都还挺好的。我们自己制作的新闻能被大家阅读并成为话题，还真是

    有点令人高兴呢。」

    「对呀！班上班上的人也不停称赞我演的真好耶！」

    「……嗯，你做的很好。」

    「你知道吗？好像有几张壁报被偷走了。」

    「喔……珍妮那家伙应该很高兴吧？」

    「当然咯，她正高兴的不停张贴今天引出来的壁报。那么，详细情况就等放学后再说吧！今天我要宣扬自己这次的表现，所以会在教室用餐。」

    「拉利，因为有人拜托我今天到图书馆帮忙，所以不能去社办了。我本想留个纸条的，不过刚好碰到你，你就帮我跟珍妮说一声吧。」

    「这样啊，我明白了。那『两人』如果有跟我联络，我会再告诉你。」

    「嗯，我等你的好消息。」

    「再见。」

    赛隆目送拉利离去后，想起了关于戴着手表的那两人的事，并喃喃自语：

    「那『两人』啊……」

    赛隆看着自己的手表，接着把头转向前方的瞬间，突然与梅格四目相交。

    「啊，是赛隆同学。」

    「咿！」

    赛隆吓得抖了一下。

    「对不起，我吓到你了吗？」

    「没。没有！没事！早安！」

    「早安！一切都进行得很顺利呢！我好高兴喔！」

    梅格感同身受般绽放着笑容，赛隆则静静地看着她。

    赛隆这时才发现每个的身边还有一名女生。这名女生对他说：

    「你好，赛隆同学。我和你一起上过国语课，你还记得吗？」

    赛隆点点头说：

    「休尔兹同学，我记得啊。」

    梅格加入两人之间的对话：

    「莉莉亚上学期也和我们一起上过绘画课喔！从那之后她就成了我的莫逆之交――莉莉亚，虽然我想你应该已经认识了，但我还是在向你介绍一下，这位是现在和我同为新闻社社员的赛隆

    ・麦斯威尔同学。」

    莉莉亚没底啊什么特别的表情对赛隆说：

    「我看过报导了，很有趣喔。」

    「谢谢你，大家都很高兴呢。」

    「梅格偶尔会有点模糊，所以要请你多多关照咯。」

    「啊，好过分，我年纪比较大耶！」

    赛隆听着梅格说话的声音，心中浮现「即使牺牲性命也会保护她」的强烈念头。

    然后抱着这种念头一本正经的说：

    「当梅格被人刺伤时，我会奋不顾身的上前阻挡。像是这种程度可以吗？」

    莉莉亚听到赛隆这么说，先是愣了一下，接着马上笑了出来：

    「噗！啊哈哈哈哈哈哈！」

    梅格也在一旁偷笑。

    「赛隆同学还挺有趣的呢。」

    「他平常可是更正经的喔。」

    赛隆看着似乎很开心的两个女生，搞不清楚什么是对什么是错，总之露出了笑容。

    ******

    放学后，拉利走进社办，珍妮便打了声招呼：

    「嘿，名人同学。」

    拉利看见社长十分平静的坐在沙发上喝茶，便问道：

    「真早啊，不用上课吗？」

    「你如果是指下午的课程，我已经顺利的翘掉了。」

    「要正确使用洛克谢语啊。你的成绩没问题吗？」

    「被你担心，我真不知该笑还是该生气呢。」

    「……算了，那件事就先别管了。」

    拉利往沙发上坐了下来说：

    「有什么新的情报吗？」

    「有呀。」

    「……怎样的情报？」

    「关于惠特菲尔家的情报。」

    此时拉利发现桌上有两个空杯子。

    「莫非有客人来过了？」

    「你是名侦探吗？」

    「傻瓜也知道――是史黛拉和莱纳斯学长吗？没错吧？」

    「你还真是名侦探呢，没错喔。」

    「他们说了些什么？」

    「等赛隆来了之后再说吧。」

    「那家伙说今天有事要到图书馆，所以不能来了。」

    「是喔，那我就跟你说吧。我从结论开始说起――」

    「……」

    拉利屏息看着珍妮。

    「据说莱纳斯・法兰西斯可以进入惠特菲尔公司了喔。」

    「好极了！」

    拉利双手紧握拳头，并大声喊叫，声音响遍了整间社办。

    珍妮对此毫不在意，继续平静的报告：

    「据说他们两人在昨天那件事之后，就前往惠特菲尔家去了。莱纳斯学长将所有事情都坦白说出来，并声称是得奖者，也把跟史黛拉正在交往一事毫不隐瞒的说了出来。接着让对方看了我们制作的海报，并告诉对方这件事已在校内造成话题。知道莱纳斯的真面目后，对方似乎表现出惊讶的样子。最后，史黛拉的祖父在深思熟虑后问了一句：『你能够舍弃你的家族吗？』」

    「然后呢？」

    「大猩猩学长说――『我不介意，不过每天要让我吃香蕉。』」

    「吉・吉！这地方正精彩耶，你认真一点啦！」

    「好啦好啦。听说他是这么说的喔――『我要成为一名钟表技师，而且像和史黛拉一起生活下去。这件事是最重要的，为这个梦想，我会不惜放弃其他事物。』」

    「帅、帅呆啦――然后呢？」

    「回到我最初说的结论，他可以进入公司工作，之后就要看他自己了。」

    「好！好！好！太好了！这样史黛拉就能幸福了！」

    拉利感同身受，高兴地上下挥舞拳头。

    「……」

    珍妮用看起来有点冷淡的眼神看着他。

    「我说你啊。」

    「嗯？」

    「你为什么会知道史黛拉不喜欢你自己？」

    「啊……我还没回答呀？当时，因为赛隆在场所以我说不出口。是『眼神』。」

    「眼神？」

    「没错。当初在那棵树下见面时，我看了她的眼神后就明白了。『这女孩没有喜欢上我』。因为我每天都看着那种眼神，我知道那并不是真的陷入爱河而且非常喜欢某个人的眼神。」

    「原来如此……因此帮忙到这种程度的你还真是个好心肠的笨蛋呢。」

    「我知道我是个笨蛋，但是好心肠这点你也一样吧？」

    「嗯？」

    「新闻社不是帮了忙吗？」

    「那是……因为我想要报道的题材。」

    「说是这么说，苏菲亚学姐那次你不也是毫不吝惜的给予协助。」

    「也、也是呢……」

    「你其实对别人的恋爱传闻很体贴呢。」

    拉里笑着说。

    「……」

    珍妮睁大了眼睛，接着装出不高兴的表情说：

    「吵死了！就算你之后有真正喜欢的对象，我也不会帮你的，给我记住！」

    「是吗！没关系。比起我的事――」

    「啊？」

    「还是帮忙赛隆的恋情吧。」

    「……是可以啦，不过我不知道能帮到什么程度，你可别来搅局喔。」

    「这次的事从各方面来说都很有趣。我也稍微思考了一下……关于自己将来的可能性。」

    拉利想起母亲的脸说道。

    「受欢迎的可能性？」

    「那也包含在内。」

    「是喔――」珍妮嘟哝了一声，接着又说：

    「对了，有个东西要给你。」

    珍妮站起身来走向书桌，拿起放在桌上的小木盒，然后回到拉里对面的沙发上坐下。

    木盒的大小与构造就像珠宝盒或者音乐和一样。上了漆的洁净木纹很漂亮。

    木盒的外侧没有写任何文字，只有一个用来关上盖子的锁扣。

    「史黛拉和大猩猩拿来的，说是要送给你。」

    「两人送我的？」

    拉里伸手将木盒接了过来。

    「只有这个木盒喔。而且史黛拉说：『本来是想写信的，但不知道要写什么才好，所以只送了这样东西。』」

    「是吗……我可以打开吗？」

    「这是你的木盒啊。我也很好奇里头装了什么，赶快打开吧。嗯，我想应该不会爆炸。」

    「我知道了。会是什么呢？」

    「要是如我所料……就会使香蕉切片吧。」

    「别再提香蕉了。」

    拉利啪的一声解开了锁扣，接着慢慢将盖子打开。

    就算打开了，还是不知道里面装了什么，因为上面盖了一块米黄色的布。拉利将布拿下来，

    往里面看去。

    「啊……」

    拉利小小的叫了一声，并且愣住了。

    「……」

    他眯着蓝色的眼睛，凝视着木盒里的东西。

    「……」

    珍妮静静地看着拉利，不发一语的等待着。不久，拉利慢慢拿出里面的东西。

    「你看，珍妮。」

    拉利将手中的东西拿给珍妮看。

    「喔……」

    珍妮发出声音。

    是一支手表。

    这支放在小软垫上的手表有点大，看起来很坚固，质地厚实的布质表带卷着软垫。

    黑色的表盘上有个刻有分钟刻度的转盘计时器。黑色的表盘上印有「惠特菲尔・华卡斯」这几个小字，涂了发光漆的指针看起来十分清楚。

    「这是惠特菲尔的军用防水手表……」

    拉利喃喃自语，并从布质表带上将软垫取下。拉里在自己的眼前拿起表带的前端，表在稍高处悬吊着。

    日期与时间都很准确，而且秒针也很流畅的刻画着时间。

    「史黛拉……」

    拉利仰望着手表静静地微笑着。

    珍妮看着那张脸与那只表说：

    「喂，你瞧瞧背面呀。」

    「背面？」

    拉利将手表翻转了一百八十度。

    背面的盖子上和其他产品一样，刻了「陆军」的字样与产品序号，以及一个用来表示通过军用规格的编号。

    在那上头还有产品原本不会有，而且是最近才亲手刻上去的文字。

    那是一句话――「献给赫本家的骑士」。

    「……」

    拉利不发一语，把手表戴在自己的左手腕上。

    确实的扣上表带后，拉利轻轻挥手确认手表的重量。

    「虽然没能说上很多话……但她真是个好女孩啊……也许我也有点喜欢她呢……」

    拉利眯着双眼、紧闭着嘴，并珍惜的看着手表。

    「虽然我不是你，不会明白――但初恋通常都不会成功喔。」

    珍妮看着拉利，平静的如此说道。

    「也许是吧――如此一来，我该做的事都做完了。」

    「这样真的好吗？」

    珍妮问道。拉利回答：「没关系的。」

    拉利将视线从表盘移向珍妮，并用看起来好像快哭了的表情说：

    「骑士就是要保护大家，并且在最后才离去。」

    「是吗？」

    珍妮从沙发上站起来，走向书桌。她拿起放在那里的运动测距式相机，并打开抽屉拿出一卷底片。

    珍妮打开相机的后盖，将底片装上，然后卷紧底片，并且回到沙发上。

    她不发一语的将相机对着拉利。

    「你要干嘛？珍妮。」

    拉里歪着头问道。

    「既然是最后了，我就帮你拍一张吧。」

    珍妮回答。

    「……」

    「所以――你就发自内心的笑吧，赫本家的骑士。」

    珍妮透过取景窗看着腼腆笑着的拉利，同时用食指慢慢按下快门。

    在只有两人的社办里响起了小小的咔嚓声。

第五卷 拉利・赫本的圈套 黑星红白的后记

    感谢您购买《梅格&赛隆》第五集！

    我毫无计划便画起了这幅画，结果把全部的人都画出来了。

    这明明是菁英学校，裙子却短过头了。

    卷末惯例・后记部落格超级加料版

    2009/12/某日~这首迈向明日的序曲称为完稿~

    《梅格&赛隆Ⅴ》完稿！写完啦！我很努力了！可以出去玩了对吧？这个瞬间真是令人松一口气啊！特别说因为这次年终旅行（之后会说明）已经逼近，所以就算有什么以外也不能拖稿。自从《艾莉森》以来，我已经重复第九次在这个时期努力完成工作，然后在年终休息。It'smylife。

    2009/12/某日~笔也许比剑还要强呢~

    工作完成了，所以买台相机也无妨吧？没错吧？哎呀――我感觉去年好像也写过同样的事？应该是我多虑了吧。

    因此，我就在奥林巴斯公司制造的微4/3系统可换式镜头相机「PENE-P2」发售日当天，到新宿买了这台相机，然后就直接到编辑部去。听我说了这件事以后，编辑们全部惊讶的说：「咦！相机也有发售日吗？」我深刻的感受到自己与世人间的差异。

    这台相机就可换镜头式相机来说，算是小型的，而且使用EVF（外接式电子取景器）可以看得很清楚，十分方便。我总是把相机放在包包里，所以如果你在街上看到有人用这台相机，那么那个人就会使时雨g！这台相机卖得很好，换句话说，时雨g会变得比我想象中还要多。我后来也有看到那样的人，只不过是位时髦的可爱女孩。我本来想跟她说：「喔，你用的向你不错嘛。」但跟自己自问自答也没意思，于是便作罢了。

    2009/12/某日~因为被邀请，所以就突然出现了。锵锵锵锵~

    我被邀请参加电击文库的线上广播节目「WebRadio@电击文库」，所以就突然出现在节目中说话，地点是乃木坂站隔壁的赤坂站。我以前虽然不擅长参加广播节目（现在也不擅长），但参加过几次也就习惯了。不过，我还是不习惯听自己被录下来的声音，听那什么怪声音呀！因此我要向把节目主持很好的ぉかゅまさき先生（注：《扑杀天使朵库萝》的作者。）脱帽致敬。而且，我也要对すみべでぃぁ小姐（注：女艺人「上坂すみれ」在节目中的昵称）的俄罗斯知识（不只是军事，历史方面也是）脱帽致敬。这是一直向别人脱帽致敬的一天，看来我的修行还远远不足呀。

    2009/12/某日~不论是过去的十年，还是今后的十年~

    岁末联欢会！这是我人生中第十次参加电击文库编辑部主办的岁末联欢会！基本上和以往都一样，先会在饭店办完第1~2摊，然后五十个志同道合的人会续第3摊，聊天、唱歌到隔天早上。

    不过，这次前辈作家中里融司老师没有参加，因为他在六月时过世了。回想起来，我出道之后的西元2000那一年，我参加完电击文库岁末联欢会后，又去第3摊唱卡拉OK，当时有七个人左右。之后每一年我和中里融司前辈都是全勤。他很喜欢唱卡拉OK，而且歌声十分悦耳。

    中里前辈当初一边对抗病魔一边持续写作，我想他应该还有很多想写的作品。只要活着就能写小说，而我现在还活着。这是很简单的道理呀，加油吧。

    2009/12/某日~加倍的量……！此时电流在时雨g的体内流动~

    我在某件便利商店偶然发现，名为「POWDER200%HAPPY○○RN」（注：日本某零食饼干）的可怕商品证独家贩售。被涂满的粉末=「HAPPYPOWDER」（从这名称看来就很不妙）由于成瘾性相当高，所以「HA○○○TURN」在网络上被认定为危险物品。从粉末加倍（通公司产品的比较）这点来看，可说是剧毒了。买了、吃了、成瘾、停不下来。包括因岁末联欢会而来到东京，并到我家的人都接受了我的招待，成瘾患者也跟着增加。此病症在我家严重扩散。

    之后，只要时雨g到最近的某家便利店，至少会买五包。店员一定会偷偷说「TURN先生」又来了喔（笑）或「永远都是我的TURN（笑）」之类的话来损我。别在意。因为吃太多会胖死，所以一天不能吃超过一包！每天吃三个就喝茶水来清洁口腔，这是专家的秘诀。

    （备注：我刚才得知此商品会从1月26日开始扩大贩卖通路。）

    2009/12/29~在中野转动毛巾吧！之卷~

    我今年也参加了angela在年底举办的演唱会喔。演唱会的名称叫做「musicwonder★大马戏团」。我尽情的享受了很多精彩的好歌和有趣的舞台表演。

    angela的两位（其实制作人们也是）和我光顾的潜水用品店是体内各一家，我们一起在伊豆潜水，还有参加潜水之旅呢。咕嘟咕嘟。

    当时因「宇宙学园（注：科幻动画）」的片头曲而受到震撼的我，如果知道现在的状况，想必会受到更大的冲击。那样是非常危险的。

    透过这层关系，我连招待券都拿到了，真是感谢。招待席上都是一些配音员、动画导演，以及漫画家等名声响亮的人物。自己已经尽力堂堂的挺起胸膛，但还是藏不住胆小的个性。总之幸好先准备了名片。

    2009/12/30~时雨g的旅行~

    演唱会结束后，我在东京过夜。从这天开始就是海外旅行了！我的目的地是帛琉共和国。简单地说，就是「南方岛屿」！因为是潜水旅行，所以我带着大量的行李到羽田机场集合。嘿，壮烈的旅程要开始了！晚上，飞机起飞了。咻咻！

    2009/12/31~潜水真累人~

    这天明明是除夕，却相当辛苦。总支抵达当地时已经两点了！（帛琉与日本没有时差。）四点才能在饭店里躺下，然后七点起床。潜水船在八点起航！真的很辛苦。不过，看到帛琉的美景和清澈的大海后，心情也变得兴奋起来。由于阳光既炎热又耀眼，所以太阳镜和防晒乳是必备的。

    船开得很快，大约过了一小时便抵达潜点。接着我马上潜了下去。眼前乍然出现一片美景，鱼、鲨鱼、魔鬼鱼、乌龟等，毫不夸张的在海中乱舞着。It's龙宫城。

    真不愧是潜水者的天堂，能让潜水者们包机从日本飞过来的地方，这就是帛琉。这里过去曾是激战地区，现在则到处风平浪静（用「贝里琉岛」当关键字搜寻吧）。

    玩得太愉快了，也非常累，晚上连可以在NHK`BS频道看到的日本红白歌唱大赛也没看就去睡了（水树奈奈会登场，所以其实我是很想看的）。本来想终于可以睡个好觉，但是大概睡了两个小时左右，在饭店一楼开始乐团的现场演唱，于是我被鼓掌的重低音给吵醒了，哎呀，据说是跨年晚会啊，太太。超死人了，根本睡不着。累死了，这是哪门子的拷问啊？不管是暗杀甘乃迪的真凶还是外星人的存在，只要是我知道的，我都会全盘供出，所以给我安静啊！

    人生中最开心，同时也是最累的除夕，还有发生了许多事情的09年就这么结束了。

    2010/01/01~新年快乐，但是好热~

    呀嘿！连续两天无法好好睡觉，就这么迎接早晨与新年！不过天气很好，心情也很高涨。气温27度的元旦完全没有过年的气氛。这天我也潜了三次，享受了帛琉数一数二（也可以说是世界数一数二）的潜点。海中真的又蓝又清澈，宛如在空中飞翔似的。我就是想要体会这种感觉所以才开始潜水的，然后在一年半之后实现了梦想。我原本感动得想流泪，但如果让海平面再上升，也许会有岛屿被淹没，因为我便忍住了。

    不过，我并不讨厌小而舒适的伊豆海洋喔，而且那里还有海胆呢。

    2010/01/02~全都放在这里！~

    潜水第三天。这天也潜了三次。我在满是水母的湖中游泳后，便到名为「钟乳石洞」的水中洞窟进行第三次潜水！我手里拿着手电筒朝暗处潜去。老实说，真的很可怕，不过为了前方可以浮出水面的地方有个相当漂亮的钟乳石洞。这个地方只有潜水这才到得了，要藏宝被就拿到这里吧！我不会跟任何人说我将来要在这里藏东西，大家也不要告诉其他人喔。

    2010/01/03~直升机~

    因为隔天要打飞机，为了避免出现潜水夫病，这天就不去潜水了（还是有人清晨跑去潜水）。取而代之要参加的，是事先预约好的追加旅游项目！那就是搭乘直升机进行空中游览！不知道什么原因而喜欢高出的时雨g，染上了只要看到观光直升机就会很想坐上去的毛病。

    这天我抱着期待的心情醒来，但外面却下着大雨。飓风呀，这就是飓风对吧。这种状况虽然令人傻眼，不过班机延迟两小时后，天空便完全放晴了！

    因为我想摄影，所以就请人把直升机的门拆下来。天空从我的身边漂流过去，高度约四百公尺左右，掉下去似乎会很痛。不是很痛，而是会变成遗体。坐垫全部都拿掉了，虽然很担心安全带会不会松掉，但我还是一个劲的拍着许多美丽的岛屿，真是太满足了。

    搭乘时完全没有进行身份确认，也没事先说明遇到紧急状况时该怎么做。顺带一提，飞行员是打赤脚的，而且连我的脚下都有运作中的脚踏板。如果用力一踢，直升机就会往下掉。

    2010/01/04至某日~工作吧，就这么办~

    我回到了非常寒冷的日本，而且抵达羽田机场时还是清晨喔，这是什么累死人的鬼行程啊。

    之后我便每天处理之前累积的工作。因为这几天都在玩，也是没办法的事。我有时会到编辑部讨论下一部作品，有时则修改原稿，就这样过着如同作家一般的生活。

    2010/01/某日至某日~到北方区！去吃没事吧，啦啦啦~（注：此标题改编自美少女游戏「北へ。WhiteIllumination」的片头曲「」北へ。）的歌词

    咦，真奇怪啊。我现在在北海道喔。我花了几天的假期，突然来到了北方大地。我使用「北海道铁路周游券」并搭乘「北斗星」列车进行旅行，畅游了小樽、札幌、涵管三个城市。我在各地不断的吃，在札幌迟到的咖喱口味函馆拉面特别好吃。咦，好像怪怪的。

    2010/01/某日~解放吧！让刻骨铭心的梦想升级~（注：此标题改编自动画「科学超电磁炮」的片头曲「onlymyrailgun」的歌词）

    我去参加了电击小说部门和漫画部门联合举办的春酒，稍早之前则在编辑部检查梅赛体育服的试制品。真是太令人高兴了，人类的梦想实现了！我会照以前立下的公约，在第六集中让全员除了洗澡以外都穿着体育服！高速公路也不用收费！也买台新相机吧！G？已经买了吗？

    接下来聊聊春酒的事。参加人数和电击文库的岁末联欢会差了一倍，当然是春酒的人比较多。来的尽是些名人，互相交换名片时接连让我吃惊。我认识那个人喔。

    有豪华奖品的抽奖活动上，我的号码直到最后都没有被叫到。原以为没有中奖，但最后得奖的人没有出现，于是再抽一次，然后我就中奖了。担纲「科学超电磁炮」声优演出的丰崎爱生和伊藤かな惠担任主持人的工作，因此我在台上也能够和他们说上几句话。今年的运气一定用光了，真快啊。

    2010/01/25~爱与青春的后记~

    这天是MediaWorks文库（以下简称MW文库）出版的《ぉ茶か运ばれてくゐまでに～ABookAtCafe～》的发售日！由于这不是我的小说而是绘本，所以我的心情既不安又期待，不知道读者是否能够接受。之前我和黑星先生就下定决心要在文库试着合作一本奇诺意外的绘本。这个构想本身是在得知MW文库要创刊前就有的，而知道MW文库创刊则是在08年的秋天。我们花了一年半的时间将这个构想实现了。

    虽然才刚发售，这本画未来会怎样还不知道，但能做的事都做了。只不过，这本画里没有「后记」。我想如果把后记加进去，肯定会把这本画的气氛给破坏掉――仔细想想，感觉上午我至今都在做这种过分的事吗？是错觉是错觉是错觉。

    另外，网路上有许多读者也在感想中提到「没有后记喔？」这一点。看来我的读者都训练有素，可以成为独当一面的优秀军官了，令我想用鲸鱼来表示敬意并行礼来目送你们。

    2010/01/某日~水手服与重机关枪2这次是船舱~

    总觉得去年也写过这样的事啊。是时候进行下一个工作了。我已经决定要写什么了。总之，先从壁橱里把空气枪（因为和上一集一样，故省略）。

    2010年3月10日时雨g惠一

第五卷 拉利・赫本的圈套 插图



第六卷 在第四高等学校的日子 第一章「莉娜&库尔特」

    台版 转自 雪名残(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

    「您好，这里是麦斯威尔家。请问您是哪位？」

    『喂喂！我是许特劳斯基・库尔特！大哥哥！你好吗！你好吗？』

    「什么？」

    『咦？赛隆大哥哥，你的声音是从何时变得像个女生似的呀？』

    「没、没礼貌！我打从出生以来，就一直都是女生！而且我是莉娜，莉娜・麦斯威尔。不好意思，赛隆哥哥现在不在这里。」

    『咦？不在吗？麦斯威尔的府上是这支电话对吧？』

    「是没错，不过这里是老家。哥哥目前在上学，所以是在首都的宿舍里。」

    『啊，是喔！原来如此！抱歉抱歉！库尔特有点搞错了！』

    「你明白就好……请问你是哪位？是哥哥的朋友吗？」

    『对呀！』

    「……你的措辞真粗鲁，这样不会惹老师生气吗？」

    『当然会啊！』

    「我想也是呢。」

    『不过，那也是没办法的事啊！我可是斯贝伊尔人呢！怎样！』

    「还真J耶……你是河对岸的人吗？」

    『对啊。我是和老爸、老妈、老姐以及弟弟一起从路妥尼河另一边搬过来的。我们从两年前开始住在首都特别区喔。』

    「你也跟哥哥一样，都在第四高等学校上学吗？」

    『那怎么可能？我才十二岁，现在就读初等学校。』

    「咦――你跟我一样大？」

    『是吗？』

    「对呀！我也是初等学校的六年级生。明年就要升上高等学校了喔！什么嘛……」

    『原来如此，那我们同年嘛。』

    「居然说『同年』……你叫做库尔特是吧？你的洛克榭语说得不错嘛，发音也不奇怪，你真的不是洛克榭人吗？你可别想骗我喔。」

    『我才没有骗你。你看我的眼睛，像是骗子的眼睛吗？』

    「在我眼中，看起来就是那样。」

    『真厉害！原来洛克榭人能够透过电话看到对方啊！』

    「这是只有我才会的超能力喔！你应该庆幸接电话的人刚好是我！」

    『咦？那平常是谁在接电话呀？』

    「当然是管家或女仆罗。」

    『好厉害！有钱人――』

    「厉害的是我母亲。先别管这个，既然你是斯贝伊尔人，那就说几句斯贝伊尔话来听听。」

    『呃，那我要说罗，wwwww，wwww，wwwwwwwwwwwwwwww！这样如何？』

    「……我就相信你吧……你刚刚说了什么呢？」

    『可以照实说吗？』

    「……不说也无妨。」

    『你叫做璃娜吧。』

    「是莉娜啦！」

    『莉……娜……感觉不太好念啊，叫璃娜行吗？这样比较可爱！』

    「可爱……随便，你高兴就好！你叫库尔特是吗？口气还真是狂妄啊。」

    『常有人这么说！真是令人开心啊！』

    「我可没有在称赞你！请认真学好洛克榭语！」

    『我明明是在开玩笑……』

    「你很会耍嘴皮子耶……真是令人傻眼。算了，那么，跟我同年又超狂妄的斯贝伊尔人库尔特同学，你不是有事要找赛隆哥哥吗？」

    『嗯。前阵子我们第一次见面，他告诉我考试结束后的假日可以一起玩，而且还说要带我参观首都。所以我想问他哪一天比较方便。』

    「咦？你见过哥哥了啊？在哪里呢？」

    『学校。在资本主义中，第四厉害的学校。』

    「是首都的第四高等学校对吧。」

    『对对！就是那个！璃娜，你真会猜谜啊！』

    「这点小事算什么？话说回来，那是哪时的事？你去参观过学校了吗？我只去过一次耶。」

    『因为戏剧社举办了公演。我老姐虽然不是戏剧社，而是合唱团的成员，但因为演出中需要有人唱歌，所以能够参加公演。我们全家都一起去看了喔，这就是所谓的家族盛大演出吧！』

    「原来如此，你姐姐就读第四高等学校啊？」

    『对啊，我姐姐叫做梅格蜜卡。』

    「不过，你为什么会在那里跟赛隆哥哥扯上关系呢――啊！我想起来了！他说过夏天会去帮忙戏剧社的公演。」

    『对啊！他当时有去帮忙喔。帮我们剪票、带位的也是赛隆大哥哥呢！我虽然是第一次实际看到本人，不过他真的很酷、很英俊、很帅气耶！』

    「实际看到本人……算、算了……他是我的哥哥嘛，那是当然的呀！」

    『璃娜也很可爱吗？』

    「那、那还用说――我这张脸无法让你这个斯贝伊尔人欣赏，还真是遗憾啊！」

    『呃，我无所谓啦。』

    「什么嘛――」

    『所以，当时我跟赛隆大哥哥说了刚才那件事！』

    「……原来如此。」

    『我也看到了拥有一身健美肌肉的拉利喔。璃娜，你认识他吗？』

    「那当然！说到拉利哥，他可是赛隆哥哥入学之后交到的最好朋友，而且他还来家里住过好几次了呢。他和哥哥不同，是个直爽开朗的人喔。」

    『赛隆大哥哥的个性很阴沉吗？』

    「跟拉利哥相比……算是吧。我是指好的方面喔。」

    『是吗？那个拉利大哥哥真的很厉害呢，听说他家是洛克榭很有名的军人世家。』

    「对呀，一提到赫本，指的就是那个无人不知的名门军人世家。赫本家有好几名骑士都曾为国家效劳呢。」

    『我一定要向他讨教！』

    「库尔特，你知道『讨教』的意思吗？」

    『知道啊！我和约翰……啊！约翰是我弟弟――将来都想从军！我还是想加入皇家陆军啊。我想成为一名骑兵，骑着马英勇地向前！约翰说他想当海军，成为巨大战舰的舰长。』

    「请便。反正之后不会有什么世界大战，所以肯定会很悠闲。」

    『没关系。不管怎么说，男人就是要变强啊！』

    「是喔？对了，那是什么样的戏剧啊？难得有这个机会，请告诉我有关高等学校的事情吧。哥哥都不太主动跟我说这些。」

    『嗯，也就是说，璃娜被你哥哥讨厌了吗？』

    「才没有呢！好啦，你快说！」

    『嗯，很有趣呢！非常好玩！』

    「所以到底是什么样的戏嘛？」

    『这个嘛――国王偷偷隐藏身分，开始旅行――』

    「我知道这个故事。倒不如说，只要是洛克榭人都会知道。我想知道的是，高等学校学生的情况，像是演技或演奏之类的。」

    『你是指那方面啊？嗯，大家的演技都很厉害！感觉就好像故事真的发生在那里！国王与村姑紧紧挨着一块，让人脸红心跳，就像是两人真的在交往耶！』

    「怎么可能？那是演技啊，演技。」

    『是吗？在我眼中，那两人感情可是超好的。最后离别的拥抱感觉像随时都会亲下去喔？』

    「你真是人小鬼大！」

    『这句话我不懂。接着啊，管弦乐社当场进行演奏，就像在听唱片一样很精彩呢。当中有个戴眼镜、个子很高的女生表演小提琴独奏，我觉得她好厉害，没想到她就在戏剧结束后走过来跟老姐说话。虽然她的个子很高，不过却跟姐姐是同学，听说也是赛隆大哥哥的朋友。』

    「咦……哥哥居然有管弦乐社的朋友啊。」

    『她叫娜塔莉亚・史坦贝克。我在电话中跟她说过话！她也来过我家，不过当时我不在。』

    「哦――她姓史坦贝克啊？跟那个很有名的演奏家一样呢。会是亲戚吗？」

    『不晓得。另外还有一位演坏骑士、身形修长的大哥哥，他也长得很帅。而且，他挥剑的动作又敏捷又帅气！身手相当了得啊！』

    「那也是演技啊。很会演戏的人就能把那种动作演得很棒。」

    『是这样吗？算了。不过，那个人当时也过来跟赛隆大哥哥他们说话，大家交情似乎都很好呢。他还做了自我介绍，说他叫做尼可拉斯・白朗宁。』

    「你记得真清楚呢。」

    『我很擅长记名字喔。那个人的头发很长，像个女孩子似的，身材也很纤细，即使近看也很像女孩子。』

    「是喔？赛隆哥哥有那么有趣的朋友啊。他完全不跟我说有关学校朋友的事……」

    『是吗？我们家兄弟姐妹之间什么都聊耶。』

    「唉，已经三年了，只有学校放假时，我们才会见面……」

    『别哭啊！璃娜！』

    「我才没哭呢！笨蛋库尔特！」

    『那就好！话说回来，夏天开始，老姐跟赛隆大哥哥他们加入同一个社团。你知道吗？』

    「这种事我有听说。是新闻社对吧？」

    『没错没错。那个新闻社社长是个有趣的大姐姐呢。虽然个子跟我差不多，却带着好几台看来很昂贵的相机来看戏剧表演――』

    「既然是新闻社，总是会做些采访并拍摄表演吧？」

    『答错了！她根本没拍表演什么的，而是像松鼠匆忙地到处走动，在演出前、演出途中，还有演出结束后，一直偷拍聚集的人群！我看到她很快地从包包里拿出相机，还迅速地猛拍照！』

    「是怎样啊？」

    『后来那个人也过来找老姐他们。我向她做了自我介绍后，就试着问她：「社长，你在做什么？看起来好像在偷拍耶。」』

    「然后呢？」

    『她回答：「在你眼中看来也许是这样，不过我只是单纯在偷拍而已。」洛克榭语中的「有男子气概」这句话，就是要用在这种时候啊！那个大姐姐有一头红色短发，名叫珍妮・琼斯。据说她家就是那个琼斯汽车公司！超超超级有钱人！』

    「我妈妈也很努力啊，不过没有琼斯汽车那么厉害就是了。」

    『总之，她是个很有趣又很怪的大姐姐！说起来，新闻社的成员只有刚才提到的那六个人！这就是所谓的「少数菁英」啊！』

    「是喔？对了，我想问一下……」

    『什么？』

    「你的姐姐……是个什么样的人啊？」

    『啊，梅格蜜卡姐姐？对喔，我还没说吗？这个嘛，该怎么说好呢？生起气来很可怕。』

    「只有这样？」

    『一拉她的辫子，她就会生气。』

    「这是当然的啊！你把女生的头发当成什么了！就是因为这样，我才讨厌男生！还有呢？」

    『很会唱歌。』

    「嗯，毕竟是合唱团的成员嘛。还有呢？」

    『没有男朋友。』

    「喔……虽然我不知道她是什么样的人，不过我还是斗胆问一下……她交不到男朋友吗？」

    『怎么可能！我老姐是个美女喔！毕竟是我这个帅哥的老姐嘛！』

    「啊，是是，我懂了。」

    『不过，或许可以说是晚熟吧。老姐至今都没交过男朋友，如果她交了男友，一定会告诉我们的。』

    「是吗？」

    『不过老姐真的是个美女喔！连莉莉亚大姐姐都说「梅格很受欢迎」！』

    「那个，莉莉亚是谁啊？」

    『啊――你说莉莉亚大姐姐啊？她叫做莉莉亚・休尔兹，本名更长。她是洛克榭人，也是老姐的同学兼挚友，而且她的贝佐语很流利，说得比我们家的人还好！』

    「等等――你说『她的贝佐语说得比你们斯贝伊尔家庭的成员还好』，这句话很奇怪耶？」

    『无所谓啦，贝佐语也是有很多种的。』

    「真是莫名其妙。」

    『然后啊，那位莉莉亚大姐姐还说：「梅格蜜卡同学在学校相当受男同学的瞩目，只是她本人没有察觉。只要她想，一定马上就能交到男朋友。」』

    「是吗？」

    『你看！我现在拿着家人的照片！你可以用刚才的超能力喔！』

    「是是，看到了看到了。是个很漂亮的人呢！」

    『我就说嘛！』

    「我再问一个问题――你如果不想回答也没关系――」

    『什么啊，这么正经。凭我跟璃娜你的交情，我什么都会回答的！』

    「我们是什么交情啊？那个，你姐姐有提过我哥哥的事吗？舞台剧结束后，两人的相处状况如何？」

    『赛隆大哥哥的事？这个嘛，没有特别提到啊。舞台剧结束后，老姐向赛隆大哥哥介绍我跟老爸老妈，他也很有礼貌地打了招呼，感觉像是大人之间的寒喧，还说了很难懂的话，像是什么来自大使馆的感谢之类的。』

    「只有这样？」

    『嗯。倒是拉利大哥哥比较常跟老姐说话。』

    「……」

    『怎么了？』

    「不，没什么。谢谢你告诉我这些事情。」

    『别客气，我跟璃娜都什么交情了！』

    「是是是。你如果想打电话给哥哥，我可以告诉你学校宿舍的电话号码。准备好纸笔了吗？」

    『请说。』

    「一・七六・wwww，从首都打的话不用加一，不过加了也没差。接电话的会是学校宿舍的人，所以要拜托对方请三年级的赛隆・麦斯威尔同学来接电话。遗有最好在晚上打，因为哥哥晚上大概都会看书或忙学校的功课，所以会待在宿舍。」

    『我知道了！谢谢！璃娜！我爱你！』

    「什么――」

    『怎么了？』

    「你是认真的吗？」

    『当然罗！』

    「啊！我知道了！你――对每个女生都这么说对吧？」

    『没错！正是如此！每个人听了都很高兴喔！我因为记住了这句话，在班上成了英雄！』

    「唉！光是今天就颠覆了我对斯贝伊尔人的印象。」

    『璃娜明年要上高等学校了吧！』

    「我刚才就说过了啊。」

    『那么，我们一起去第四高等学校吧！应该会很开心！而且大哥哥他们也都在！』

    「……」

    『如何？』

    「这个嘛……我会考虑看看。」

    『我可以再打电话给你吗？』

    「……嗯，我有空的话。再见。」

    『再见！下次再聊罗！』

第六卷 在第四高等学校的日子 第二章「顾问」

    我觉得加入新闻社后，最棒的事情就是――

    「生活变得比较不无聊」。

    老实说，我觉得在这所第四高等学校的生活是相当无聊的。

    初等学校还比较有趣。六岁到十二岁的孩子，可以漫不经心地干出蠢事来。

    但这并不代表我不想成为高等学校的学生，或是不想成为大人、不想长大。

    只不过，高等学校的每一天都太和平了。

    大家对这里都有相同的认知――每个人为了上大学，所以在这里用功读书。因此，这里聚集了生长环境很类似的学生。换句话说，这里的学生们都具备某种程度的学力，品行也不差，而且监护人都具备经济实力。嗯，我也是其中一人就是了。

    然而初等学校就不一样了。当中有聪明的学生、头脑不好的学生；品行良好的学生、品行不佳的学生；有钱人家的小孩、贫穷人家的小孩。

    那是一个荒唐、吵闹、愉快，如同大杂烩般的混乱空间。

    嗯，就因为这样，我在和平安稳的高等学校中，度过了无聊的两年半漫长的时间。

    不过，还是有例外。

    当中稍微让我感到兴奋的是在骑马课时发生的事。有位男学生的测验评价输给我……呃……名字我已经忘记了，总之那个「某某人」跟我杠上了。

    他从小就开始骑马，技术绝对可以说是非常出色。由于他的骑马技巧实在很棒，所以上课时连我也会以他为参考。

    不过，当进行测验时，由于他骑的马刚好在闹别扭，所以才会骑得不顺利。

    即便如此，他似乎还是不能原谅他自己，以及测验时刚好状况很好而拿下最高分的我。

    所以当那堂课接近尾声时，他以打扫为藉口，把我带到骑马场的小仓库里向我找碴：

    「你的分数居然比我高，这绝对是搞错了！」

    还说：

    「给我在大家面前忏悔，证明我比较厉害。」

    或是：

    「快说！你对我的马动了手脚对吧！」

    又说：

    「以后别再来上课！去跟大家说你要退出这堂课。」

    他毫不客气地一连说了这些话，简直就像是醉汉在胡说八道。自尊与饮酒量都应该要适可而止啊。

    由于我实在是难以说服他，也觉得很麻烦，所以就拿起了恰巧看到的棍子。虽然我一开始就知道那里有棍子了……

    「我要控诉你的暴力行为！」

    接着，他说了这样的话。嗯，先出手的人的确是我。

    不过我只是让他摔倒在地四次，使他的全身沾满马粪的味道而已。虽然他被我打倒了四次，不过我可没让他受伤喔。

    自从跟着姐姐们学棍法以来，已经过了十年了（至于我那双胞胎姐姐们为何会开始学棍法，这我就不清楚了）。要打哪里，还有要怎么打才能让骨头断掉，这些我都很清楚。

    「审判！我要靠审判赢你！混帐，我怎么可能会输！」

    他居然不服输到这种程度，也算是很厉害。不过，我可头大了。

    「骑马的话，我是不会输的！」

    我一边看着快要哭出来的他，一边感叹着心想：「接下来该怎么办才好？」此时，同学赛隆・麦斯威尔刚好过来收拾工具，于是漂亮地介入帮忙调解。

    他聪明善辩，这种武器比暴力还厉害，真是让我学到了一课。结果，我不用放弃课程，也不必吃上官司。

    「你的棍法真厉害啊。」

    之后，赛隆悄悄地这么跟我说。

    他究竟从什么时候开始就在旁边看了呢？虽然他很早就发现了，却没有阻止我，这点也表现出了他的个性，让我十分欣赏。

    不过，这个唯一的例外就先别管了――

    在悠闲又无聊的校园生活中，我偶然加入了新闻社，而这个社团也为我带来了恰如其分惊奇的每一天。

    首先是住在学校地底下的神秘男子与幕后黑手。原来惊奇就潜藏在日常生活当中。

    然后，我们发顼那位戏剧社副社长喜欢社长，社长也喜欢副社长。而这件事最后有了圆满的结局。

    接着，在大家旅行的地点发生了连续杀人事件，而且背后的原因既凄美又惊人。虽然我无法实际体会那名女性的心情，却能够理解――这个想法我从没告诉过任何人。

    还有「署名给拉利的情书」事件！不对，是关于两名年轻人的过去，以及不为人知的恋情。在拉利与赛隆的合作下，顺利地解决了这件事。

    就在戏剧社的秋季定期公演结束后第一个上课日，也就是八日放学后，我想着「这次又有什么事值得期待呢？」并前往社办去看看。

    然后我吃了一惊。

    这件事真的很惊人喔。

    我一踏进社办，发现除了社长珍妮以外，大家都到齐了。

    由于社长最后才会到的这一点，在社团当中根本完全不稀奇，所以我并不是因为这个而感到惊讶。

    赛隆、拉利、娜夏和梅格谈论着两天前戏剧社公演的话题。

    我是演员；娜夏负责演奏；梅格合唱；赛隆与拉利则帮忙剪票和带位，大家都各自尽了最大的努力。

    我的演技被大家称赞，虽然让我很开心，但这也不让我特别感到惊讶。

    令我惊讶的是那之后的事。

    「各位，我要介绍新的顾问罗！」

    也就是珍妮突然这么说，并打开门走进社办的那一刻。

    「……」

    我无言以对。

    我看了其他社员，大家也都一样吃惊。

    拉利停下倒茶的手，娜夏也停止弹奏吉他。

    赛隆睁大了灰色的眼睛，这还是我第一次看到他那么惊讶的样子。不过，当赛隆看到我的表情时，肯定也是这么想吧。

    梅格简直无法相信自己所看到的，眨了近十次眼睛。

    「大家怎么了？怎么露出那么奇怪的表情？」

    只见珍妮笑着这么说，不过这也是理所当然。

    倒不如说，她是想看我们露出这种表情，才故意那么做的吧？

    总之，跟着珍妮走进房间，并板着一张臭脸站在门前的五十多岁男子，就是马克・梅铎老师。

    从那之后，他似乎瘦了许多，即便如此，他还是有点胖。没错，他就是那位马克老师，我不可能看错的。

    珍妮站在鸦雀无声的社办内，让马克老师继续站在一旁，自己则开口说：

    「嗯，如果想进行正式社团活动，就必须有个顾问。这是本校关于社团活动的规定。我从本学期开始就提出申请，到现在总算是通过了。是的，从今天开始，这位马克老师就是我们新闻社的顾问。」

    ＃插图

    珍妮的报告相当简单明了。

    「大家也都认识他吧。」

    这句话真是讽刺啊。

    那是当然的。怎么可能「不认识」呢？这个人就是引起夏天那场骚动的元凶啊。

    他不想归还军人抚恤金，所以当他得知在列司托奇岛纷争后，弟弟还活在斯贝伊尔，便把他窝藏在学校的地下室。我不知道他是不是认真的，但他居然想把发现此事的我们杀了耶。

    因此，我们才会对以这种形式回到学校的他感到惊讶。

    「这也没什么好奇怪的吧？」

    珍妮仿佛察觉到我的想法，很干脆地回答。

    「因为那个人不是柏特・梅铎嘛。」

    也是啦，后来的确变成那样了。

    那么，将毫无关系的斯贝伊尔人当成弟弟，并将他带回洛克榭加以监禁的罪名呢？

    珍妮好像又察觉到了我的想法，并回答：

    「那位『斯贝伊尔人』似乎也说，他是自己跟过去住在那个地下室的呢。」

    哇，这招真厉害。

    结果，马克老师的罪名只有私自使用地下室这一项。只要联邦警察哈奈特搜查官没有告诉学校，这件事就不会被揭穿吧。

    毕竟哈奈特先生也不想因为这种事出动联邦警察，而且如果要进行审判，伪装身分做卧底调查的情况也会被公开。

    「大家有什么问题要问我或是担任顾问的马克老师吗？」

    对于珍妮的这番话，第一个发言，或者该说第一个说得出话的人，是赛隆。

    「我有疑问。」

    「请说，赛隆。」

    赛隆直视着马克老师。

    我则看着赛隆。

    虽然赛隆的表情有时看起来像个没有感情的人偶，但他的脸确实就是那样。

    当然，我绝对不认为赛隆没有感情。那是在深思某件事时才会出现的表情。

    「老师，为何你会说出『照理来说，不应该会是那样』这种话呢？」

    依旧板着脸的马克老师对于赛隆的这番话感到疑惑。接着，他冷淡地反问：

    「你指的是哪件事？」

    「我指的是你在接受联邦警察审问时，也就是斯贝伊尔大使馆将『官方见解』传达给警方，说明『那个人不是柏特・梅铎』之后的事。」

    「为、为什么你会知道？」

    也难怪马克老师会这么惊讶。毕竟那是哈奈特搜查官泄漏的搜查情报，原本应该是不能对外透漏的。

    「是一位名叫哈奈特的搜查官告诉我们的。」

    赛隆坦率地回答。他大概是认为事到如今，再隐瞒下去也没有意义。

    「是吗……」

    马克老师懊悔地嘟嚷着。这下子他应该了解我们与哈奈特搜查宫有关系了吧。不过，我也不晓得实际上他是怎么想的。

    「那么，请你回答我吧。当初你如果说『其实是我搞错了』，不是就能免去最重的罪名吗？虽然老师你目前身在此处，以结果来看，的确是平安无事的，但为什么你当初要坚持主张『那个人是自己的弟弟』呢？这点我实在是无法理解。」

    这件事的确就如同赛隆所说。

    尽管斯贝伊尔大使馆为了保护柏特・梅铎先生，只得那么做，但对马克老师来说，这应该是「一场及时雨」才对啊。

    马克老师问赛隆：

    「麦斯威尔……你有兄弟姐妹吗？」

    「嗯，我有一个妹妹。」

    赛隆指的是比自己小四岁的妹妹莉娜。

    接着，马克老师问道：

    「那么，要发生什么事情，那个妹妹才会不再是你的妹妹呢？」

    「……」

    赛隆沉默不语。

    这种问题根本没有答案。硬要说的话，大概就是「死去的时候」吧。

    大家似乎都明白这个答案。

    不过，马克老师还是说出口：

    「那家伙是我的弟弟，到死为止都是我的弟弟。我们是有血缘关系的亲人。」

    「……」

    赛隆跟我们仍旧沉默地听他说着。

    「即使我会被逮捕，我也不会说他是外人。」

    「原来如此……」

    包含我在内，所有社员继续保持沉默，并将这场对决交给赛隆处理。

    拉利似乎快要按捺不住，很想开口说些什么，却还是没有开口。拉利那信任赛隆的样子，让人看了既难受又羡慕，可说是五味杂陈。

    「难道没有其他的办法吗？没有不用把弟弟藏起来就能解决问题的方法吗？」

    「没有。」

    马克老师回答得很干脆。

    「归还军人抚恤金呢？」

    赛隆这么问了。拉利露出严肃的表情，脸还抽动了一下。这肯定是他刚才最想问的问题吧？赛隆连这一点都料到了，所以代他发问。

    「拿了二十年以上的军人抚恤金，实在是个难以归还的金额。不，这是骗人的。如果把土地、房子、家产全都抛售，也许是有可能归还的。」

    马克老师在某种意义上很有男子气概地承认了。接着他又说：

    「这样的话，我和妻子都会失去晚年赖以维生的地方。」

    由于他的回答实在过于坦率，我反而佩服起他了。

    届龄退休后，也就是晚年的生活，是大家必须认真思考的问题。虽然有保险，但医疗费用也不便宜。

    在生活费用当中，花费最多的项目是超过收入三成的房租，或者是房贷。相反的，如果没有这些负担，靠养老金就能过得相当安稳。

    我也明白为什么马克老师不想卖掉好不容易得到的房子。俯首认罪，将抚恤金全部归还，然后三人融洽地生活――这种未来根本令人难以想像。

    即使我并没有完全理解并认同马克老师的回答，不过姑且还是觉得有道理，至于其他人是否也这样认为，我就不晓得了。

    这时赛隆问了第二个问题：

    「那么，你在地下室命令那个弟弟『杀了我们』――」

    叫自己藏匿起来的弟弟去杀害自己的学生，即使弟弟也有一些必须这么做的理由，但是这个命令可真是残忍啊。

    梅格蜜卡在赛隆旁边，表情明显变得很僵硬。因为当时最生气的人，毫无疑问地就是身为斯贝伊尔人的她。

    正当我以为赛隆要询问马克老师下那个命令的理由时，他却投出了变化球。

    「你觉得光靠那种命令就能勉强解决问题吗？」

    虽然大家可以尽情地谴责那种命令，不过靠着拉利、赛隆，以及梅格蜜卡的努力，实际上我们并没发生什么事。而且那个「教唆杀人犯」正站在我们的眼前，赛隆发现即使用「你居然叫他杀死我们，你下达那么残忍的命令，究竟想怎样？」之类的话来追问他，也没有意义。

    究竟马克先生的回答会是――？

    「天晓得。」

    也就是说，连他自己也不知道结果会如何。他只是为了应付一时，所以就不顾后果说出了那种话。

    我感觉得到全体社员都非常失望。

    娜夏明显地露出了傻眼的表情，梅格蜜卡的脸也从不愉快转为同情，拉利则是耸耸肩，露出常见的不悦神情。

    只有珍妮毫无变化，仍旧大剌剌地站着。

    「这回答还真是敷衍呢。」

    赛隆以平淡的口气这么说了。看样子他并非在责备老师，只是想确认事实罢了。

    接着马克老师也淡然回答：

    「当人遇到麻烦时，就是会这么做。尤其是在类似战场的地方更是如此。」

    拉利似乎从实战经验者的话语中感受到了相当的分量，而且从原先的不悦转变成有点认真的神情。

    「那么，我的疑问到此为止。大家还有问题吗？」

    赛隆这么说了，似乎对他的回答感到满意。

    然而最后一个问题让大家都愣住了，我不认为大家还有什么特别想问的。

    实际上，大家也都没有发问，只是对着赛隆摇摇头。我也跟着摇头。

    我虽然不明白赛隆的本意为何，但是对我来说，我们与马克老师之间的争论就此暂且告一段落了。

    他完全当那件事没发生过。我想大家应该也没有那个力气去跟马克老师深入地谈论那件事了吧？况且也没有意义。

    珍妮露出冷笑。

    这位大小姐大概是认为，只要社团能够赶快成立，顾问是谁都无所谓。

    「那么，马克老师，今后请多指教。今天为了庆祝你上任，要来喝杯茶吗？」

    珍妮抬头看着老师这么说了。在这种状况下，要如何庆祝呢？虽然我对这点感到兴趣，不过马克老师很干脆地拒绝：

    「如果是毒药，我已经喝得够多了。」

    这记反击相当犀利。姑且不论其他社员，我个人是感到很佩服。

    「我没兴趣在这间社办里喝你们下的毒药。如果你们有事要商量，就自己过来教职员办公室找我。我会做好顾问的工作的！」

    马克老师转身背对大家，气冲冲地留下了这句话后，就离开了社办。

    门「砰」的一声关上，社办里持续数十秒的寂静。

    「天啊！那算什么啊！最后那种装模作样的态度是怎样！」

    第一个说话的人，果然是娜夏。

    她胡乱弹奏起吉他来，对老师最后说的那句话感到相当不满。

    「真是的，我惊讶得说不出话来了！」

    梅格蜜卡也很生气。不过，我倒是不清楚令她感到最生气的是哪个部份。

    也许她毫不怀疑地相信了对方最后说的那句话。

    然而，珍妮与赛隆果然就是不一样。赛隆的表情跟平常一样冷静，珍妮则是很开心地走向自己的沙发，并爽快地坐下。

    拉利也不简单。他大概是看到赛隆没有生气，所以暂时没有表露出情绪来。

    最后，我决定把这件事提出来。就一项任务来说，这也不算差。

    「赛隆、珍妮，你们两个都没生气耶？」

    尽管我已经察觉到原因，但还是开口问了。

    「嗯？」

    赛隆有些吃惊，接着马上发现「我想让他说出原因」。

    「是啊。这样一来，社团活动的阻碍就消失了。这是件好事。」

    赛隆确切地如此回答。

    「什么意思啊？」

    「什么意思呢？」

    「什么意思？」

    娜夏、梅格蜜卡，还有拉利接连发问。

    即使如此，赛隆仍相当沉着。看来大家都很想听听他的意见。

    赛隆回答：

    「马克老师说过：『你们自己过来教职员办公室找我。』」

    「对啊，态度好践啊。」

    娜夏这么说了。

    「真是过分的老师！」

    梅格蜜卡也生气地说道。拉利则默默地等赛隆说出下一句话。

    「换句话说，马克老师想要表达的是『我不会出现在社办』这个意思。」

    正是如此。马克老师似乎是对我们感到某种程度的自卑，所以才做出相当宽大的决定。

    「什么意思呀？请用脑袋不灵光的拉利也能懂的话来说明。」

    娜夏依旧喜欢冷嘲热讽，不过拉利却保持沉默，看来他并不将这种程度的嘲讽放在心上。

    赛隆说：

    「我把老师最后那句话解读成『我会担任顾问，你们就自便吧。我不会到社办干涉你们』。」

    「喔？」

    「嗯？」

    「原来如此……」

    娜夏、梅格蜜卡及拉利听了这个答案，社员们的意见也变得一致。

    珍妮简直像是要说「最后好歹让我做个总结吧」而开口说道：

    「如此一来，新闻社就名副其实地成为第四高等学校的社团，并毫无疑问地被学校所认同。这真是一件喜事啊。没错吧？各位？」

    没有任何人表示异议。

    「我觉得加入新闻社后，最棒的事就是『生活变得比较不无聊』。」

    我在新生新闻社首次的茶会上这么说了。

    「嗯，也许吧。毕竟都是令人感到惊讶的事呀――」

    娜夏带着不耐烦的表情回答，并小口地喝着茶。

    「我觉得这种生活跟普通的学生生活很不一样呢！有太多事情都不能告诉莉莉亚，还真是伤脑筋！」

    梅格蜜卡露出了苦恼的表情。顺道一提，莉莉亚是她的好朋友。而这些事件当然无法全部说出来。如果是一般女学生，大概会因为担心而提出退社的要求。

    「嗯，的确是不会无聊。」

    拉利笑着这么说道。

    「……」

    赛隆只是默默地喝着茶。

    「有些事件不能写成报导，真是相当遗憾呀。」

    珍妮则说了一句很符合社长风格的话。

    那么，接下来还会有什么有趣的惊奇事件等着我们呢――

    我真是期待得不得了。

第六卷 在第四高等学校的日子 第三章「无论你想去哪里，你都能到达那里」

    世界历三三五年　第十月　三十日

    「天气真好啊！真是好地方呀！」

    拉利・赫本用蓝色眼睛仰望湛蓝的天空，并露出洁白的牙齿大喊。

    「嗯，真是个适合野外活动的好天气呢。还感受得到绿意。」

    一旁的赛隆・麦斯威尔看着好友的笑容，用一贯的平静口吻表示同意。

    「既然这里这么美丽，我们今天就一起努力吧！喔――！」

    许特劳斯基・梅格蜜卡看着两名男同学，并微微举起右拳头。

    三人所在之处是一个绿意盎然的地方。

    秋季的晴朗天空下，铺了一层淡淡的绿意。这是草木所带来的绿意，彻底地覆盖着平坦的大地。这里几乎没有风，气温很舒适。

    地上有用木板铺成的漫步道，一直往草原与树林延伸过去。

    竖立在漫步道一旁的木制看板上写着――

    「东克雷尔公园　禁止在公园内露营、点营火、吸烟、开枪」

    也说明了这里是哪里。

    除了赛隆三人以外，这里还有非常多的人群。

    穿着相同的首都第四高等学校体育服的年轻男女――也就是学生们，大约有一百人左右。

    而穿着相同款式，但不同颜色体育服的大人――也就是教职员，大约有二十人左右。

    另外还有约十名穿着黑色制服的警卫。

    这里是一个被草坪覆盖，占地约两百公尺见方的广场。

    位于公园入口的广场当中，有一栋作为管理中心的大型木屋，以及同样用圆木盖成的厕所。

    学生们各自行动，有的人坐在草坪上休息；有的人就地做起了伸展运动；有的人很有精神地喧闹；有的人则是在排队等着上厕所。

    邻接广场的是一座整修完毕的大型停车场。

    有一条道路从树林中延伸出来，道路尽头停了三辆载着学生来到此地的大型巴士，车头之间都隔了些许的距离。

    太阳上升至东方天空一半的高度，三台巴士的影子漂亮地并排着。

    ※　　※　　※

    时间回到过去――

    那是发生在第十月十一日的事。

    戏剧社的公演在五天前落幕了，关于顾问的问题也解决了。

    放学后，新闻社的六人聚集在学校最豪华的社办里，优雅地喝着茶。

    由于社办很暖和，大家都脱下了西装外套，挂在位于房间入口的衣架上。外头的秋雨淅沥淅沥地下个不停。

    「这个是我今天在教职员室前拿到的，大家知道这件事吗？」

    尼克从书包里拿出一张传单，放在大桌子的中央。

    五人的视线朝传单移过去。上头写的字很小，这样看过去，只能看见标题而已。

    「什么什么？『学校主办的定向越野赛』的举办通知？」

    靠在沙发上喝着茶的娜塔莉亚稍微探出身子，然后念出了标题。

    「字太小了！这张传单是跟视力不好的我过不去吗！拉利，你念一下给大家听吧。」

    娜塔莉亚向斜对面的男生下了命令。

    「是是。」

    拉利小心地将印有花纹的杯子放在盘子上，并伸手去拿那张传单。

    「『学校主办的定向越野赛举办通知――』」

    「那里我刚才念过了。下面那句是不是用贝佐语写的呀？」

    娜塔莉亚开玩笑地说了。

    「那就由我来念！」

    梅格举起手说道，不知道她是认真的还是在开玩笑。拉利用单手委婉地制止她，并在大家的注视之下念出传单上的内容：

    「『此次，本着提升学生们的体力、智力、求知欲，以及凝聚力，举办了社际定向越野竞赛运动会――』」

    上头所写的大致上是这些。

    第一届由学校主办的社际定向越野竞赛运动会，将于本月的三十日（一周开始的第一个假日）举办。

    为了公平起见，到了当天才会公布地点。地点是一座从首都需搭两～三小时的巴士方可抵达的自然公园。当然，附近一带会全部包下来，而且会安排警卫看守。

    参加者要在早上七点半到学校集合。

    预定的计划是从十点到下午一点左右举行运动会，下午两点离开，四～五点会回到学校，如果交通状况不好，则会进行调整。

    学校会发餐盒给大家当午餐，不需参加费用。

    定向越野竞赛的规则是学校独创的。

    首先，三人一组才能参加。在三人组当中，虽然没有性别或学年的限制，不过三人必须隶属于同一个社团。

    为避免大家都走同样的路线，因此会有五种路线，而且会经过的检查点位置也都不同，不过有些地方会重复。每种路线的难易度皆相同。

    检查点全都位于漫步道上。竞赛目标是不用依照顺序通过全部的检查点后，再抵达终点。

    检查点会准备与学业有关的问题，最终的名次将由抵达终点所花费的时间与答对问题的题数来决定。

    最后，前三名的组别会被大大地公布在墙上，而且学校会发给所属社团一些奖金作为社团活动经费。

    报名到二十日截止。要报名的人须在传单下方的栏位中写下全员的名字、学号，以及所属社团的名称，然后拿到教职员室交给体育老师。

    注意事项――

    虽然基本上是在漫步道上行走，不过由于会走一到两个小时，所以必须具备相当的体力。

    必须穿着学校指定的体育服，天气寒冷时请准备毛衣。

    另外，准备装得下学校发放餐盒的包包，最好是能腾出双手来的背囊（背包）。

    没有特别规定禁止携带的物品。

    如遇雨天，活动会中止。学校将根据前一天的气象预报来决定，并公布在墙上。

    「嗯，内容就是这些。」

    拉利念完了传单。刚刚一边聆听一边点头说着「嗯嗯」或「原来如此」的娜塔莉亚问拉利：

    「拉利呀，我只想先问一个问题。」

    「嗯。」

    「『定向越野竞赛』是什么呀？」

    「要我从头教喔――这个嘛，原本是一种拿着地图在大自然中不停行走的竞赛。要详细说明的话，似乎会讲很久啊……」

    默默听着的赛隆伸出了援手：

    「换句话说，就是像『跑腿游戏』那样。一边看着拿到的地图与罗盘，一边准确地前往指定的地点。一般来说，先完成的人就获胜。」

    简单明了的说明让大家频频点头表示同意。

    「对对，就是那样。赛隆，谢啦。」

    拉利看到这种情况便向赛隆道谢，并将传单放下。

    「不过地图什么的，我完全不会看耶。」

    「我也是……」

    「就是说呀。」

    娜塔莉亚听到梅格附和自己后，一脸认真地问坐在隔壁的双马尾女孩：

    「顺便问一下，位于东半球的斯贝伊尔南北的方向，跟洛克榭是相反的吗？」

    「咦？这个嘛……？」

    梅格很认真地歪着头烦恼。拉和看了便说：

    「不，没那回事。因为无论在哪里，东西南北就是东西南北。」

    「是吗？拉利，你会不会太拘泥于既有的价值观啦？根据地点不同，有时罗盘的指针也会指向东方吧？」

    娜塔莉亚用一贯的认真口吻说着，换句话说，很显然她是在开玩笑。

    「根据地点不同，这种情况是有可能发生的。」

    然而，拉利却用平静的语调表示认同，接着将杯子拿到嘴边。

    「什么？」

    这次轮到娜塔莉亚困惑地说：

    「喂喂！拉利，你的脑袋终究犯糊涂了吗？罗盘会一直指着北方，这种事连不会看地图的我都知道耶？我在初等学校就学过了喔。」

    赛隆代替正在喝茶的拉利回答：

    「正确来说，罗盘所指的并非是北纬九十度的北极点，而是指向名为『北磁极』的地方，也就是磁铁的北方。这个『磁北』的位置与正北会有些偏差。因此，如果在北磁极的西方使用罗盘，指针就会指向东方。」

    把杯子拿离开嘴巴的拉利说：

    「对对，就是这样。不过呢，除非是在北海搭船或用雪橇旅行，否则都不用担心。在洛克榭首都附近的话，磁北几乎不会有偏差。」

    「嗯，世界上净是些奇妙的事情呢。」

    原本只是要开玩笑，没想到对方却用知识回答，娜塔莉亚只好这么蒙混过去。

    之前一直保持沉默的珍妮笑着对提起这个话题的尼克说：

    「奖金什么的我不需要，不过『社际』这点倒是挺有意思的。」

    「我就说吧？真不愧是社长。」

    尼克以优雅的微笑回应。

    「这是什么意思呢？」

    梅格提出了疑问，尼克则回答：

    「社长指的是，新生新闻社好不容易被认可为正式社团，这次只要能够以高名次得奖，就能大大地宣传新闻社的存在。」

    「啊，原来如此。」

    梅格笑着拍手说道。赛隆看着她，面无表情却又露出看似幸福的表情。

    「实际上，报纸也只发行了史黛与大猩猩那一期而已呢。」

    尼克这么说了。珍妮则不满地表示：

    「都是你们的报到情况不佳造成的。」

    「别这么说嘛。除了你以外，大家都有戏剧社的公演要忙啊。而且梅格蜜卡同学同时参加两个社团，能够像今天这样露脸，就要觉得感激了。」

    对于拉和说的话，珍妮没有做出任何回应，只是将空杯子递了出去。拉利则拿起茶壶，将茶倒入杯子。

    「我也是同时参加两个社团喔，如果想要表示威激，就尽管对我说吧。」

    娜塔莉亚如此说道，但拉利不予理会。

    「拉利，如何？」

    赛隆简短地问倒完茶的拉利。

    当其余四人还对这个问题摸不着头绪时，拉利就回答：

    「嗯，没问题。」

    「喔。」

    「规则中没有提到『不能离开漫步道』，没问题的。」

    「好。」

    这时娜塔莉亚插进了拉和与赛隆的交谈：

    「喂！你们两个别自顾自地聊天啊！给我用我们也能懂的洛克榭语说话！」

    「也就是说――」

    赛隆在五人的注视之下开口：

    「传单上写着，在这项定向越野竞赛中，要寻找位于漫步道上的检查点对吧？」

    娜塔莉亚表示同意：「是啊。」

    「据说原本定向越野竞赛这种比赛，必须只靠地图与罗盘，不停地在树林中或草原上跑来跑去，每分每秒都要与他人竞争，是一种相当辛苦的比赛。」

    拉利补充：

    「没错。原本这项比赛就是源自军队的训练方法喔。本来通过检查点是必须按照顺序的。」

    赛隆继续说明：

    「学校为了让每个人都能享受这种乐趣，于是使用漫步道或散步道，让规则变得简单。在这种规则下，能走的道路就只有那几条而已。」

    「原来如此，我懂了。」

    珍妮说道。不过赛隆仍继续向还没了解的人说明：

    「不过，这张传单上写着会采用学校独创的规则。无论先通过哪个检查点都无妨，而且也没写『不能离开漫步道』。也就是说――」

    这时尼克大声地说：

    「啊，我也明白了。如果是习惯野外活动的拉利，当然能够使用罗盘，并以最短的距离穿越公园里的树林。」

    「原来如此。」「原来如此呀。」

    娜塔莉亚与梅格异口同声地说了。赛隆则深深地点头：

    「没错。不过，我们必须知道穿过树林后所到之处位于地图上的哪里。如果会搞错，倒不如一开始就走漫步道还比较实际。换句话说，如果不是会判别罗盘及地形，也就是导航能力很强的人，这样反而更容易迷路。」

    娜塔莉亚眯起眼镜后方的眼睛说：

    「拉利，你办得到吗？」

    「这个嘛，虽然必须实际看过地图才会知道――」

    拉利说了这一段开场白，接着认真地回答：

    「不过，我想我办得到。」

    珍妮微笑着说：

    「哦――能够以绝对的优势夺冠吗？区区第二名可是会被遗忘的，一定要第一名才行。」

    在其他社员的注视之下，拉利思考了几秒钟后说：

    「我觉得会赢。不过，世上没有完美的策略。如果也有其他人采用这个方法，那就要比体力、智慧跟运气了。大家别忘了这一点。」

    虽然不知道珍妮是否理解，不过她还是姑且点头说了一声：

    「嗯。」

    娜塔莉亚接着说：

    「拉利，你说话的方式也变谨慎了呢。如果是以前，你就会高兴地说：『绝对会赢！』这是受到赛隆的影响吗？」

    「也许是吧――不过，这项比赛必须三人一组对吧？」

    尼克回答：「没错。」

    「谁要跟我组队？不，其中一个是赛隆。就这么决定了。」

    「是啊。」

    「没错呢。」

    「我想也是。」

    珍妮、尼克及娜塔莉亚都马上回答。

    「咦？为什么呢？」

    只有梅格这么问道，不过她随即就想到了答案。

    「我知道为什么了，因为比赛中会有测验！我明白了！赛隆同学是『猛药』！说错了，是『适当人选』才对！」（注：日文中「猛药」与「适当人选」音近）

    拉利点点头。被称为「猛药」的那一瞬间，赛隆吓得抖了一下，但还是道谢：

    「谢谢。」

    梅格回答：

    「不，不客气。」

    「……」

    六人当中，赛隆看起来似乎是最幸福的。珍妮斜眼看着他说道：

    「那么，另外一个人要选谁呢？」

    尼克回答：

    「还是得选有体力的人吧？」

    「我就免了。要说为什么的话，因为人家是个柔弱的少女啊。」

    娜塔莉亚这么说着，早早就退出，不过并没有任何人回应。

    「嗯……」

    珍妮交抱双臂，思考了几秒后说：

    「就由我这个社长来推荐吧――另外一个人让梅格蜜卡来担任。」

    「好的！别看我这样，我可是很擅长走路呢。了解！」

    梅格笑着做出有点走样的动作敬礼。

    ＃插图

    「……」

    在那之后的几分钟内，赛隆有如雕刻般愣在原地。

    不过，他的心却在翠绿的树林中奔跑着。

    ※　　※　　※

    过了考试前的社团活动暂停期间――

    以及当然会接着来临的考试之后，时间来到了三十日。

    娜塔莉亚的眼镜镜片反射着阳光，走近草坪上的赛隆等三人说：

    「让大家看看你们的实力吧。」

    一旁的尼克则说：

    「我很期待你们的好成绩喔。」

    接着珍妮也说了：

    「千万别松懈呀。如果只是区区第二名，我可一点都不想要喔。」

    拉利的眼神当中充满决心说：

    「我明白，目标是冠军！倒是你们不要太勉强罗。」

    尼克接着说：

    「我们会慢慢走，因为我们可是抱着散步的心情来到这里的。」

    同组的娜塔莉亚也说：

    「只要走路就行了对吧？这样的话，连我也办得到。只要轮流跨出右脚与左脚就行了呀。拉利，你先记住这点吧。」

    最后珍妮说：

    「加油吧！不用担心我们。」

    拉利只对珍妮的话小声地回答：

    「担心吗……算了，你们就量力而为吧。」

    「？」

    当中只有梅格歪着头感到困惑。

    虽然新闻社的六人都穿着相同的体育服，不过还是略有差异。

    拉利与赛隆背着相同类型的布制小背包。另一方面，梅格则是两手空空。

    拉利的脚下穿着看起来很耐走的绑带军靴。

    赛隆与梅格则是穿着高至脚踝的皮靴。

    由于拉利之前说过：

    「脚下特别重要。方便的话，希望你们能趁机去买双远足用的好鞋子，以及厚一点的袜子。然后在比赛之前，先把鞋子穿习惯。」

    大家便照拉利所说的，买了新鞋，并在这几天穿着新鞋散步。

    另一方面，娜塔莉亚与尼克背着布制小型斜背包，珍妮则将装了相机的皮制包包挂在肩上。而且，三人脚下穿的都是普通的运动鞋。

    「各位，过来排队！」

    学生们全都集合完毕，教职员就开始发放餐盒。

    厚纸盒虽然不怎么大，但里面塞满了东西，所以非常重。

    里头有一罐容量约七百毫升的瓶装果汁，盖子是用铁丝及软木塞制成的，即使没喝完也能紧紧地盖上。果汁有柳橙、葡萄等口味，学生们已经开始互相交换了。

    主餐是夹了很多起司、火腿、莴苣的细长三明治，还附了一块炸鸡。此外还有小包的咸饼干、装有果酱的软管、一块巧克力砖，以及擦手用的纸巾。

    「只有这些吗？实在是很少耶。」

    娜塔莉亚打开盒子后如此嘟嚷。她在巴士上一直吃着自己准备的零食，包包里也装满了零食，而且还将一袋回程要吃的零食放在巴士的座位上，上面还留下了「谁敢吃掉的话，我就用小提琴的琴弓打死他」这样的字句。知道这件事的五人始终没有做出任何反应。

    学生们将拿到的餐盒收进自己的包包里。这时拉利却对自己的搭档说：

    「赛隆、梅格蜜卡同学――把果汁从餐盒里拿出来。」

    两人乖乖地将果汁交给拉利，拉利则将三瓶果汁交还给负责发放餐盒的教职员。

    「要是口渴了要怎么办呢？拉利。」

    娜塔莉亚问道。拉利一边将自己与梅格的餐盒装进背包里，一边回答：

    「没问题，我有带水壶，水够喝的。那个瓶子太重了啦。」

    「原来如此啊。如何？小哥？那个三明治也很重吧？善良的我可以代为接收喔，嗯？」

    「等我第一个跑回终点，才要慢慢享用。」

    拉利重新将背包背好，并站了起来。

    他的右手上握着一个系着带子的罗盘，带子则挂在右手腕上。

    这是一个洛克榭军所使用的罗盘，拉利加了满满的油进去，使指针能够流畅地转动，并且变得比较稳定。

    罗盘上有黄铜制的坚固外壳与盖子，盖子的中央有一条纵向的狭缝，狭缝上纵向固定了一根金属丝，可以作为测量目标的基准。还配备有小型的放大镜，可以将角度放大观察。

    「这就是秘密武器吗？拉利。」

    尼克问道。拉利则点点头回答：

    「没错，这是洛克榭陆军的罗盘。虽然这是私有物品，不过很贵喔！如果弄丢了，我可是会哭的。」

    「你右手上拿着的那个跟左手戴着的那个，哪一个弄丢了，你会比较伤心？」

    拉利微笑着，并立刻回答：

    「左边吧。」

    惠特菲尔公司制造的军用防水手表，正在拉利的左手腕上确实刻画着时间。

    休息时间结束，学生们被带到广场底端――公园的入口集合。

    参加学生包含一年级到六年级，年龄分布很广，从十二岁到十八岁都有，身高差距也很大。

    由于伙伴们可以在大自然中玩耍，与其说是竞赛或比赛，这种和乐的气氛还比较像是远足。拿着扩音器的体育老师呼吁大家不要互相推挤。

    关于今天的定向越野竞赛注意事项，几乎都在巴士上说明完毕了。

    除了妨碍其他队伍等明显的违规行为以外，学校并没有特别规定禁止的行为与携带物品。不管有没有使用罗盘，只要有自信，也可以走漫步道以外的路。不过，要小心池塘。

    公园里既没有危险的野生动物，场地也用栅栏围起来，所以不用担心会在野外迷路。

    队伍首先要从五条路线当中挑一种，然后专心地以检查点为目标。

    队伍到达检查点时，会有公园管理员在那里等着，队伍要向他领取问题，并当场填写答案。通过全部的检查点后，就能回终点。终点就是目前所在的起点。

    如果觉得无法继续进行下去而想弃权时，也必须回到起点，或是在检查点报告。

    三小时过后，到了规定的时间，会强制将还没回终点的同学带回。

    「那么，我要发地图罗。在我说好之前，绝对不能打开。」

    老师这么宣布，并开始发给每个队伍一张地图。地图被卷了起来，还用细绳绑住，所以看不到里面的内容。

    当全部的队伍都拿到地图与答案卷后，老师看着手表说：

    「现在是十点三十六分！比赛从四十分开始！」

    这次很多学生都有带手表来。

    由于学校规定的体育服并没有口袋，所以学生们会将表戴在手上，或是将怀表挂在脖子上。

    拉利的手表外侧有转盘计时器，上面刻着表示分钟的数字。拉利转动计时器，使原本指向十二点的三角形移动到四十分的位置。

    这样一来，只要看转盘计时器的数字，就能知道时间过了多久。不需要计算，也不用担心会忘记开始的时间。

    「接下来，我们要以冠军为目标！」

    梅格摆动着双马尾，开心地说。

    「话虽如此，希望我一切都能按照说过的策略行动――我会默默地跟着拉利同学的！」

    梅格对拉利这么说着，赛隆则是面无表情地点点头。

    尽管拉利能体谅赛隆那种「希望梅格也能这样对自己说」的心情，但还是无奈地对梅格说：

    「包在我身上。那么，我们就按照计划来行动吧。」

    「距离比赛开始，还有三十秒！」

    老师说着开始倒数。学生们开始喧哗，有的人拿起地图，有的人做伸展运动，有的人则与同伴互相勉励以提升士气。

    「五、四、三、二、一，开始！」

    口令一下，将近百名的学生便开始行动。他们翻开地图，并往漫步道移动。

    由于一开始大家只有一条路可走，所以自然会造成大塞车。为了避免学生互相推挤，教师们在入口进行控管。

    珍妮等三人也跟着人潮前进，情况有如早上学生们进入校门一样。

    另一方面，拉利等三人则完全没有离开起点。

    拉利马上翻开地图，赛隆与梅格拿着两端，让地图在眼前水平展开来。拉利打开了右手上的罗盘，为了让地图的北方与罗盘一致，于是请两人稍微移动角度。

    「……」

    急忙前进的学生们经过三人的两侧时，拉利用他那蓝色眼睛注视着地图。

    地图约有四十公分见方，比例尺为一万分之一，所以地图上的一公分相当于一百公尺。

    在地图上可以看到公园的状况――上面画有各种记号与颜色，用来表示漫步道、树林、池塘、湿地、沼泽地、小河、草地、休息处、厕所等。这些记号的说明则被统一记载于地图右下方。

    地图上到处都有浅蓝色的部分，这代表的是池塘以及与其相连的河川，在公园的中央部分，有一座相当大的池塘及湿地。由于平缓的丘陵相连，地图上也有间隔较大的等高线。

    漫步道在公园里宛如迷宫般延伸。

    始于位在地图最右下方的起点。

    一开始会立刻跨过小河，接着蜿蜒一段路后就会遇上岔路，从此处分成三条路。之后每隔数十至数百公尺，漫步道就会再次出现岔路，不断地蜿蜒曲折，有如古老都市的旧市区那样复杂。

    检查点位于漫步道的各处，并记载着编号。

    路线以可爱的动物记号区分。

    兔子、熊、狐狸、鹿、松鼠。

    颜色都不相同，因此十分容易辨别。

    「真可爱耶。」

    梅格率直地说出感想。

    「这样初等学校的学生也能体会到乐趣吧。」

    赛隆中肯地指出这一点。

    拉利开始计算共有几个检查点，并得知一条路线包含了六个检查点。

    在探索复杂的漫步道时，要如何才能找出最短的路线呢？光看一次地图，实在难以掌握。

    「嗯……」

    拉利低吟着。

    「这远比我想像小的还要复杂。」

    赛隆老实地向拉利说出感想，拉利则微微点头说：

    「的确。不过相反的，对我们而言，这也可以说是一个好机会。」

    梅格朝漫步道望去，发现那些离开起点的学生们的背影。

    走在最前方的人通过桥梁之后往右转，形成一群相同颜色的人潮。

    拉利的策略为「先确实确认路线后，避开人潮出发」。即使事前已经知道计划，但梅格还是不安地看着拉利。

    「……」

    拉利低头看着地图，金色短发在阳光下闪耀，还不时用手指在地图上比划。

    就这样，大约过了三分钟。

    草坪上只剩下教职员们。有的老师不安地看着始终没有动作的三人，有的老师则能理解他们在做什么，并投以期待的眼神。

    「好！」

    拉利将手伸向赛隆的背包，拿出了放在背包口袋里的蜡笔。为防止蜡笔折断，还用布包了起来。地图上没有粉红色，因此拉利选了粉红色的蜡笔。

    他用左手抵住地图后方，同时用蜡笔在地图上画线。

    他所选择的是「兔子」路线。

    在这条路线中，必须寻找以小白兔为标记的检查点。粉红色的蜡笔从起点开始出发，在漫步道上画了一段距离。虽然有些地方直线穿越会比较快抵达，但必须穿越没有道路的草原或树林。当然，池塘或大河流等是无法通过的。

    接着，粉红色的线条很有效率地通过了所有的检查点，最后则利用漫步道回到终点。

    拉利画完后，再次用手指算出检查点，同时确认检查点是否有所遗漏。

    「完成了！这就是我想出来的最佳路线！」

    拉利抬起头来说道。接着，他将蜡笔归回原位，便问拿着地图的两人：

    「赛隆、梅格蜜卡同学，你们肯相信我吗？」

    「当然。」「当然。」

    两人很有默契地这么说了。

    「加油吧！」

    在老师们的目送之下，拉利、赛隆、梅格踏上了步道。

    「在道路上不需要奔跑，快步行走就可以了。毕竟这种距离如果全程都用跑的，可是会非常辛苦的。」

    三人依照拉利的指示，在漫步道上并肩快步行走。

    离开广场后，随即来到草地，草地上有一条宽约两公尺左右的小河流过。

    漫步道连接木制桥梁，过桥后，漫游道开始往右弯曲，与小河平行前进。

    小河并不很宽但有点深，清澈的河水深处看得见小鱼。梅格静静看着流水，悠然自得地说：

    「我想起了位在斯贝伊尔的故乡。我小时候住的地方有很多这样的河流喔！周围是大草原，是个能够采收很多小麦的地方。」

    「下次有空，我们想听听有关梅格蜜卡同学故乡的事啊，赛隆。」

    「嗯，是啊。」

    「好呀！」

    三人所到之处位于道路与河川之间，并插着一根竿子。

    这根竿子直径不到十公分，长度则约有六公尺，看起来相当坚固。

    竿子上每隔三十公分就被交替涂上红色与白色，最上面则装了一个小型的金属环。

    金属制的圆筒被设置在地上，而竿子就插在里面。

    梅格在竿子前停下脚步。

    「这是什么东西？」

    赛隆仔细地观察着孤独地伫立于此的长竿子，然后歪着头说：

    「会是什么呢？」

    拉利则说：

    「这大概是――标志吧。」

    「是吗？」

    「什么的标志？」

    赛隆如此问道。拉利没有直接回答，而是说：

    「我来出个小谜题。你们看看周围。」

    两人照拉利说的，开始环视四周。

    竿子位于漫步道往左弯之后，开始离开小河的地方。道路在前方约二十公尺处，会进入茂密的树林中。

    「啊，我懂了。」

    赛隆说。

    「我投降。」

    梅格则这样说。

    「那么，我要公布答案罗。只要想想，当有人走的方向与我们相反，是从树林里走出来的情况就能了解。如果大雨造成视线不良，或是有积雪之类的情况发生时，人们走到步道上，然后来到这里，如果再继续笔直前进，会发生什么事呢？」

    梅格睁大了眼睛说：

    「啊！会掉进河里！这条河很深，如果是冬天恐怕会危及生命，很危险的！」

    「没错。因此这根竿子就是告诉我们『前方有小河』的标志。必要时，还会在顶端的金属环上加上旗子或灯喔。」

    赛隆伸出右手握住竿子，并试着移动。

    也许是考虑到回收时的便利性，所以竿子只是插在圆筒里而已。赛隆往上一举，竿子便轻易地松脱了，接着他又用双手将其归回原位。

    「原来如此，真有趣呀。」

    「嗯，不过今天天气很不错，应该不需要这根竿子。」

    「说的也是。不过，如果有这个，肯定可以玩得很开心。」

    梅格看着红白双色的竿子开心地说。

    「？」「？」

    「我们赶紧前进吧！」

    尽管两个男生搞不懂她的意思，但还是照梅格所说的，再次踏出步伐。

    三人在漫步道上前进，就这样进入树林。

    漫步道一转弯，小河与广场就被隐藏在树木后看不见了。周围则响起了野鸟的叫声。

    梅格用既期待又不安的语调说：

    「如果现在有人把我们的眼睛蒙上，并叫我们转圈圈，我们就会搞不清楚哪边才是广场的方向了。」

    「没问题的，地图与罗盘就是为此而准备的。」

    拉利的左手拿着地图。

    他将靠近自己这边的地图一端卷起来，另一端则无力地垂下。而且，他从起点开始，就一直用拇指压着三人所在的位置。移动脚步时，该位置也会确实地跟着移动。

    他还会让地图上所呈现的地形与实际地形的方向吻合。朝北前进时，他就将地图转向北边，道路往东转时，就将地图转向东边。他偶尔也会确认右手上的罗盘与地图上的北方是否一致。当路线出现岔路而有不同的角度时，他也会特别留意。

    拉利总是能够轻易又熟练地确认自己的位置，并核对地图与地形。

    「真是太厉害了，拉利。」

    赛隆看着拉利，由衷地感到佩服并喃喃说着。

    「谢啦，这些事我从以前就开始练习了，所以才会熟练――我们先直直地前进。在右边出现池塘之前不会有岔路，所以暂时不需要地图。可以偷懒时就偷懒吧。」

    拉利如此说道，随即将罗盘收进赛隆的背包口袋里，让手能够休息一下。接着他小心地卷起地图，拿在左手上。他看了一下手表，确认已经过了多久时间。

    这一带的道路并没有铺木板，而是铺撒了木屑。三人并肩走在柔软且方便行走的漫步道上。

    接着，三人发现了看似低年级的女学生们。

    「这是哪里？」

    「咦？刚才我们是往右转对吧！」

    「不是左转吗？起点在这边，所以左转后才会到这里喔！」

    她们似乎迷路了，以地图为中心讨论着。这三个人完全没有露出不安的表情，当拉利等人经过她们身旁时，其中一人这么说：

    「所以，总之这边应该是入口的反方向！只要接近检查点就知道了！往这边走吧！」

    其他两人表示同意，于是她们便开心地踩着相同的步伐，走向接近入口的方向。

    「……我觉得方向好像相反了耶。是我搞错了吗？」

    梅格回头望着那三人的背影说了。

    「的确是相反。没关系啦，她们开心就好。」

    拉利笑着说。

    「反正这是游戏，只要能体验『在树林里迷路了！』就行了。我觉得学校也没有将这个运动会视为一项比赛。」

    「是这样吗？」

    梅格歪着头说。

    「……」

    拉利原本要回答，但还是向赛隆比了手势，将回答机会让给他。

    「嗯，我也是这么认为。学校应该是想让在都市长大的学生们享受大自然的乐趣，所以大概也只是『如果最后得到了冠军，就能受到赞扬』的心情。虽然这是社长的命令，不过，像我们一样认真地以冠军为目标的人算是例外。」

    拉利附和：「对对，就是这样。」

    「原来如此……是这样啊？」

    「我希望之后不会出现像我们一样的怪人。」

    赛隆笑着说。

    「就是说啊。」

    拉利也笑着这么说了。

    看到两人的笑容后，梅格也开心地说：

    「这地方真舒服呢！很适合散步！」

    赛隆则用不会被其他人听到的音量嘟嚷：

    「能不能每个月都举办一次呢……」

    ※　　※　　※

    赛隆、梅格，以及拉利三人在漫步道上快步前进，有时会与其他学生擦肩而过。

    自从谈话中断后，已经过了一段时间。但是赛隆依旧保持沉默，梅格也没有主动说话。

    「……」

    拉利无可奈何地开口：

    「说起来，珍妮那家伙啊……」

    「嗯？」「什么？」

    赛隆与梅格看来都有点不知所措。

    「……」

    拉利只犹豫了一会儿，便接着说：

    「嗯，好吧。这点事就算说出来也不会怎么样。」

    他如此嘟嚷后，便进入正题：

    「这次，珍妮之所以会让梅格蜜卡同学加入我们这边，除了考量比赛结果以外，听说还有其他的理由。这件事是在考试期间，我偶然遇到珍妮时，她告诉我的。」

    「哦――」

    「所以理由是？」

    赛隆与梅格都表现出很有兴趣的样子。

    拉利便回答：：

    「据说珍妮那家伙，想趁这机会来『挖出娜塔与尼克那两人的秘密』。」

    「什么？你是说两人的秘密吗？」

    「这是怎么一回事呀？拉利。」

    面对赛隆与梅格的询问，拉利先说了句「也就是说――」来作为引言，接着又说：

    「过去，珍妮并不常单独和那两人相处。」

    「这么说来，的确是如此。」

    「也许吧。」

    两人表示同意。

    「后来珍妮说，根据新闻社社长敏锐的嗅觉，那两人应该藏着某种令人意想不到的秘密。」

    「啊……娜塔莉亚对每种乐器都很拿手，连钢琴跟长笛也难不倒她。」

    「尼克的棍法确实很厉害，从外表完全看不出来。」

    梅格与赛隆这么说道．

    「嗯，尼克那招连我也吓了一跳。吉・吉那家伙肯定是因此食髓知味，所以才会想出『那两人应该还有其他秘密，就由我来揭开吧』之类的事……」

    拉利毫不隐瞒惊讶地这么说了。梅格则说：

    「所以珍妮就把我分配到这个队伍，他们那边则是那三个人对吧？」

    拉利点点头：

    「在那种情况下，我认为的确是应该将尼克或梅格蜜卡同学分配到我们这一队，不过硬是选择梅格蜜卡同学也是有道理的。毕竟那三人并没有很认真地想抵达终点。他们大概会在某处的长椅上坐着吃点心，然后珍妮会趁闲暇时间问东问西的吧？」

    「原来如此……」

    虽然梅格点着头，但又马上提出反驳：

    「不过呢――娜塔莉亚同学是个表里如一，不会隐瞒事情的人吧？她也曾经来我家玩，我们两人独处时，她也是一样喔？」

    拉利用力地点点头：

    「你说的没错。娜塔那家伙从以前到现在都没变，那种粗鲁的性格也是她的本性。我也这么跟珍妮说过了……」

    接着赛隆也加入了谈话：

    「尼克也是如此。他很擅长从以前学到现在的棍法，一旦让他拿到棍子，就会变得相当勇猛厉害。除此之外，就没什么秘密了。不过，这也算是很惊人的秘密。」

    「的确，真的很惊人。」

    拉利这么说了。

    「没错。」

    梅格也表示同意。赛隆则继续说：

    「不管是那种感觉装模作样的优雅语调，还是看起来像女孩的外表，在尼克身上都是那么浑然天成。我是在跟他一起上了相同的课后，才有那样的感受。即使是现在，仍旧感觉得到。」

    「的确是啊。该怎么说呢？那两人都给人一种『确实地掌握自己的定位』的感觉。对于生存之道毫无迷惘。」

    拉利如此回答。

    「喔，那句洛克榭用语好像挺帅气的喔，拉利同学。你是想说『对人类而言，自己目前的定位是很重要的』对吧？我明白。」

    梅格看来似乎很开心。

    「咦？啊，谢谢。」

    拉利说着对赛隆瞥了一眼。

    「是呀，两人都给人这种感觉。」

    赛隆只是对拉利表示同意，并没有特别不高兴。也就是说，他并没有嫉妒拉利。

    拉利放心地松了一口气，然后继续说：

    「与其那么说，倒不如说是我搞不懂珍妮会扬言『那两人身上应该还有秘密！』的原因。我们社长此时还没发现自己误解了，而且正荒唐地白费力气。」

    「原来如此……珍妮的状况，就是洛克榭人所说的『徒劳无功』吧。」

    梅格这么说了。

    「如果只有那样还算好……」

    「的确如此啊！」

    赛隆与拉利做出回应。

    「嗯？这是什么意思？」

    梅格问道。赛隆则回答：

    「有可能会出现『寻找木乃伊的人自己成了木乃伊』的情况。」

    「你说的木乃伊，指的就是那个木乃伊吗？珍妮会变成木乃伊吗？会干巴巴地死掉吗？那可不得了！得去阻止她！」

    梅格惊慌地说着，赛隆也有点慌张地补充说明：

    「啊，抱歉。珍妮不要紧的，你误会了。我刚才所说的那句话是源自『盗墓者前往墓地，想从木乃伊身上取药，自己却在墓地里死去，并成了木乃伊』这个故事的谚语。意思是『原本想让别人去做某件事，但自己却反而被摆了一道』，也就是说――」

    拉利接着说：

    「珍妮那家伙想用花言巧语来套出别人的秘密――嗯，虽然那两个人实际上也没有什么秘密――却反而……」

    「珍妮同学也许会不知不觉就把自己的秘密说出来，是这样吗？」

    「差不多是这样。」

    拉利简短地回答。

    「我也同意。比起那两人，珍妮反而比较像是隐藏着某种秘密。这是因为，认为别人有秘密的人，往往自己也有秘密。」

    赛隆学拉利刚才说过的话来回答。

    「喔，这句洛克榭用语也很帅气呢，赛隆同学。」

    赛隆被梅格这么一说，仍旧是面无表情，但看起来飘飘然的，似乎很幸福。拉利看了再次松一口气。

    梅格说：

    「那、那么――举例来说，珍妮同学会把她的秘密，像是夏季集训时看到那张童年时期公主模样的照片之类的事说出来吗？」

    梅格的黑色大眼睛里，冒着三颗闪亮的星星。

    「会――会变成什么样呢？」

    这句话有一成是同情，九成是期待。

    「这个嘛，会如何呢……」「这个嘛，会如何呢……」

    两位男生尽管对此感到兴趣，但还是不想明显露出本意，于是很有默契地异口同声说了。

    「哎呀呀？你们两位都不想知道珍妮同学的秘密吗？」

    梅格想窥视他们的心理，于是这么追问。

    「看到池塘了。」「看到池塘了。」

    两个男生则同时这么说了。

    ※　　※　　※

    下一个检查点是在这边还是那边呢？在蓝天底下开心地到处乱跑的学生当中，有三人完全没有移动脚步。

    「天气真好呀，很适合吃点心。虽然我随时都能吃得津津有味。」

    「天气真好呢，日光浴真舒服啊。虽然我并不困。」

    「天气真好啊，很适合拍照耶。虽然我并不是户外摄影师。」

    三人分别是个子很高的眼镜女孩、娇小的红发女孩，以及看起来像长发姑娘的男孩。

    离起点不怎么远的地方有条面向湿地的漫步道，三人就坐在道路一旁的长椅上。

    他们一边看着平稳地映照着天空的水面、从水中探出头来的水草，以及微微掀起波纹的水鸟，一边悠闲地休息。

    「拉利他们现在应该正在努力吧。」

    尼克如此说着仰望天空。

    「如果成绩很丢脸，拉利那家伙就要暂时在社办担任倒茶小弟了。」

    娜塔莉亚说着，并将一大块巧克力放入口中。

    接着尼克说：

    「拉利目前就是了啊。」

    娜塔莉亚则是装：「是吗？」

    「话说回来，你们两位――不，娜夏就行了。」

    珍妮将头转向坐在左边的娜塔莉亚，然后高高地抬起头来。

    「什么？有问题要问我吗？就算你问『要吃什么才能长得那么高』，我也只会回答『不要挑食』喔。」

    「那种事不重要，我是要问你有关拉利的事，想知道一些事情。」

    「哎呀？」

    娜塔莉亚朝珍妮露出感到意外的表情，接着得意地微笑说道：

    「你想知道那家伙的什么事呀？三围吗？我什么都告诉你喔！反正时间多的是。」

    「多谢。」

    珍妮冷淡地回答，接着马上露出窃笑，不过其他两人并没有发现。

    娜塔莉亚也同样露出了窃笑，然而也没被珍妮发现。

    「那么，我就问罗。你和那个金毛是在什么时候认识的？」

    「五岁上幼稚园时。当时赫本家宅邸的隔壁是空房子，所以我家就搬过去住了。」

    「哦――」

    「嗯，在我读初等学校四年级时，由于我的父母老是得进行巡回演奏，所以就白白搬离了那间很大的屋子。我挺喜欢那间大屋子的耶，那里有一棵很大的银杏树，而且叶子会变黄。嗯，虽然这个时期会发出很重的臭味，不过我可不讨厌那种臭味喔。」

    娜塔莉亚说个不停，珍妮则开心地问她下一个问题：

    「当时，他给人什么样的感觉？应该说，你有说过你们是青梅竹马吧？那你们是怎么相处的呢？我不太能想像耶。」

    「怎么相处啊？我们当时也不过是小鬼头，没有什么男女的界线，就是天真无邪地玩在一块啊。每天一起上初等学校，放学后就一起玩，也会到彼此的家中过夜。感情很好――嗯，我是这么认为啦。不过他常常一发生什么事就哭。」

    「嗯嗯。你是怎么把他弄哭的？」

    「你说我吗？各种方式都有呀。」

    「各种方式是指什么啊？」

    「各种方式就是各种方式啊。举例来说，你在初等学校二年级时，会怎么取笑男生呢？要怎么做，对方才会哭？」

    娜塔莉亚问道。此时，在珍妮对面的尼克向刚好经过且认识的女学生微笑着挥手。

    即使那个女生已经走过去，尼克依旧保持开心的笑容。他将全副神经集中在左耳，听着两人的对话。

    「我？天晓得呀。那个时候我根本不会跟男生说话。」

    「喔？为什么？在初等学校把男生弄哭是女孩们的嗜好吧？」

    「这算哪门子的嗜好呀？」

    「那么，是你被弄哭吗？看不出来会是这样啊。」

    娜塔莉亚追问，珍妮则无奈地回答：

    「不是，单纯只是因为学校里没有男生。」

    「什么？初等学校还有把男女分开的呀？社长，你就读的该不会是宗教学校吧？」

    娜塔莉亚大吃一惊，并做出夸张的手势。

    「不是。」

    「那是哪所学校呢？该不会没去上学吧？如果因故没去上学，我要向你道歉！是这样吗……老家很穷……付不起学费……」

    娜塔莉亚毫无顾忌地对洛克榭最大汽车公司「琼斯汽车」的总裁千金这么说，珍妮则用不耐烦的口吻回答：

    「我有去上学啦。」

    「哪间学校？」

    「哈尔西女子大学附设初等学校。」

    以私立女子大学来说，这所学校是洛克榭最有名的。

    「哇！超级明星学校！」

    一听到这所入学门槛最高的学校后，娜塔莉亚并没有在演戏，而是真的吓了一跳，并用几乎要从长椅上跳起来的气势对珍妮说：

    「社长，此话――当真？」

    珍妮轻轻地点头，尼克则在对面加入谈话：

    「请等一下，既然就读的是哈尔西女子大学附设初等学校，那直接升上附设高等学校不就好了吗？珍妮，那里从幼稚园到大学都有吧？」

    尼克问了两个令珍妮无法否定的问题。

    「嗯……是这样没错……」

    珍妮如此回答。

    一向活泼的她表情突然变得黯淡。

    「……」「……」

    然而娜塔莉亚跟尼克不会因为看到她的样子，就乖乖地不再追问这个话题。

    倒不如说，两人会因此更想继续追根究底。娜塔莉亚首先说：

    「那真是可惜啊！好不容易突破高竞争率，并付了高额学费才进入这所最棒的初等学校耶。虽然第四高等学校也不差啦，不过如果是我，就会选择那里的直升制度。」

    尼克接着说：

    「我也一样――不过，每个人的人生都不同。珍妮也是基于某种理由才会来现在这所学校。也因此，我们才能像这样相遇，成为朋友，一起参加社团活动，并像现在这样，坦率地告诉对方彼此的过去。」

    这种状况不管怎么看，都不是「互相诉说彼此的过去」，而是「单方面追问珍妮的过去」，但娜塔莉亚并不在意。

    「原来如此，既然我们这样成为了朋友，我想也是命运！社长！我们的相逢是命中注定的喔！能够跟大家一起进行社团活动，并完成评价很不错的报导，虽然到目前为止只有一则……不过社长也觉得很高兴吧！」

    「我也很高兴啊！除了读书，还有其他乐趣，这就是高等学校的优点！你不这么认为吗？」

    「正是如此。尼克，你说了一句很棒的话呢！社长也这么认为吧？」

    娜塔莉亚跟尼克起劲地编着台词。

    「算、算是吧……」

    珍妮被他们的气势压倒，只能姑且这么回答。

    「社长！正因为如此，请告诉我们你来第四高等学校的理由！慢着，单方面问你好像不太好呢。也来听听大家的理由吧。那么，就由我开始――」

    娜塔莉亚擅自将话题延续下去。

    「提到我为什么会选择这所学校，老实说，那是因为――」

    珍妮突然对娜塔莉亚的自言自语表现出高度关注。

    「这所学校离我现在住的地方最近，走路只要十分钟。我说完了。」

    「啊，是吗……」

    但那也只维持了一瞬间。

    娜塔莉亚简洁地说明完毕，隔着珍妮望向尼克：

    「好，下一位。尼克，你的理由是？」

    「我家呢，距离邻区的第三高等学校差不多远，实际上或许比较近。」

    「那么，为什么要选这所学校？」

    「当时我的两个姐姐都在那里就读，所以我想选择不同的学校。」

    「喔……是因为你不擅长跟你的姐姐相处吗？」

    珍妮眼神为之一亮，并猜想尼克的秘密在两位双胞胎姐姐身上。

    「不，她们都是温柔又值得尊敬的好姐姐。我只是觉得读同样的学校比较没意思，真的只是这样而已。」

    「什么嘛。」

    但那也只维持了一瞬间。

    「那么，社长呢？」

    「嗯？我的理由没什么？」

    「没什么？」「没什么？」

    娜塔莉亚与尼克异口同声。

    「我的理由没什么特别的啦。」

    「喔？那就说来听听吧。」

    「我不是说理由没什么特别的了吗？」

    「社长，从最棒的女校转到有名却普通的高等学校，就算理由不『特别』，我也想知道。」

    「嗯，就是那个啊……」

    「就是哪个？」

    「我只是想稍微换个环境，就是这样。」

    珍妮回答。

    「原来如此啊。」

    「嗯、嗯。」娜塔莉亚点了好几次头，接着将右手搭在身旁的珍妮肩上。

    「这种心情我懂。」

    「是吗？那真是太好了。」

    珍妮就这样被体型较大的娜塔莉亚抱着，并带着稍微松了口气的表情。

    「有男生在会比较有趣！可以谈恋爱呀！」

    然而，这句话却让珍妮皱起眉头并大叫：

    「什么！怎么会变成这样呀？」

    「咦？不是这样吗？」

    「不是！」

    「不过呢，从女校转到男女合校，两者气氛的差异不就只是雄性的气味吗？」

    尼克对这样的措辞露出苦笑，娜塔莉亚则毫不在意地继续说：

    「不过呢，对女生来说，有男生在会比较有趣，这点我懂。嗯嗯。」

    娜塔莉亚擅自延续话题。

    「喂！」

    珍妮对此先是挣脱了那只搭在自己盾上的手，接着说：

    「我就说不是了。我的确是选择了男女合校，但这跟想要男友是两回事！」

    「那么，你完全不需要吗？」

    「不需要！我没特别打算要跟某个人交往！」

    「明明是这么难得的青春耶。那么，毕业之后呢？」

    「未来的事我不知道！」

    「不过呢――如果要找好对象，还是趁年轻时比较好喔。你不这么认为吗？」

    「就算我这样认为，也不代表我就必须交男友啊！」

    「不过呢――」

    尼克在旁边一边聆听两个女生连珠炮似的对谈，一边仰望着蓝天，并优雅地微笑说：

    「真开心呀。」

    ※　　※　　※

    拉利在树林中。

    树林里的杉树长得很粗大，有如人类的躯体，等间隔并排着。树干重重叠叠，使远处的视野不太清楚。

    拉利站在树林中。他将右手上的罗盘举到眼睛的高度，并打开盖子，然后透过透镜观察眼前的表盘。

    拉利一掌握到表盘所显示的角度后，便选出一棵与盖子上的金属丝互相重叠的树木。

    接着他将罗盘盖上，握在右手，然后踩着矮草前进。他一步步朝向那棵树，尽可能用力地踩在地上，而且绝对不用跑的。

    赛隆与梅格隔着约十公尺左右的距离，跟在拉利后头。

    「总之，就是像这样仔细确认前进的方向。由于看不到远处，只好在可视范围内盯住目标。在这种情况下，目标就是树木。前进时，不能迷失选定的树木，然后不断地重复这个步骤。」

    赛隆边走边说明。

    「这样的话，就算在树林里，也能笔直地前进对吧。原来如此呀，真是聪明。」

    梅格感到佩服，点着头说。接着她问道：

    「不过，如果方向产生偏差就糟了吧。」

    「正是如此。」

    赛隆回答。

    三人已经通过了两个检查点，接着他们离开漫步道，沿着距离下个检查点最近的路线前进。

    他们一直在树林中，由于这里没有等高线，所以应该是很平坦的，而且也没有河流经过。不过，他们距离目标检查点还有长达数百公尺。

    如果他们不能朝选定的方向笔直前进，即使到达漫步道，也会搞不清检查点在左边还是右边，陷入东跑西窜的困境。

    这时拉利停下脚步观察罗盘，赛隆与梅格也跟着停了下来。

    为避免打扰拉利，赛隆小声地对梅格说：

    「所以拉利在选定路线时，会采取周详安全的方法。」

    「喔？是什么样的方法呢？」

    拉利再度迈开脚步，后头的两人也跟着继续前进。

    赛隆说：

    「其实我们现在并不是笔直朝下一个检查点前进。如果那么做，就会跟刚才说的一样，只要方向稍微偏差，就会变得不知道『方向是偏左还是偏右』。到目前为止的解说都没问题吧？」

    「嗯，没问题。」

    「因此，拉利从一开始就选择了会经过检查点左侧约一百公尺处的路线，接着就往调整好的方向前进。如此一来――」

    梅格拍了手说：

    「我明白了！到达漫步道后，只要正确地往右边走就行了吧！即使现在的方向有点偏差，但也应该不会差那么多！」

    梅格解开了谜题，并露出开心的表情。赛隆看着她说：

    「答对了，真是了不起。」

    「知道答案后，总觉得有点开心呢！」

    「那真是太好了。虽然我在书上读过『女性不会看地图』这种说法，不过那也许是骗人的。」

    「赛隆同学的优点就是『虽然头脑很好，但不会深信自己的知识是绝对正确的』这一点！」

    ＃插图

    「谢……谢谢。」

    「不客气，我才要感谢你的说明。」

    当两人对望并互相道谢的瞬间，拉利发出了惊讶的声音：

    「喔！喔喔喔？」

    两人将视线转回前方。

    「咦？」「哎呀！」

    那里除了拉利之外，还有别的学生。

    ※　　※　　※

    「不过呢，还是趁年轻时先找到未来的老公比较好，父母也会比较放心吧？」

    高个子的娜塔莉亚正翘着长腿坐在长椅上。

    「嗯，虽然是这样没错。」

    娇小的珍妮盘腿坐在右边，并如此回答。

    「……」

    对于两个女生的对话，在珍妮身旁的尼克完全没有插嘴，只是静静地喝着柳橙汁。

    「对吧？早一点比较好喔，发现『活跳跳』的好男人时，如果不抢先下手，可能就会不知不觉变成一辈子都嫁不出去喔？」

    就如同娜塔莉亚所说，在当今的洛克榭，大部分的女性会在二十至二十五岁时结婚。

    除了劳动阶层，不论是从高等学校升上大学的有钱人，或是其他阶层，这种情况几乎没有什么差异。

    高等学校聚集了家庭环境类似的学生，有许多人会在学校结识对方，然后继续交往下去，在大学就学期间，或是毕业后马上结婚。也有不少人在大学入学时就结婚了。

    由于在高等学校交到的男友或女友非常有可能成为自己的配偶，因此，每年四月由学校主办的舞会也带有促进这种趋势的含意。

    「由于你不想让父母替你决定对象，所以拒绝上女校，而来到这所学校对吧？」

    娜塔莉亚问道。接着又补充：

    「我的脑袋里塞满了音符，所以无法去想其他的事。」

    「唉，我的事怎样都不重要吧。」

    珍妮打算逃避这个话题。

    「不不，还没回答的人只剩下社长喔。好啦，你就说吧。我这个人是不会泄漏秘密的，不过拉利的秘密除外。那家伙在初等学校二年级时，为了耍帅而硬撑，结果从单杠上摔下来，还喷出鼻血，把体育服弄得红通通的，引起了一阵骚动呢！还有其他的秘密喔。不然这样好了，我用那家伙的秘密来跟你交换。」

    「那又是怎样啦？」

    珍妮抬头看着娜塔莉亚回应。

    「不管怎样，越是了解对方，与对方之间的距离就会缩短。不是这样吗？」

    戴眼镜的娜塔莉亚相当乐观地说道。

    「嗯。」

    珍妮望着她的脸，淡淡地露出微笑，然后带着清爽的表情说：

    「嗯……如果你是指『想自由地生活而来到这里』，那你说对了。如果去读女校，就无法像现在这样为所欲为。」

    「我就说嘛！自由很棒吧。那你十二岁时，到底发生了什么事？心境是如何产生变化的？」

    「嗯，有很多原因。」

    「很多是指什么？」

    「我就说很多了嘛。」

    「我就是想知道那件有很多原因的事，我想肯定会让人大吃一惊。说说看吧，我会惊讶地说出『喔，我的天啊！』来哦。」

    ※　　※　　※

    「喔，我的天啊！」

    梅格看到那三个人后，马上就了解了状况。

    「除了我们以外，居然还有其他人在做相同的事情！」

    那三人距离梅格等人约有五十公尺，并穿着与他们相同的体育服。

    三人分别是个子最高并留着茶色短发的男孩、戴眼镜的栗子色头发男孩，以及头发没有珍妮那么短的黑色短发女孩。从体型跟脸孔看来，他们毫无疑问全是高年级生。

    高个子的男孩走在最前面，手上拿着的罗盘跟拉利的很像。

    三人脚下都穿着看起来挺耐穿的靴子，并背着比拉利的背包大上两号的大型背包。那种背包似乎也用于长期露营，从膨服与下垂的程度来看，可以得知内容物很多又很重。

    而且三人的双手都拿着手杖。手杖是用橡木制成，看起来很坚固。他们用双手握住手杖，并将前端刺进地面数公分。

    三人也发现了赛隆他们，还一度露出了惊讶的表情，然后当场停下脚步。

    「真奇怪呀……我没有在军事学的课堂上见过那张脸。这所学校应该没有其他具备导航能力的运动社团才对……」

    拉利小声地说。

    「他们似乎也是以冠军为目标啊。」

    赛隆接着说。

    「嗯，没错。」

    拉利点点头。接着又说：

    「赛隆，三百五十。」

    「收到。」

    梅格一脸困惑，赛隆则回答：

    「那是指到目前为止的距离。拉利是用步测――透过自己的步伐数来计算距离。多一点人记住会比较好。」

    「原来如此。三百五十公尺对吧？我也记住了。」

    当双方的距离缩短至可以进行对话时，拉利等人便停下了脚步。

    「嗨，各位！状况如何啊？」

    高个子的男孩亲密地对拉利问道。

    「你好，挺有趣的喔。」

    拉利也很有礼貌地回答并停了下来。

    男孩的体育服胸前有「威金森」字样的刺绣。他说：

    「老实说，我很惊讶。想不到除了我们以外，居然还有人认真地想拿冠军！嗯，不难想像你们应该也是这么认为吧！」

    接着又自我介绍：

    「我们是滑雪社的代表队。我是社长威金森。」

    「原来如此……我明白了，怪不得具备导航能力。我疏忽了。」

    拉利露出愁眉苦脸的表情。

    「这是什么意思？」

    拉利回答站在一旁的梅格：

    「在越野滑雪竞赛中，有一项『滑雪定向越野竞赛』。同样是靠地图寻找地点并滑雪。两者只有滑雪跟走路的差异，其他几乎都一样。他们拿的手杖是滑雪专用的滑雪杖。走路时如果有滑雪杖，应该会很轻松吧。」

    梅格与赛隆都表示理解与认同。接着威金森说：

    「正是如此。你果然懂很多啊――我猜你就是那位有名的赫本学弟吧？我曾在学校见过你的哥哥。久仰你们家祖先的大名了。」

    「真是多谢。」

    拉利省下了一半自我介绍的工夫。

    「不过，我不记得学校里有跟军事学相关的社团啊？」

    威金森带着觉得奇怪的表情问道，拉利则回答：

    「你说的没错。我们是新闻社。」

    威金森放开滑雪杖，并用右手抵着下颚说：

    「喔……听说最近有了顾问，还被认可为正式的社团。」

    「你可真清楚。」

    「不过，社员还很少吧？」

    「你可真清楚。」

    「所以你们想在此一举夺得冠军，在校内打响名气对吧？」

    「这个嘛……你还真了解啊。」

    「当然了解啊！这很简单！」

    威金森充满自信地断言。拉利三人听了，歪着头感到不解。接着，威金森自信满满地说：

    「因为我们滑雪社也想这么做啊！」

    「啊，原来如此。」

    「我明白了。」

    「……」

    这次三人则是点了点头。

    「我们滑雪社从学校创立时就存在了，而且相当受欢迎，想入社还得通过一定的门槛才行。不过现在登记的社员却只有十八人！」

    「即使如此，总比只有六人的我们多出很多啊。」

    拉利一边顾虑对方，一边说出了实情。

    「在社员当中，真正进行活动的人只有我们而已。」

    「啊，真糟糕啊，比我们还要糟糕。」

    「而且我们都是六年级生，毕业之后，明年会变成怎样呢？」

    「天晓得……」

    虽然拉利想说「会废社吧」，不过当然是没有说出口。

    「所以我们必须在此展现气势，让大家知道『具有传统的滑雪社在这里』！」

    「原来如此。」

    「就是这样，你们明白我们想说的话了吗？」

    「呃……？」

    「不管别人怎么看待，我们都会全力求胜！虽然你们看来似乎也很努力，不过你们是不会赢的！不如早早放弃，悠闲地散步去吧！我要说的就是这些！告辞了！」

    威金森撂下这番话，接着滑雪社的三人开始迈开脚步。

    他在最前方带队，三人在树林中以小跑步前进。他们用双手握住的滑雪杖抵着地面，直直朝着与拉利他们稍微不同的方位前进。

    他们跑步的速度很快，眼看着背影越来越小。

    三人呆看着一会儿。

    「嗯……这下确实不妙，他们的强项就是速度与体力啊。」

    拉利喃喃说着。

    「强、强劲的对手……出现了，我们搞不好赢不了对方。」

    梅格气馁地说。

    不过，只有赛隆仍以一贯的表情说：

    「这种事不试试看，是不会知道结果的。拉利，我们也照自己的步调前进吧。」

    ※　　※　　※

    正当赛隆等人继续跨出脚步时――

    「『原因很多』指的是什么呀？社长。」

    「喂，不要压上来啦。你是东街的醉汉吗？」

    娜塔莉亚在长椅上缠着珍妮。

    珍妮用娇小的身体将娜塔莉亚的巨大身躯推回去。

    「不是什么有趣的事啦。」

    「我还是想听！赶快告诉我！」

    「我就说……」

    「我和尼可拉斯都说了！在此，我们应该共享秘密啊！」

    「我就说……」

    「嗯，就算是『单纯想跟男生和睦相处』这样的理由也行啊。我就是想听社长亲口说嘛。」

    「我就说不是了！原因还要更复杂一点。」

    「喔，很复杂吗？怎么说？」

    「没什么大不了的啦。」

    「原来如此，没什么大不了的吗？怎么说？」

    「整件事都是。」

    「喔，整件事？怎么说？」

    尼克听着两个女生的对话，同时用自己带来的小型望远镜看着水鸟。

    「是绿头鸭啊――好像很好吃。」

    ※　　※　　※

    赛隆三人通过树林后，来到了漫步道。

    刚好经过这里的女学生看到突然出现的三人，惊讶地发出声音来。不过拉利并不以为意，马上往右走，赛隆与梅格则继续跟在后头。

    拉利翻开左手上的地图，将拇指放在推测的位置，然后用罗盘确认漫步道的转弯处与方位。

    「我想应该没错。」

    接着走了一段路，经过转弯处后就发现了检查点。

    「找到了！」

    一切都在拉利的预料之中。

    检查点摆了一张桌子，而管理员就坐在椅子上。

    另外还立了一支旗子作为记号，旗子上有可爱的兔子图案。这个图案表示此检查点只适用于兔子路线。旗子下方则有「四」这个数字。

    这个数字就是表示之前已经有三组队伍，也就是九名学生来过这里。

    「真不愧是拉利。」

    赛隆佩服地说。接着，梅格大声说道：

    「咦？是刚才那些人耶？」

    以威金森为首的滑雪社社员正在检查点，三人盯着一张纸，脚边则放着大背包与滑雪杖。

    「他们也走相同的路线吗？不过，其他路线……」

    拉利不爽地说着，并思考「虽然走的都是兔子路线，不过滑雪社的路线可能比较有效率」。

    「别在意，这也在我的预料之中。我们还有胜算。」

    赛隆轻轻地拍了拍拉利的肩膀说道。

    「预料之中？」「预料之中？」

    拉利与梅格异口同声。

    「看看那三人。」

    拉利与梅格依照赛隆所说，将视线转了过去，只见滑雪社那三人还在看那张纸。接着，女社员蹲了下来，从背包里拿出一本书。那是一本很厚的百科全书。

    「啊！」

    女社员拚命地翻着书，这时她与其他两人都发现了拉利他们正走向这里。接着，她露出非常尴尬的表情，气得咬牙切齿，然后又慌张地将视线转回百科全书上。

    「这到底是怎么一回事？」

    梅格问道。赛隆则用行动来回答。

    赛隆经过那三个人身旁，将写有自己队伍路线名称的答案卷拿给检查点的管理员看，管理员便将测验卷交给赛隆。

    这就是这个检查点的问题，学生们必须在这里填写答案。抵达终点后会计算分数，如果答错会扣很多分，所以想取得冠军的话，大前提就是要答对所有问题。

    赛隆将测验卷拿给拉利他们看。

    ■问题（社会科）

    政府当初基于某些理由，从几个候选地点当中，选出了现在这里作为洛克西昂努联邦的首都特别区。请在以下的理由当中，选出一个错误的答案。

    一・离路妥尼河（东西国界）有充分的距离。

    二・离海岸线有某种程度的距离，而且透过大河，海运非常方便。

    三，此区域的冬季气候比较稳定，不会出现大量积雪。

    四・运河与铁路网已经十分发达。

    五・此区域位于国界上，不属于任何国家。

    赛隆看完后，立刻向管理员借了这个检查点的彩色铅笔。由于各个检查点的铅笔颜色皆不同，所以能够成为自己是在该检查点填写答案的证明。

    赛隆在自己队伍的答案卷上填写了「四」这个答案，然后将答案卷出示给管理员看，并归还彩色铅笔。

    「那么，我们朝下一站前进吧―由你来带路喔，拉利！」

    赛隆很难得地故意大声地说，然后拍了一下拉利的肩膀。

    「真让人不爽！」

    这一瞬间，滑雪社的三人用锐利的眼神盯着赛隆看――不过又马上察觉现在不是做这种事的时候，于是将视线移回百科全书上。

    「他们该不会是……」

    拉利这么说了。

    「不擅长解答？」

    梅格接着说。赛隆回答：

    「如果不是，就不会特意带着那么重的书了。」

    拉利看着地图，开始沿着自己用蜡笔画的路线前进。他边走边说：

    「他们把百科全书全都带着走吗……从各种意义上来说，这算是笨蛋吗……？」

    「他们是想努力克服自己不擅长的部分，不能那样一概而论。不过，幸亏如此，我们才没有处于压倒性的不利状况。」

    「原来如此。啊，滑雪社的人，对不起。你们也不想被头脑不好的我说成笨蛋吧。真抱歉，请加油！」

    拉利心想，那三人看着我们远去的背影，一定相当着急吧？于是向他们表示歉意，并给予声援。当然，他们是听不见的。

    「原来如此，赛隆同学的策略是这样的呀！即使体力与速度都不如滑雪社，我们这边还有很喜欢看书的赛隆同学呢！」

    梅格说完，赛隆表示同意：

    「照这样看来――这场比赛似乎会很精彩。」

    赛隆等人离开后，大约过了五分钟，威金森在检查点大叫：

    「啊！首都建立时，根本还没有什么铁路啊！」

    「答案是四！」「答案是四！」

    位在附近的其他学生们同时知道了答案。

    ※　　※　　※

    「我就说，没什么特别的。」

    「真的吗？」

    坐在长椅上的两名女孩，对话仍然没完没了地持续着。

    「你说『真的吗』是什么意思呀？」

    「因为不管怎么想，我都不认为聪明的社长会没有特别理由，就做出那种会改变人生的决定啊！我的推理正确吗？」

    「这个嘛，我只接受你夸奖我的部分。」

    「真狡猾。算了，喂，你渴了吧？我请你喝一杯吧。」

    娜塔莉亚拿出放在自己餐盒中的瓶子，瓶子里装的是葡萄汁。

    「谢谢。」

    珍妮接下瓶子，将软木塞打开，一口气喝了半瓶左右。

    「还真豪爽啊。你酒量很好吗？」

    「这又不是酒。」

    珍妮不耐烦地说着，然后想起了一件事，并微微笑了出来。

    「我有一个朋友，他只要喝葡萄汁就会醉。」

    「咦？为什么？」

    「他小时候搞错了，把新酒喝下肚，而且不知不觉就喝了一整杯，结果超惨的啊。该说是心灵创伤？还是制约反射呢？」

    「新酒据说喝起来很顺口呢，虽然我没有喝过。那种回忆是被葡萄汁唤醒的吗？社长觉得如何？有比较开心吗？」

    「才没有呢。不过啊――」

    「不过？」

    「不靠酒精的力量，就无法干脆地说出口，这也有点……算了，只要结果圆满就行了。」

    「你在说哪件事啊？」

    「那也不是非得到能喝酒的年龄才能说出口的秘密啊……没什么。」

    「啥？」

    娜塔莉亚完全搞不懂这话的意思，于是盯着右下方的珍妮侧脸。

    珍妮马上抬起头来，与娜塔莉亚的眼神交会。

    娜塔莉亚看着珍妮那看起来似乎很开心，或者是很舒畅，也可说是两者都有的表情。接着，娜塔莉亚仿佛要开始演戏般，用既夸张又严肃的语气说：

    「喔！你终于想说了吗？那么，我就来听听社长的『秘密』吧！」

    发出窃笑的珍妮说：

    「我已经说过好几次了，理由没有什么特别的――我就说出来让你们失望吧。」

    刚刚如同摆饰的尼克对坐在左边的两个女生露出优雅的笑容说：

    「我也想知道呢。」

    ※　　※　　※

    「新闻社啊！你们的实力相当不错！我真是有眼不识泰山！不过我们是绝对不会输的！」

    以威金森为首的滑雪社三人，跑步追过在漫步道上快步前进的赛隆三人。滑雪杖在漫步道的木板上叩叩作响。

    他们的脸上冒着汗，背上的沉重行李摇晃着。

    「真努力啊。」

    脸上没有汗水的拉利说着。他先是看了左手上的地图，然后看看手表。

    「应该快到了。」

    「第五个检查点对吧。不过，我们终究还是被追过去了。这场比赛真是太刺激了……」

    梅格的黑眼睛当中燃起了斗志。

    在这之前，三人依照拉利规划的路线，离开漫步道好几次，用横越草地的方式前进，然后比滑雪社早一步通过第四个检查点。

    赛隆轻松地解开问题，并朝向下一个目标。就在三人短暂地穿越树林，并在漫步道上前进，即将到达第五个检查点之前――

    也就是在现在这个时候，三人终于被滑雪社追过去了。

    在三人前进的道路前方，可以看到新的检查点。三人都确定那是兔子图案的旗子。

    滑雪社等人就在那里，而且跟刚才一样，正打开百科全书拚命地找问题的答案。偶尔还会用体育服的袖子擦拭额头上的汗水。

    赛隆从管理员手上拿到了测验卷，看了四秒左右。

    「……」

    接着立刻拿给梅格看。

    「嗯？」

    梅格看到题目后，突然露出笑容，马上用手指指出正确答案。

    「答案是这个！没有错！很简单的！」

    「我也觉得是这样！」

    赛隆深深地点头，并故意大声地说，然后立刻拿起彩色铅笔在答案卷上快速地填上答案，并拿给管理员看。

    「可……」

    「可恶……」

    「混帐……」

    滑雪社三人的怒气顺着风飘了过来。

    「好了，往下一站前进吧！还剩下一个啊！」

    拉利为了让对方着急，再次故意这么说。

    「加油吧！喔！」

    为了得到胜利，梅格也毫不留情地这么说了。

    三人继续依照拉利的指示前进。

    「可恶……臭丫头……」

    滑雪社的女社员目送敌队的背影，并且非常愤怒地咬着牙说。

    「冷静点，我们还有胜算。」

    此时传来威金森冷静的声音。

    「看样子，他们的路线应该跟我们很像。而且，最后的检查点离终点很远。要比冲刺的话，我们是不会输的。没错吧？」

    「社长……」

    「所以我们不用紧张，好好地找出正确答案吧――『世界历三二八七年，一位斯贝伊尔军人因飞机事故，偶然间发现了成为终结东西冷战契机的历史性壁画。何者为他的全名？』我觉得是二『卡尔，班杰明』！」

    「我也这么认为！」

    「我也这么认为！」

    听到两人的回答后，威金森深深地点了点头。

    接着说：

    「不过，姑且还是查一下吧！」

    ※　　※　　※

    「当时的我是一名典型的大小姐，就是所谓的『温室里的花朵』。我并不觉得奇怪，而是享受着如同洋娃娃般的生活。」

    单手拿着葡萄汁，光脚盘坐在长椅上的珍妮・琼斯说。

    「如果只看现在的社长，实在让人无法相信呢。不过我相信喔，毕竟我也看过那张照片。」

    娜塔莉亚这么说道。

    那张照片指的是集训时所看到的照片。照片里的人是当时十二岁的珍妮，她看起来像一个穿着外套的洋娃娃。

    「我也是，都看过照片了嘛。」

    「这么说来，如果你们两位没看过照片，就不会相信了吗？」

    「嗯。」「完全不相信。」

    两人很干脆地同意，珍妮则微微地鼓起脸颊。

    「没想到真的成了报导用的照片……唉，算了。」

    「不过，我比较喜欢现在的社长喔。」

    娜塔莉亚如此说道。珍妮斜眼瞄她说：

    「嗯，这是客套话吗？」

    「不，我是非常认真的，现在这个样子很适合你喔。」

    「那真是多谢了。不过，我并不会特别讨厌长头发跟洋娃娃。当时我的父母既严格又温柔，而且佣人、女仆跟周围的人也全是好人。」

    珍妮的眼睛望着远方的天空。

    「现在也一样。」

    随即又将视线移回来。

    「我明白。」

    娜塔莉亚说道，接着又问：

    「即使如此也要剪掉头发，这种心境的变化是来自？」

    「那不是只有一种可能吗？」

    珍妮立刻回答。

    「……」「……」

    娜塔莉亚与尼克同时看着珍妮。

    这两人刚好坐在两端，像是用视线夹攻珍妮一样。珍妮左右摇头，来回看着来自两边的视线。

    「什么嘛？你们都露出那种像是看到外星人的眼神。」

    「社长……」

    娜塔莉亚用快哭出来的声音说：

    「很、很难受对吧……没关系，不用勉强说出来……」

    尼克也非常感伤地说：

    「这个话题就到此为止吧……」

    「真是的！是你们叫我说，我才说的耶！」

    珍妮笑着大喊。

    「是吗？嗯，被你这么一说，似乎是这样没错。」

    「的确是，我也恢复记忆了。」

    「真是的――唉，事情就是这么回事啊。」

    「不，我还没完全明白――你失恋的对象是？」

    珍妮听了立刻回答：

    「是我堂哥。」

    「哎呀――」

    娜塔莉亚微微提高声调。

    「好像有点意外？又好像还好……既然是温室里的花朵，读的又是女校，那么除了亲戚以外，是无法结识异性的。」

    「算是吧。」

    「那你那位堂哥几岁呢？」

    「他比我大六岁，所以当时应该是十八岁吧。」

    「喔。嗯，这个年纪感觉既可靠又帅气呢。」

    「什么嘛？你有经验吗？」

    「完全没有――倒不如说，我几乎没有亲戚。」

    「是吗？」

    「是呀。我父亲不顾当时很富裕的老家反对，以音乐家为目标，所以很年轻就被逐出家门了。史坦贝克是我母亲的姓氏。因为母亲的父母死得早，所以她似乎也是挺辛苦的。不过，父母两人的才华都受到赏识，所以能靠公费就读音乐学校。」

    「真厉害啊。」

    尼克感兴趣地说。

    「嗯，毕竟是我的父母呀。」

    娜塔莉亚很干脆地说道。

    「后来，他们两人一起参加比赛，夺得冠军，在洛克榭变得很有名，父亲的老家随即寄来一封信，信上写着『我就勉为其难地恢复你的身分。回家改回名字，并协助我提升老家的名声吧』这种狂妄的内容――」

    「结果呢？」

    「据说父亲用世界上最优雅的表达方式回了一封信表示：『啊？事到如今你还想说啥！别开玩笑了，你这个混帐东西！谁会理那种鬼扯蛋啊，呆子！别再跟我联络了！倒不如说，你们全都赶快下地狱吧！』所以我没有祖父母，也没有堂兄弟姐妹。」

    「这样啊？我还是第一次听说呢。」

    珍妮感到佩服地喃喃说道。

    「其实我之前就知道了，只是一直没有说。」

    尼克在一旁轻松地说着。

    「不过，那跟寂寞是不同的――对了，刚刚是轮到社长说话吧，抱歉抱歉。」

    「……嗯，不过我想你们大概也猜到了吧？」

    珍妮问道。

    「嗯。」

    娜塔莉亚点点头。

    「所以我们想听社长说当时发生的事。放心吧，你有开口的权利。」

    「不是『义务』？」

    「是『权利』。不愉快的过去只有在说出口后，才会成为往事。」

    ※　　※　　※

    「答案是『二』。缄默权是从这年才开始被承认的。」

    赛隆说着并将号码填入答案卷。六个答案栏全都被填满了。

    检查点前并没有其他学生。

    「好！接下来只要回到终点就可以了。」

    拉利开心地说着，并看看手表。从比赛开始到现在，已经快过一个小时了。

    「我们快步走回去吧。为了避免走错路，我们沿着漫步道走。」

    「了解。」「我知道了。」

    梅格与赛隆两人回答。

    梅格的手上拿着细长的保温瓶。她将温茶倒进杯盖中，津津有味地喝下后，随即开口：

    「赛隆同学也喝吧。补充水分是必要的。」

    「咦――啊。」

    「那我要倒罗。」

    梅格倒了一杯茶，直接端给赛隆。

    「……」

    赛隆的脑中一下子产生了各种想法。

    「下一个换我喔。」

    这时拉利伸出援手。

    「知道了。赛隆同学，你先喝吧。」

    赛隆告诉自己这没有什么特别的含意，并接过杯子喝下茶。

    「很好喝耶。」

    「就说吧？拉利同学的泡茶技术很好呀。」

    赛隆将杯子还给梅格，拉利则一口气喝下了茶。

    「那我们出发吧。」

    拉利背起装有保温瓶的背包说着。

    三人朝终点迈进。

    ※　　※　　※

    「唉，总之就是小孩子无谓的误解。每次见面时，都会深信那个对自己很温柔的异性是喜欢自己的，所以――自己也会喜欢上对方。」

    「哎呀，这种事谁都会遇到。这不是社长的错。」

    「也是，我并没有做错，只是像个傻瓜而已。」

    「你又这么说了。」

    「傻傻地喜欢上对方，傻傻地花费心思，作了个傻傻的梦，而且还傻傻地相信那个梦会在未来实现――」

    盘腿坐着的珍妮没有改变表情，只是淡淡地说着。她的视线不在两人身上，而是望着树林另一头的广阔蓝天。

    「突如其来的消息，让我仿佛置身于另一个世界。你们知道吗？在人生中，即使景色相同，也可能会像是在另一个世界喔。」

    「欢迎来到这个世界。所谓『无处不是家』嘛。这里也不错呀。也有人说过『无论你想去哪里，你都能到达那里』。那么，那个消息指的是？」

    「是一件非常普通的事，而且是任何人听了都会感到高兴的喜事――我那位堂哥在上大学后，就跟一名非常漂亮的女性结婚了。」

    「哎呀。」

    「长久以来，他们悄悄地互相喜欢对方。她真是个很美很美的女性呢。」

    「是社长认识的人吗？」

    「算是吧。」

    珍妮简短地回答，然后深吸一口气，接着说：

    「虽然当时我的人面不如现在这么广，但也不可能不认识自己的姐姐呀。」

    ※　　※　　※

    「两位，那是滑雪社的人喔。」

    梅格最早发现了这件事，并告诉走在两旁的拉利与赛隆。

    三人快步走在漫步道上，约四十公尺的前方有个转角，那里出现了另外三人的身影。他们用滑雪杖在漫步道上敲出节奏，同时汗流浃背地跑了过来。

    「他们要去最后的检查点。」

    拉利看了地图，然后又看了手表。

    「没问题。如果他们花三分钟来解题，我们就会比较快抵达。」

    ＃插图

    拉利说这句话的同时，滑雪社也正在接近。拉和把路让开以便他们快速通过。

    「唷！真不愧是绅士啊！赫本！」

    满身大汗的威金森说道。

    「表现出游刃有余是不错，不过还是别太悠哉比较好喔！新闻社的各位！」

    接着，威金森与另外两人放慢脚步走向拉利他们，并斩钉截铁地说：

    「最后的答案是『二』对吧！」

    「什么！」「哎呀。」「……」

    威金森看到拉利与梅格的反应，便露出了窃笑。

    「没有人规定『不能从先通过的人身上得知答案』，彩色铅笔就是这个用途啊。正所谓『出外靠朋友』嘛。没错吧？」

    威金森一脸得意。

    「可恶……」

    拉利看着他，露出犬齿不甘心地说着。

    「我们要从这里往终点全力奔跑。赶快趁现在先走一步会比较好！看来比赛会很精彩呢！」

    滑雪社听了威金森的话，再度开始奔跑。他们靠近拉利一行人并擦身而过，然后扬长而去。

    拉利露出不悦的表情，蓝色眼睛目送他们离去。

    「看样子我们也要开始跑了。」

    赛隆冷静地说。

    「不这样的话就没意思了！我要冲罗！」

    梅格将双臂交叉在胸前，露出了无畏的笑容。

    拉利的表情也从不悦转成微笑。

    「好！最后我们就加把劲吧！」

    拉和这么呐喊之后，三人开始跑了起来。

    ※　　※　　※

    「社长……原来你有姐姐啊。」

    娜塔莉亚说道。尼克对此表示疑问：

    「真奇怪。琼斯家族的本家应该只有珍妮一个女儿才对啊？」

    珍妮这才终于往右看，便发现尼克正看着自己。

    「你其实是侦探对吧？尼可拉斯。」

    「才不是呢。我只是调查过有点历史的名门而已。」

    「你是打算要入赘吗？」

    虽然娜塔莉亚开玩笑地问，但尼克却坦率地点点头说：

    「是啊。因为白朗宁家并不是那么具有历史的家族。」

    「你是认真的吗……话先说在前头，放弃史坦贝克家吧。我家里有的只是过多的乐器跟太厉害的演奏技巧而已。」

    「那就够优秀了。我家只有父母在看的专业书籍，还有他们撰写的专业书籍。」

    话题实在严重偏离，娜塔莉亚又拉回正题：

    「那么，社长，实情是如何呢？方便的话，请告诉我。」

    「好啊。」

    珍妮很干脆地点点头。

    「虽说是姐姐，但我们俩完全没有血缘关系喔。」

    ※　　※　　※

    赛隆等三人正在奔跑。

    虽然不是全力急驰，但速度绝对不算慢。

    三人在漫步道上奔跑，有时会超越那些带着异样眼光看自己的学生们。

    「接下来往右！」

    三人依照拉利的指示转弯。

    因为体型差异的关系，梅格总是落后，两个男生便调整自己的速度。

    「还有多远呢？」

    梅格问道。她保持还算稳定的呼吸，在树林中发出美丽的声音。

    「还有一半。」

    拉利回答。

    「……呼……」

    同时，赛隆的速度慢了下来。

    ※　　※　　※

    「我的父母在生下我之前，可是相当辛苦的。嗯，说白一点，就是一直没有孩子。」

    「原来如此……现在的琼斯总裁年岁已高，比我们的父母都要年长一辈。」

    尼克说道。

    「你每天都看经济杂志之类的吗？」

    娜塔莉亚问了。

    「是啊，因为我母亲也会看。」

    「原来如此――社长，继续说吧。」

    「所以当时他们就考虑要领养小孩。那是距离我出生六年前的事，据说首都的孤儿院送来一名刚出生就被抛弃的婴儿。」

    「原来如此。那个人就是『姐姐』吗？」

    「没错。在那之后，我就出生了。」

    「后来怎么了？」

    「嗯，虽然我的父母想抚养我跟姐姐，但父亲的弟弟却表示他们家也想有个女儿，所以无论如何都要收养姐姐。」

    「然后呢？」

    「之后开了很多次的家庭会议，最后决定将姐姐交给叔叔家收养。」

    「那还真是……这样来来去去的，我觉得你那位姐姐有点可怜耶。」

    「顺便一提，叔叔一家人跟我们住在同一栋房子里，所以都会一起吃晚餐，只是名义上的监护人改变了而已。」

    「什么嘛。」

    「而且，叔叔家有一名男孩，跟姐姐同年。」

    「是那个人啊……喂，这件事的结局，该不会真的是这样吧？」

    娜塔莉亚少见地流露出些许不安。

    「要歇会儿吗？」

    带着一贯窃笑的珍妮反问。

    ※　　※　　※

    「要歇会儿吗？」

    三人当中，最先喘不过气来的人是赛隆。

    拉利的表情看来还很从容，梅格的额头上虽然冒着汗水，但看起来并不痛苦。

    只有赛隆的脚步变慢。他抬起下巴，呼吸变得急促。

    接着他马上就跑不动了，只能改成快步前进。

    「不用……虽然很痛苦……不过我不能在这里停下来……」

    「我懂了，继续走吧！」

    拉利说着拿下赛隆背上的背包。

    「加油，赛隆！」

    拉利将背包背在身体前面，并为他打气。

    「对呀！一起加油吧！」

    听到梅格的加油声，赛隆的脚步变快了一些。

    ※　　※　　※

    「也就是说，珍妮你喜欢上的那个『堂哥』……爱上了没有血缘关系的妹妹对吧？」

    尼克谨慎地问道。

    「没错。」

    珍妮很干脆地点点头说。

    「哎呀，怎么会这样呢？」

    娜塔莉亚用跟平常很不一样的淑女口吻说了。

    「现在还在讲这种话吗！」

    珍妮傻眼地用男生的语气回答。

    「唉，算了，我继续说罗――自从我懂事以来，我和姐姐、堂哥三人就像真正的亲兄妹一样一起生活，过得很开心。」

    「然后呢？」

    娜塔莉亚问道。

    珍妮将后脑勺靠在椅背上，仰望着蓝天。

    「虽然我不知道那两人是从何时、如何开始交往的……嗯，不过我是知道他们念同一所高等学校。顺道一提，是第一高等学校呢。堂哥想参加划艇比赛，所以选了实力坚强的学校。」

    「然后呢……？」

    「我则是照自己的步调，一边就读超级千金贵族学校，一边暗自深信不疑，而且程度与日俱增。我想，只要能成为一名优雅的公主，总有一天，我所仰慕的王子就会骑着白马来迎接我――接下来的事还想听吗？」

    「唔……」

    娜塔莉亚的喉咙深处发出声音，并将自己庞大的身躯压在娇小的珍妮身上，用力抱紧她。

    「社长！」

    「哇！你干嘛――喂！好痛！好难过呀！你想勒死我呀？」

    娜塔莉亚眼镜下的双眼泛着泪水，用力地抱住珍妮说：

    「可恶！人家对这种事最没辄了！再也听不下去了！」

    「那一开始别问不就好了！够了，放开我！」

    「问都问了，有什么办法！」

    「你到底想怎样！而且呢！这件事可是喜剧收场喔！」

    「咦？怎么说？」

    「我会说给你听的，你这家伙先给我放手！」

    娜塔莉亚终于松开了双手。

    「啊，差点就要死掉了。」

    珍妮整理好被弄乱的头发。

    「我也不认为会是喜剧收场耶？」

    尼克小心翼翼地问道。

    「不，这件事的确是喜剧收场――他们两人虽是兄妹，但只要更改户籍，在法律上来说是可以结婚的。即便如此，堂哥还是非常烦恼，最后他终于下定决心，在某天吃晚餐的时候，突然跟大家坦白：『我想跟这位现在在我身旁、我最爱的女性结婚！』当时我就坐在桌子的对面，并看着他们俩的脸。」

    「然后呢？结果怎样了？结果呢？」

    娜塔莉亚伸长脖子盯着珍妮的侧脸。

    「瞬间现场一片沉默，不过我知道那不是在开玩笑――下一刻，你们认为叔叔会怎么做？」

    珍妮如此反问。娜塔莉亚则老实地回答：

    「这个嘛……我不知道耶，是激战场面吗？还是盘子飞来飞去，头破血流之类的？」

    「正好相反。」

    「相反？」

    「叔叔泪流不止地向自己的亲生儿子鞠躬说道：『请好好照顾我女儿！给她幸福吧！』」

    「哇！真不知道这是好事还是怪事……」

    娜塔莉亚脱口而出。

    「居然有这种事啊。」

    尼克也藏不住惊讶。

    「大家都很高兴啊。叔叔夫妻俩真的很疼爱姐姐，过去他们一想到姐姐有朝一日会离开家，心情就会变得很沉重，我的父母也是一样。有些愚蠢的有钱人会嘲笑她是『琼斯家的养女』，所以叔叔跟婶婶不希望她嫁到奇怪的地方。另外，父亲也为侄子没有被坏女人拐走而拍手叫好。虽然说是家人，但完全没有血缘关系，所以没问题。」

    「嗯，这的确可以想像……比起结婚对象，结婚对象的『家族』更容易让人生产生变化。」

    「如此这般，大家就办起了盛大的宴会，场面非常热闹。想必大家都很开心、很愉快吧――除了我以外。这个晴天霹雳的消息让我什么也说不出口，只能干笑。在那一刻，我眼里的世界已经变成另一个世界了。」

    「……后来呢？」

    「后来？大家很顺利地决定结婚的日子，然后举行了结婚典礼。这是整个琼斯家族的大喜事，我当然也被邀请了。我穿着最高级的礼服，在比任何人都接近的地方看着他们俩接吻的一刻，也看到大家满脸的笑容。」

    「……社长，可以不要再说了……」

    「不，我要说。唯独这件事我一定要说！即使是现在，我也不讨厌堂哥跟成为堂哥终生伴侣的姐姐。他们什么都不知道，对我还是跟以前一样。他们真的是很棒的人，我最喜欢他们了。」

    「这样啊，真不错呢！」

    「我也不会讨厌父母跟叔叔婶婶。我很庆幸我能出生在这个家，如果还有下辈子，我还是想出生在这个家。不过，这次我不会再继续等待，我会去做自己该做的事，说出该说的话，不管结果会是如何。」

    「嗯，嗯。」

    娜塔莉亚看着珍妮，并频频点头。

    「我从失败中学到了教训。我好想说：『在恋爱中光是等待，什么事都不会发生。只是想着要跟对方在一起，是不会有美好未来的。想获得荣耀，就要像被追赶一样全力奔跑！全力奔向自己追求的世界！』我好想大声地说出来。」

    接着，珍妮突然站了起来。

    她娇小的身躯威风凛凛地站着，并伸出右手直指前方。

    「尤其要告诉你！赛隆・麦斯威尔！」

    满脸都是汗水的赛隆正好经过珍妮的眼前。

    「咦？我？」

    赛隆只留下了满脸的疑惑与这句话，便经过了三人面前。

    「啊，各位！我们非常努力喔！」

    晚了一步的梅格说道。

    「你们完全没有前进嘛！不过正好！帮我保管！抵达终点后，我会过来拿！在这之前你可以吃，娜塔！」

    最后出现的是拉利。他突然停了下来，并将身上的两个背包放在长椅前。

    接着又跑了起来。

    尼克目送三人，直到他们的背影消失在树林中。他带着微笑优雅地说：

    「他们在奔跑耶，好像被什么人追赶似的。」

    「哼！」

    珍妮一屁股坐在长椅上说：

    「他们不这样的话，我就头痛了。我只对冠军有兴趣。」

    娜塔莉亚说：

    「不过为什么呢？他们为什么那么急，甚至把珍贵的食物放在这里。虽然我是会收下啦。」

    娜塔莉亚用双手将两个背包拉到自己的身旁。

    尼克用手掌示意三人刚才出现的方向说：

    「会是那个吗？」

    「嗯？」「嗯？」

    娜塔莉亚与珍妮一转过头，便看到威金森等非常热血的三人正全力地跑过来。

    「别认输！」「呜喔喔！」「滑雪社！滑雪社！」

    他们三人因为背着很重的行李跑了很久，所以看起来相当疲惫。他们的嘴巴流出泡沫状的口水，并吵闹地经过珍妮他们的眼前。

    「是那个吗……」

    娜塔莉亚说着，尼克则回答：

    「如果只是单纯比速度，就有点不妙了。拿拉利他们的速度跟那些人相比，我觉得拉利他们会在公园的入口处以些微的差距被超越。」

    「为什么你会知道啊？」

    「透过大概的估算。」

    珍妮向后仰坐在长椅上说：

    「如果只拿到第二名，我可饶不了他们。」

    ※　　※　　※

    「看到了！是新闻社！塔利霍！」

    威金森发出了可怕的叫声，连领先了五十公尺左右的赛隆等人也听得到。

    赛隆等人即将离开树林，漫步道遇到小河后往右转，并沿着小河前进，然后过桥，最后抵达终点，剩下的距离约有两百公尺。

    「把我们当成狐狸啊？」

    拉利一边加速一边大喊。

    「狐狸指的是什么啊？我们是兔子啊。」

    梅格在跑步之余，还有空档说话。另一方面，跑在前方的赛隆则露出了快哭出来的表情。

    「『塔利霍』指的是猎人在发现狐狸时，对猎犬说的话。」

    「原来如此呀！」

    「照这样下去，我们会被追过去的！可恶！」

    拉利回头察看。由于漫步道有转角，所以现在看不到滑雪社，不过可以听到声音。

    「新闻社！给我觉悟吧！」

    赛隆等人通过了树林。

    不久，漫步道开始往右转。大家看到了来的时候发现的竿子。

    「拉利同学！过了河川后就是捷径吗？」

    梅格突然大叫。

    「咦――是这样没错。」

    拉利想了一下，肯定地回答。

    如果可以跃过小河，接着只要斜向穿越草原，就能抵达公园的入口。这路线会比走漫步道跟桥梁来得快。

    「不过，这办不到吧？梅格蜜卡同学。河川太宽了。」

    拉利说道。

    虽然如果加上助跑，也许能够刚好跳过河面，不过因为两岸都有五十公分左右的陡坡，所以实际上必须跳三公尺才行。

    「没问题的！我以前有做过这种事！」

    梅格这么大喊，并加速超越了赛隆。

    接着，她抵达那根红白竿子附近，并用双手拔起竿子。她拿着竿子后退了几步。

    这时赛隆停下了脚步。

    「咦？」

    「什么？」

    「大家请看！这就是斯贝伊尔人的生存之道！」

    梅格在两人面前说了如此夸张的话，并用双手拿着竿子冲向小河。

    她将竿子插进小河的中央。

    「呀啊！」

    然后很有干劲地抱着竿子一口气起跳。

    「啊――」「喔喔！」

    赛隆看得目瞪口呆，拉利则睁大了双眼。在两人面前，梅格就这样握着竿子在空中移动。

    透过跳跃的力量，竿子越过了小河的中央，并慢慢倒向对岸。当然，梅格的身体也被慢慢地带到对岸。

    「呀啊！」

    梅格握着竿子，倒在对岸草原上比较平缓的地方。

    她的手一松开竿子，竿子立刻倒了下去，并咕噜咕噜地打转。

    她的体育服与双马尾上都沾了些许杂草，用来扎双马尾的橡皮筋脱落了。

    「赶快！」

    梅格急忙站了起来，并用力将竿子推回对岸。此时，她的长发已经完全松开，在背后飘扬。

    「喔！」

    拉利走近小河，并接住倒过来的竿子。

    「赛隆，我先走罗！接着换你！」

    拉利用双手将竿子从河里拔起，后退了几步，然后向前冲。

    「哇啊！」

    拉利跳得比梅格还远，稳稳地在对岸轻轻着地。

    「赛隆！」

    拉利将竿子推回去。

    「什么！新闻社真卑鄙！」

    此时，从树林里出来的威金森马上了解状况，并如此大叫。

    「……」

    赛隆想要接住竿子却没有抓到。

    「啊。」

    梅格微微发出惊叫。

    「赛隆，还来得及，慢慢来就行了。」

    拉利冷静地下达指示。

    赛隆立刻蹲下，将倒在脚边的竿子重新握好，然后拿起了竿子，跟拉利一样后退了几步。

    他的眼前有一条看起来很宽的河。

    对岸有一个好友跟一个长发美少女。他们正朝着自己挥手。

    「我办得到吗……？」

    赛隆喘着气自问自答。

    「差不多该跳了！后面后面！」

    听到拉利的声音，赛隆便回头看。

    「呜喔喔喔！」

    只见威金森独自猛冲，像个恶鬼般逼近赛隆。两人的距离剩不到十公尺。

    「呼！」

    已经没时间烦恼了，赛隆随即往前冲。

    「上啊！」「赛隆同学！」

    赛隆听到两人的声音，接着将竿子的前端插进河中。

    「啊！」

    梅格微微惊叫出声。

    竿子插进的地方，离河川中央还有一段距离。

    赛隆就这么起跳了。

    他紧紧地抓住竿子，倒向对岸，宛如慢动作般画出一道弧线。

    「距离不够！」

    拉利走向小河。梅格随即理解拉利要做什么，于是跟了上去。

    「啊！」

    赛隆也理解了状况，在小河的正上方发出叫声。照这样倒下去，距离会有点不够。

    他在空中尽全力将双脚往前伸，终于在最后一刻靠着努力，让双脚在超过河岸陡坡一点点的草地上降落。

    「哇！」

    接着他的双脚滑了一下。

    他的身体往后仰，所以不是倒向前方，而是后方。

    他的背部碰到了草地。正当他的后脑勺要无情地滑落河中时――

    「啊啊！」「呀啊！」

    拉利与梅格两人飞扑过去，分别从左右两侧抓住了赛隆的脚。

    搅乱水面发出「哗啦」的声音。

    两人趴在地上抓住赛隆的脚，这时滑雪社的人来到了对岸。

    「……」

    在这些人的面前，赛隆的头发全都浸在河水中。

    简直就像在美容院里洗头发一样，除了脸部以外，整个头都在水里，额头则在水面上。

    赛隆倒着仰视威金森。

    「用力拉！」

    「了解！」

    拉利跟梅格使尽全身的力气拉着赛隆。

    接着「哗啦」一声，赛隆的头发离开了河水。

    「啊！」

    赛隆用双手抓住河岸的草，并藉由手臂与腹肌的力量将上半身往上抬。

    「抓住！」

    拉利伸出一只手，赛隆立刻用双手抓住。

    「啊啊！」

    拉利使尽全身力气，一口气往上拉。赛隆一口气往前扑，头发尾端往空中洒出水滴，就这样倒卧在草地上。

    「呼……呼……」

    赛隆喘着气，滴落的水珠弄湿了脸跟体育服。

    「成功了！」

    拉利拍拍赛隆的肩膀。

    「不给你们！」

    梅格抓住快被冲走的竿子。

    威金森要另外两名社员拉住他的手，并往小河探出身子。

    「哎呀！」

    他发出了类似惊叫的声音，差点就拿到竿子了。

    「可恶！不行！大家走！」

    滑雪社立刻走向漫步道。

    「赛隆、梅格蜜卡同学！我们也走吧！跑得动吗？」

    「可以！来，赛隆同学！站起来！」

    「好……我没问题……」

    梅格温柔地拉起赛隆的手臂让他站起来。他用双手将黏在脸上的头发一口气往后拨。

    由于被柔软的草覆盖的地面有些凹凸不平，因此无法全力奔驰。不过三人还是很谨慎地一边注意四周，一边尽可能地奔跑。

    「……」

    拉利往右瞥了一眼，发现滑雪社正在小河对面的漫步道上，以猛烈的气势奔跑着。

    接着拉利回头一看，发现赛隆的速度果然还是有点慢，便对他大喊：

    「赛隆！在这里输掉的话，梅格蜜卡同学的努力就白费了！」

    「啊！」

    赛隆听了，速度稍微变快了。

    「请加油！赛隆同学！」

    这句话让他的速度又变快了一些。

    把头发全都往后梳的赛隆咬紧牙根，皱着眉头，一个劲儿地跑着。

    他一边甩掉发尖的水滴与脸上的汗水，一边追赶着在眼前飘曳的黑色长发。

    「不妙啊……」

    跑在另外两人前面的拉利，看到老师们拉着终点线站在前方，视野右方还可以看到桥梁。

    「呜喔喔喔！我们不会输的！」

    接着，滑雪社也走上了桥梁。

    拉利回过头确认赛隆与梅格的位置。

    「快被追上了……」

    拉利判断虽然自己应该来得及，但另外两人可能会来不及，于是再度大喊：

    「梅格蜜卡！握着赛隆的手！拉着他跑！」

    「啊，是！」

    梅格向赛隆伸出左手。

    「来！抓住！」

    赛隆朝那只伸向自己的白皙手臂伸出了右手，内心同时感到踌躇。

    「来！跟我一起跑！」

    接着赛隆不再犹豫，紧紧地握住她的手。

    拉利看到后，便将脸转回前方。

    接着他只顾看着前方全力冲刺，比任何人都还要早穿越过老师们拉着的终点线。

    拉利冲过终点后回头一看。

    「哈哈哈！」

    接着，他打从心底开心大笑。

    他所看到的是，牵着手抵达终点的两人，以及在他们后面露出野兽般表情的滑雪社三人。

    ＃插图

    拉利看着全力跑过眼前的五人，并小声地嘟嚷：

    「啊，肚子好饿啊。」

    ※　　※　　※

    「喂，社长。你毅然决然把头发剪短时，是怎样的心情呀？」

    娜塔莉亚吃完拉利那份三明治后，便向坐在一旁的珍妮提问。

    「变轻松了。」

    「那是当然的啊。」

    「不是头，是心情啦。」

    「啊，原来如此。」

    「然后我明白了。无论多少次，人生都可以重新来过。」

    「社长……」

    娜塔莉亚再次紧紧地抱住珍妮。

    「我们要在一起直到毕业喔！我们是一心同体的！」

    「呜哇！好痛苦……」

    尼克从另一边抱住珍妮。

    「我也一样。打架要找人帮忙时，我随时奉陪。」

    「呜哇……」

    刚好路过的其他学生，用异样的眼光看着在长椅上互相拥抱的三人。

    「喂，你看那个。」

    「三个女生互相抱在一起耶。」

    ※　　※　　※

    「两队都全部答对了！因此，以一秒之差夺下冠军的是新闻社代表队！」

    老师这么宣布。

    「太棒了！」「成功了！」「嗯……」

    拉利、梅格与赛隆三人露出喜悦之情。

    「呜啊啊啊！」「混帐――」「气、气死人了！」

    心中抱着小小期待的滑雪社三人，当场无力地瘫坐在地。

    「你们真厉害！一小时十分钟是这个场地的新纪录！这么些微的差距也是首次出现啊！」

    连老师的激赏也传不进六人的耳中。

    「太棒了！赛隆！梅格蜜卡同学！」

    「太棒了！太棒了！」

    赛隆突然向欢闹的两人深深鞠躬。

    「多谢你们两位。对不起，我连累了大家。」

    梅格伸出手，将赛隆的额头往上推。

    「咦？」

    赛隆吓了一跳，将脸朝向正面看着梅格。她的脸靠得很近，还露出了有点生气的表情。

    梅格扎起长发，让头发从左肩垂到胸前，然后轻轻皱眉，并鼓着脸颊。

    「你在说什么啊？赛隆同学可是很迅速地帮大家解开了所有问题呢！如果没有赛隆同学，我们现在还在树林里呢！」

    「……」

    赛隆就这么顶着往后梳光的头发，呆呆地看着梅格。他望着她的大眼珠、白皙肌肤、乌黑秀发，像是把她当成了异世界的生物似的。

    「不可以自责喔！知道吗！」

    梅格这么说了，并「叩」一声敲了赛隆的额头。她摇曳着长发，并露出笑容说：

    「说起来，这个发型也很帅呢。不过这发型酷过头了，所以偶一为之就行了。」

    「谢、谢谢……」

    「不客气！」

    赛隆带着认真的表情看着梅格的笑容，然后一股脑地开口：

    「因为梅格蜜卡同学――」

    此时，拉利仿佛发现地雷似的，背脊发凉、全身颤抖。

    「因为你拉着我，我才能跑完全程。」

    拉利听了叹了一口气，感到非常失望。

    「唉……」

    这时梅格露出了至今最棒的笑容说：

    「尽管来吧！我可是年长的大姐姐喔！随时都可以找我帮忙喔！」

    ※　　※　　※

    「唷！」

    「来了！」

    「嘿！」

    拉利、梅格及赛隆三人将竿子归回原位，然后通过了一座树林，回到娜塔莉亚他们所在的长椅前。

    娜塔莉亚等人一边吃着点心，一边开心地谈天说笑。

    「喔！说曹操，曹操居然就到了。」

    听到娜塔莉亚的这番话，拉利皱起了眉头说：

    「娜塔，你该不会把我小时候的事说出去了吧？」

    「我还真不知道你是何时学会这种超能力的。」

    「真是的……」

    珍妮抬头看着拉利问道：

    「喂，你们赢了吧？」

    拉利露出微笑，并将视线移向看来很得意的梅格，以及头发干了以后变得很凌乱的赛隆。

    「嗯，是第一名。」

    「好！干得好。」

    珍妮笑着说，拉利也以笑容回应。

    娜塔莉亚问披着长发的梅格：

    「你的头发怎么了？该不会是被赛隆那家伙……？」

    「啊？不是啦。最后我轻微地跌了一跤，所以发圈飞出去了。不过，没关系的！」

    「什么嘛――梅格蜜卡，跑步会很累吗？」

    「不会，非常开心啊。我很久没跳过河了呢！」

    「河？」

    「就是河啊！」

    梅格得意地说着。娜塔莉亚则歪着头感到疑惑。

    另一方面，尼克说：

    「赛隆，这个发型也不错呢。下次开始，你就梳油头如何？」

    「我偶尔会试试看的。」

    这时，拉利拿起放在脚边的两个背包，并往里头看。接着他发现一个空空如也的餐盒。

    「哇！你还真的给我吃掉了！」

    「是你说可以吃的喔。」

    「算了，先回广场去吧，之后再吃饭。反正娜塔你们一定连一个检查点都没去对吧？」

    「你好像一副什么都知道的样子，把我们说得像懒鬼似的。正是如此啊。」

    娜塔莉亚站了起来，将手伸向珍妮。

    「社长，接下来呢？」

    珍妮抓住她的手，站起来说：

    「既然大家要回去，那就回去吧。」

    六人慢慢地走在漫步道上。

    「如果是现在，应该还有机会夺冠喔！」

    年纪较小的男学生们从旁边跑过去并这么说着。

    「啊哈哈！加油吧！」

    娜塔莉亚对着他们的背影呼喊。

    「结果，你们就闲聊了超过一个小时吗？娜塔。」

    拉利问道。

    「对啊，毕竟是女孩之间的谈话嘛。」

    「我也在场啊。」

    尼克说。

    「这种小事别介意。你这样也算是男人吗？」

    「基本上算是。」

    与赛隆并肩走在前面的梅格回过头，露出有点好奇的眼神说：

    「你听到了什么事情呢？」

    「很多啊。」娜塔莉亚回答。

    「很多是指？」

    「唉，太复杂了，有点一言难尽。过几天，社长应该就会告诉大家，所以你就带着期待的心情等吧。」

    「这――算了……过几天我会说的，梅格蜜卡。」

    珍妮说道。

    「是！」

    或许是得到了满意的回答，梅格蜜卡再度朝着前方，摆动着长发往前走。

    一旁的赛隆也朝相同的方向走。

    「……」

    他依旧保持沉默，面无表情，但看起来似乎很开心。

第六卷 在第四高等学校的日子 番外篇

    第一回「你要迈向首都」

    你会这样反问也不是没有道理。

    「就读首都的高等学校？我吗？」

    毕竟你目前在离洛克榭首都好几千公里外的拉普脱亚共和国，并在此就读高等学校。

    你的老家是务农人家，虽不贫穷，但也不是有钱人。你可以说是「一名常见的乡下学生」。

    对于这样的你来说，就读位于首都这种大都市，而且里头大概都是有钱人家子弟的高等学校，是一件即使翻天覆地也不可能发生的事情。你认为眼前的教师在开着某种恶质的玩笑。

    实际上，由于他是一名会对服务生口出恶言，在联欢会上对年轻女老师性骚扰，在学生面前流露出恶劣性格的中年教师，所以你再次地反问他。当然，你的态度很委婉。

    「老师，您是不是搞错了什么事情呢……？」

    「你在说什么啊？你是说我搞错了吗？」

    想不到男老师会这么回答。这位男老师年过半百，体型相当肥胖，看起来就算何时罹患文明病都不奇怪，也或许早就生病了吧。

    你认为这是错误的饮食生活所引起的。不过，你并不是那种会当场指出这点的不识相学生。说起来，老师常常在课堂上拼错单字。

    「……」

    由于你保持沉默，所以老师便继续说：

    「你从下个月开始，要离开这里整整一个月，到首都的『第四高等学校』去上学。你会住在位于校地内的宿舍里。这不是我想出来的玩笑，而是来自教育部的通知事项。」

    「……」

    居然是教育部，事情的规模一下子变大了。你感到犹豫，同时也确实地问了该问的问题。

    「可以告诉我理由吗？」

    「我现在正要说。你知道『R・J・O』吗？」

    由于你对老师所说的简称完全没有印象，所以你摇摇头。

    「那是『拉普脱亚共和国・增广学生见闻・计划』的简称，是教育部从去年开始实施的计划。内容你当然是不知道吧？」

    虽然对口气傲慢的老师表示同意让你很不爽，但不知道的事就是不知道。你再次地摇头。

    「目的据说是『让身为国家未来栋梁的年轻人到首都体验先进的世界，以增广见闻』。这简直是在开玩笑，从教育部的角度来看，就像是在极力宣传，这个国家是个落后的乡下地方。那种事还是别张扬吧。」

    「嗯……」

    虽然你做了含糊的回答，但内心还是挺生气的。

    乡下有什么不好啊！

    拉普脱亚共和国位于作为东西交界的路妥尼河东岸，大部分的国土皆被农地、草原、森林这些绿意所覆盖，是个自然资源很丰富的美丽国家。

    「我最喜欢这个国家了！喂，中年胖子！要对自己生长的祖国有自信！鼓起肚子前，先给我挺起胸膛！」

    当然，你只是想想而已，并没有说出口。

    老师开始说明计划的内容：

    「据说，每年有两个名额――上下学期各一个名额，让我国的高等学校学生到首都的高等学校留学。希望能够透过体验首都的高等学校先进设备、教育课程，以及大都市中的生活来增广见闻、结交朋友，并将此经验活用于将来。」

    接着又继续说明：

    「虽然目前的期间为一个月，但如果没有问题，延长期限也包含在计划内。这当然是公费留学。在首都上课与住宿的费用皆由公费支出，而且共和国会以『旅外补助金』这个名目来提供『零用钱』，也就是由税金来支付。」

    「原来如此……」

    刚才的怒气先别管，你认为完全不用花钱是件很棒的事。

    「教育部在本学期选中了这所学校，然后又从这所学校中选择了你。这样你懂吗？」

    「咦――不懂。」

    你再次摇摇头，完全摸不着头绪。

    「你还真谦虚啊，喂。」

    老师语带讽刺，接着又说：

    「那是因为，你是这所学校中成绩最优秀的学生啊。」

    你心想，这么说的确也是。

    虽然你平常没有注意，不过你从入学以来，学业成绩一直都是同年级的榜首。

    「原来如此……那个……我觉得很光荣。」

    你用生硬的语气回答，同时觉得似乎非常有趣。

    虽然你不讨厌祖国，但是出生十四年以来，你还没有去过首都之类的地方。

    毕竟拉普脱亚共和国是洛克西昂努联邦当中位处最西边的国家。

    在地理位置上，比起自己所在的联邦首都，将大陆一分为二的联合王国「贝佐・伊尔拓亚联合王国」，通称斯贝伊尔的国家，距离可说是近多了。

    实际上，你在初等学校的远足旅行中，曾经搭船渡过路妥尼河，然后抵达斯贝伊尔。

    你在河川对岸的初等学校中所听到的贝佐语，仿佛是外星人说的奇妙语言。

    洛克榭在联邦统一时制定了洛克榭语，并让所有国民彻底地使用。虽然不管在哪里，语言都能相通，但是「外语」这个概念也从洛克榭境内消失了。

    你对出生以来首次听到的外语感到非常有兴趣，自从进入高等学校，你从不缺席贝佐语课。

    由于距离国界很近，所以在拉普脱亚共和国内，贝佐语学习风气很盛，而且生长于斯贝伊尔的教师有时候也会来国内开办巡回课程。

    那样的洛克榭首都离你的生活相当遥远。

    那里是不隶属任何一个联邦成员国的独立地区，也是洛克榭的政治、经济，以及新文化的中心，在没有阶级制度的现代洛克榭中，这里是总统、政治家、洛克榭最富有的富豪们，也就是上流阶层所住的地方……

    你脑中浮现了各种词语，并想起了只在黑白照片中看过的景色。

    在那里生活的高等学校学生们，到底是什么样子呢？

    虽说只是一个月，但你要住在那里，与他们一起平等地学习，或是跟他们成为朋友并一起玩乐，那会是什么样的生活呢？

    老师看着明显露出微笑的你说：

    「在我小时候，还没有这种胡闹的计划。真是的，与其将税金用在这种事情上，倒不如早点进行校舍的整修。」

    老师绷起脸孔，接着又说：

    「你在首都也尽量别被那些富家子弟欺负呀。把土包子味藏起来吧，虽然你也许藏不住。」

    为何这名老师会这样乱拿别人出气呢？

    你只想了一会儿，便立刻明白了。

    「老师……你羡慕我可以去首都。」

    你将恐怕是正确答案的这句话吞了下去。

    ※　　※　　※

    「喂，听说你真的要去首都啊？」

    你正式表明要参加此计划，并在教育部寄来的文件上盖上大拇指的手印作为回覆，后来也得到了许可。

    「为什么你会知道？」

    不知道为何，当天所有学生都知道你要去首都的事。你不晓得是情报从哪里泄漏出去，还是某人为了进行宣传而故意泄漏的。

    「怎么一回事！好羡慕！」

    「伴手礼就拜托你了。」

    「把我装进包包里！」

    「别在首都学坏了呀！」

    「别被废气呛死了喔！」

    同班同学跟你蜕了很多话。

    「居然能去首都玩一个月！真是难以置信！这种事可以被允许吗！」

    其中也包含了离题离得很远的嫉妒。

    另一方面，你的双亲在得知此消息后，楞了一会儿，然后表现出比任何人都要强烈的赞同：

    「太棒了！去吧！」

    接着又说：

    「特别棒的是，完全不用花钱。」

    你心想，真不愧是我的父母。

    第十月就在准备中匆忙地度过了。

    你在附近城镇的医院接受了完整的健康检查。

    这是你首次体验到这种要花上半天的健康检查。虽然根据检查结果，计划的参加资格也有可能会被取消，不过你所拿到的是表示毫无任何问题的诊断书。

    你拿到了计划的补助金。

    当你看到邮政汇票的面额时，可观的金额让你认为绝对是哪里弄错了。

    虽然你想要现在马上将一半的钱存起来，但你一想到「首都的物价很高」后，便决定作罢。

    课业上所需的笔记本与文具必须自己买。由于难得去首都，所以你也想要一些零用钱。不对，是想要很多。

    为了做好准备，你再次到镇上购买旅行袋。

    虽然店里有几种尺寸的包包，但只能带一个去，所以你从自己拿得动的包包当中，买了一个尺寸最大的包包。

    计划的文件寄来给你了。

    虽然大致上都是些记载着注意事项等内容的文件，不过当中也包含了今后的一个月内会成为你母校的「第四高等学校」介绍手册。

    「这是什么……？」

    你看到这个东西后，便完全被它的气势给压倒。

    首先，手册本身就很惊人。

    那是一本豪华的全彩照片集，怎么看都不像是学校的介绍手册。你感到赞叹，首都的初等学校学生在十二岁时，就会看着这种照片集来挑选自己要去的学校吗？

    你所居住的地区只有一所高等学校，「选择」这个行为本身是不存在的。对你来说，那是一个无法想像的世界。

    接着，你觉得学校所在之处也很惊人。

    学校周围是住宅区，地上盖满了五层楼的公寓。你没有见识过这种会将如此相似的建筑物密集地盖在一起的区域。

    你现在就读的高等学校位于满是农地的地平线上，走路上学要花一小时，而且一到晚上，走路就会碰到虫子。这两者只有名称相同，其他方面都截然不同。

    另外，重要的学校设备也很惊人。

    学校的大门前有铺设好的圆环，上头还停着好几辆看似很昂贵的车子。

    而且面积有当地车站前的圆环三倍之广。车站前的圆环只用了泥土固定，上头停着总是冒着黑烟的破旧巴士。

    你心想，这绝对是拍电影时所拍的相片。虽然看到了车身如同腊肠狗般修长的车子，但你认为那必定是冲洗照片时的失误。

    你觉得建筑物也很庄严，如果在不知情的情况下来到这里，绝对不会发现这里就是学校，而会觉得联邦议会是不是在这种地方，并往前走过此处。

    面向中庭的学生餐厅也非常时髦，简直就像是你印象中的「大都市一流餐厅」。

    照片上所呈现的菜色看起来也是既豪华又美味，而且光看盘子就觉得应该很贵。你心想，每天都理所当然地享用这种美食，感觉像是一种惩罚游戏似的。

    你看到了自己即将入住的学校宿舍。光是宿舍的大小，就足以匹敌你现在所就读的学校校舍，而且这宿舍比母校的校舍要奢华多了。

    你看了宿舍的室内照片，并看到「附有家具的完整单人房」这样的内容后，你擅自下了「这里原本应该是饭店之类的吧？因为学校买下了这里，所以房间才会这么豪华」的结论。

    宿舍的玄关大厅内，有一整排的电话亭，总共有三十座。这里的车站只有三台没附亭子的公共电话，你曾经为了等空位而排了很久。对你来说，这看起来只像是被动过手脚的照片。

    「……」

    你重重地阖上手册，并楞了一会儿。

    「哈哈哈！」

    接着，你笑了出来。

    对于可以去那么神奇的世界住上一个月，你感到很高兴，并发自内心地开心大叫：

    「拉普脱亚共和国万岁！」

    你在床上蹦蹦跳跳，然后滑了一跤，四脚朝天地倒在地板上。

    好痛。

    ※　　※　　※

    你要从故乡出发的日期为第十月的二十九日。

    你姑且跟平常一样到学校去。你与老师们打了招呼，听了各种忠告，学校甚至还办了欢送会。

    「加油！希望你在努力的同时，也能以拉普脱亚共和国为荣！」

    校长高兴地眼眶泛泪，说了这一类的话。由于校长生长于须服兵役的时代，所以他甚至还向你敬礼。这明明不是要出征。

    不久，教育部的车子便来迎接你了。

    这次，为了踏上漫长的首都之旅，你终于离开了学校。

    「喔喔！要活着回来喔！」

    「别忘了拉普脱亚的荣耀啊！」

    「即使被当成乡巴佬也不要跟人吵架喔！」

    「伴手礼！伴手礼！」

    「不要变成首都人后才回来喔！」

    「对呀！千万不要变成首都人啊！」

    现在是上课时间，朋友们在窗边目送你，并随口说了些有的没的。你歪着头想，「首都人」是什么呀？

    「大家！我要出发了！」

    接着，你用力地挥挥手，然后坐进车内。即使说客套话，那辆车也称不上是最新型。司机是一名西装打扮的官员，车身上则描绘着拉普脱亚共和国教育部的标志。

    座椅的坐垫已失去弹性，臀部似乎会很不舒服。

    车子就这样顺路开到你家，让你去拿冬季的外套与大包包。

    外套是你估计这一个月内会变冷而准备的。包包里则塞满了备用的制服、替换用的衣物，以及教科书。

    虽然你想带拉普脱亚共和国的伴手礼到首都去，但是由于不能带农作物，所以你只买了几本介绍共和国的书籍。

    留学期间，你会穿着现在身上这件制服外套去上学。

    深蓝色上衣的左臂上绣有拉普脱亚共和国的国旗，左胸上则有校徽，而且领子上还被缝上了拉普脱亚共和国教育部的徽章。领带是红色及黑色的格子花纹。

    即使不如手册上所看到的第四高等学校制服那么帅气，这套制服仍是充满了故乡荣耀的制服。你丝毫不感到自卑。

    不过，你觉得徽章似乎有点加过头了。

    话虽如此，首都的高等学校制服可是超高级名牌特制品，一件价格是普通制服的好几倍。

    拉普脱亚共和国教育部出不了那么多钱，这点似乎是你要穿着母校制服的理由。只有体育服可以跟对方借。

    你终于要离开家了，你与双亲短暂地说了几句告别的话。

    「要注意水喔。因为我听说根据地点不同，首都的自来水管有可能会跑出酒来呢。」

    「尽情地享受这一个月吧。希望你别得了思乡病。」

    母亲与父亲说了非常不着边际的话。

    「没问题的，不用担心！」

    你只笑着留下这句话，便坐上车。

    车子开始行驶，你所生长的城镇景象逐渐往后流逝。

    虽然你要首次离开生活了十四年的家一个月之久――

    但你丝毫没有感到不安与寂寞。

    ※　　※　　※

    虽然没有不安，但路程很长。

    首先，光是在车上摇晃就要花八个小时之久。

    除了午餐与休息以外，车子会不断地在拉普脱亚的大地上持续奔驰。窗外所见尽是农地的地平线，对你而言，是习以为常的景色。

    途中，你屡次挪动臀部的位置。那是因为铺设不佳的道路与失去弹性的座位，使你的臀部开始感到疼痛。

    过了不久，司机教你将外套卷成一团，垫在臀部下方。你一照着做，便感觉轻松许多。

    将近黄昏时，你抵达了拉普脱亚共和国的首都「拉普脱亚市」。

    拉普脱亚市是这个国家最大的都市，这是你有生以来首次来到此处。光是看到黄昏的地平线另一头出现了几栋大楼，你就露出了兴奋的表情。

    这是你生平第一次看到机场这种建筑物。

    这是位于市区边陲的拉普脱亚国际机场。由于这里距离东西国界很近，所以会有飞往斯贝伊尔的定期航班，而且也是此地区最大的机场。

    广大的机场用地上，有两条并排的飞机跑道，而且还设有大型的油库，形状像是上头没有摆放配料的蛋糕。

    即使名称里有「港」这个字（注：日文中机场的汉字为「空港」），却连一艘船也没有。你对此感到相当吃惊。

    接着，你看到此处停放了几架只有在书上看过，被称为「飞机」的交通工具。

    你完全不知道，那玩意到底是如何飞上天空的。尽管如此，你眼前确实有一架飞机正一边发出嘈杂的引擎声，一边飘浮在空中。

    这天，你就在机场的招待所投宿。

    虽然要和其他六名同性旅客住在同一个房间，不过你从头到尾都是使用税金旅行，所以也没什么好挑剔的。每个人的床都很整洁，睡起来很舒服。

    就寝前，你跟这些搭同一个航班的人们聊了一会儿，他们对于你的年轻一致感到惊讶，而且得知你是公费留学生后，又再次吃了一惊。

    你看到他们讲究的穿着后，心里便想着，如果照一般方式购买机票，肯定要花上一笔可怕的金额吧。

    翌日为三十日。

    这天的天气也很好，非常适合飞行。

    飞机在清晨的预定时刻出发了。

    两翼皆配备有引擎的客机正在闪闪发光。

    你听说这是最新型的客机，但你也不知道它新在哪里。即使空服员告诉你它的速度很突出，你还是对飞机的速度没有概念。你只觉得流线型的鱼形机身非常帅气。

    你依照指示爬上阶梯，并进入圆形的机身内。由于巴士内是四角形的，所以你觉得圆形的空间很不可思议。

    引擎一殷动，便突然发出巨大声响。虽然你听说过这种交通工具很嘈杂，但这比想像中的还要惊人。你清楚地了解到之所以要准备耳塞的原因。

    于是，你有生以来第一次飞上了天空。

    飞机在流畅的滑行中轻飘飘地起飞，让你见识到前所未见的景色。

    偌大的都市变得越来越小，一下子就看不见了。

    被日出染成橘色的平原始终相当美丽。太阳一升起，天空与地面的颜色便会出现变化，让你看不腻。

    你一直靠在窗边，望着流逝的大地。

    飞机为了加油与休息而一度着陆，你便在此时用餐。越来越近的地面与再次离去的地面都很有趣。

    你一直眺望着景色，不久出现了几层薄云，夺去了地面的能见度。

    一旦坐在位子上无所事事，睡魔就会来袭。你睡得很熟，然后因为着陆与滑行的震动而醒来。

    当你体验到第二次的着陆时，你已经身在首都附近了．

    「啊，到了喔――年轻人，欢迎来到首都。」

    即使身旁的旅客这样对你说，你依旧无法置信。

    不过，一下了飞机，你也不得不相信了。

    「那是什么……？」

    今天早上明明还位在被绿色地平线所围绕的拉普脱亚共和国，到了傍晚，你已经在眺望远方那一大片难以数计的大楼与公寓。

    「飞机真是可怕……」

    你站在机场的混凝土上这么嘟嚷着。

    「明明都坐完飞机了耶？」

    其他的旅客对你露出了困惑的表情。

    第四高等学校的负责人正在机场等候你。

    你看到两名西装打扮的三十多岁男性。外表看起来温和的那位自称是学校的老师，并出示了身分证。正当你在猜想另外一位外表凶狠可怕的人是谁时，老师便这么说：

    「他是学校聘请的警卫，也是我们的保镖。」

    你打从心底感到惊讶。

    「我是拉普脱亚共和国的高等学校学生，不是什么有钱人或大人物的小孩……」

    「我知道。不过，企图绑架他人的歹徒有时候也会随机下手呢。」

    有点想要回家。

    在这一个月里，这是你首次同时也是最后一次产生这种想法。

    老师向你介绍的车子很大又很坚固，而且还会闪闪发光。

    这辆车的车身没有沾满尘土，轮胎附近也不会散发出马粪的味道。在宽敞的后车厢中，即使放了你的包包，似乎也还装得下三个人左右的行李。

    不过，车子的外观并没有学校的徽章或名称。你一指出这点后，老师便回答：

    「这的确是学校的车子喔。之所以没有标志，是为了防止被歹徒盯上。」

    「……」

    你战战兢兢地坐进车内。

    车内很宽敞，而且后座所采用的是非常棒的皮革座椅。座椅很软，又不会软过头，而且臀部不会感到疼痛。

    「那么，我们就出发吧。请系好安全带。」

    依照指示动作的你，在此时才首次发现，过去从来没见过会对学生使用礼貌用语的老师。

    车子流畅地行驶着，将机场抛在后头。过没多久，你们便进入了首都特别区。

    这条道路铺设得很完善，光是单侧就有三线车道，而且还设有宽敞的人行道。

    尽管如此，路上还是有到处引起堵塞，而且数量多得令人难以置信的车辆。

    打扮时髦的人群不断地通过行人穿越道。

    客满的地面电车旁若无人地行驶在道路中央，同样客满的大型巴士则行驶在专用车道上。

    无论在哪里，抬头看到的都是高耸的建筑。

    这些联邦政府机构宏伟得惊人。你心想，这得花上多少税金呢？

    巨大的铁路终点站看起来甚至像座军事要塞，而且那些百货公司也盖得像是在跟它对峙似的。百货公司的顶楼飘着广告用的气球，这点也挺像军事要塞的。

    「……」

    你看着一个接一个映入眼帘的景色，说不出话来。

    你到今天才知道，原来这世上有完全看不到地平线的地方。

    车子有如滑动般行驶着。当车子抵达学校时，天色已完全变黑。

    即使如此，透过街上的路灯，这里的夜晚还是比老家的夜晚要明亮得多。光线等间隔地并排着，形成了不可思议的景象。

    「长途旅行辛苦了。」

    老师帮你拿行李，你则通过了校门。

    之前你在车上拿到了附有照片的学生证，此时你必须出示给负责看守大门，而且居然还配有枪枝的警卫看。你要是把这东西弄丢了，你就再也无法回到这所学校。你决定要在学生证上加装细绳。

    宽广的圆环与豪华的学校设施全都与手册上的介绍相同。手册并没有胡扯、夸大，照片也没有经过修饰。

    校内的路灯发出橘色的温暖灯光，并照射着其他设施。

    「所有的说明都会在明天进行。今天请好好地休息吧。从今天开始的一个月，这里就是你的家喔。」

    你在校园内走了一会儿，老师向你介绍的是与照片如出一辙的宿舍。

    两名男学生正在宿舍的玄关前谈天说笑。这是你首次见到第四高等学校的学生，他们的年纪看起来跟你一样或比你稍大一点。

    他们穿着相同颜色的学校指定体育服。体育服跟制服相同，也是以绿色为基调，手臂与腿部有线条，右胸上则绣有校徽，看起来非常时髦。能穿上这种衣服，真是令人开心。

    学生们一看到老师，便过来打招呼，说了声「老师好」。他们的谈吐非常和善。

    「嗯，你们好。宿餐已经有空位了吗？」

    老师问道。

    「是的。现在的话，我想应该不用排队了，是用餐的最佳时机。」

    其中一名学生如此回答。

    接着，该说是果然如此还是如同预料呢？你吸引了学生们的目光。

    「你、你们好。」

    你向学生们打了招呼，老师则向他们补充说明：

    「这位是来自拉普脱亚共和国的『一个月留学生』。他刚刚才抵达机场喔，而且早上他还在自己的国家呢。飞机这玩意真是了不起呀。」

    学生们做了「喔」、「原来如此」之类的回应。看样子，他们大概知道这项计划。

    虽然你稍微做了心理准备，想着对方会说些什么，不过对方所说的第一句话是：

    「今天的炖牛肉是极品喔！很推荐！」

    你一下子愣住了，他们看了便开心地笑着说：

    「欢迎来到首都的第四高等学校！」

    你也笑着回答：

    「嗯，谢谢你们！」

    翌日，第十一月的一日。

    你在宿舍里舒服地醒来。这是你在第四高等学校所迎接的第一个早晨。

    昨晚在那之后，你被通称「宿餐」的宿舍餐厅的宽敞与食物的美味、豪华吓得哑口无言。接着，女舍监亲切地带你到这个房间。你在这间二十叫小时皆有暖气的温暖房间内，马上就睡着了。

    醒来后，你第一次从自己的房间往外看到的景色，是学校的校地以及对面整片的公寓。那简直像是在窗框上嵌入了一幅巨大画作似的。

    你深深地认为，如果有相机就好了。

    你很想让学校与家里的人看看这些自己所看到而且难以置信的景色。

    不过，你身上不可能带着那么高价的物品。毕竟家里原本就没有，连母校也只有几台而已。

    你既兴奋又沮丧地在宿餐内吃早餐。不论是菜色还是味道，都像是饭店的餐点。虽然你并没有住过饭店之类的地方。

    尽管周围有其他住宿生，但你却是独自一人。由于是第一天，所以这也是没办法的事。不过放眼望去，独自用餐的学生出乎意料地多。

    对你而言，幸运的是在此独自用餐似乎并不稀奇。

    昨天那位男老师来到了宿舍，并花时间向你介绍学校。你在宽广的校地内走来走去，学习关于设施与设备的事项。你用心地做笔记，还画了地图。

    虽然你有点担心文具之类的采购要怎么办才好，但当你得知几乎所有东西都可以在学校福利社买到后，便松了一口气。

    在宿餐用过午餐后，你就在教职员办公室与为你进行生活辅导的老师碰面。

    老师首先问你，过去你在拉普脱亚共和国时，课程进度已经上到哪里了？你则如此这般地回答所有科目的进度。

    你滔滔不绝地回答了所有问题后，感到有点不安。

    「会进行学习诊断测验之类的吗？」

    当你如此问道，老师便笑着说：

    「刚才的问题就是罗。能够回答到这种程度的话，可以说是完全合格了。」

    对于要选哪门课才好，老师提出了建议。

    老师帮你在不重复的时段中，选择了可以延续在母校上过课程的科目。虽然其中也包含了三年级生才会选的科目，不过老师打包票：

    「如果是你，应该办得到吧。」

    就这样，你取得了从明天开始的课程表。

    傍晚，你回到宿舍房间，并写信给老家与学校。

    「我平安抵达目的地了，今后会努力学习。不仅如此，我还要结交很多当我回到故乡后，也能互通书信的朋友。一周后，我会再写信给你们。」

    ※　　※　　※

    过了一周，也就是八天后的假日午后。

    「……」

    你在要寄给父母的书信上写着这样的内容：

    「没有交到……朋友……」

    并用力地抱着头。

    这一周，也就是八天，如同飞箭般逝去。

    课程从第十一月的二日开始。

    只有你一人穿着不同的制服上学。显眼归显眼，但是一提到「周围的学生们是否有接而连三地跟你说话，然后你就立刻交到很多朋友」，就完全不是那么回事了。

    你忘了这里的学生人数是母校的好几倍。

    即使走在校园里，也像走在不知名城镇的人群之中，学生们不怎么会去注意你这个外人。事实上，早上的混乱程度比老家的街上还严重。你差点以为自己会被踩扁。

    就算去上课，老师也只会在一开始这么介绍：

    「这位是来自拉普脱亚共和国的公费留学生。今后的一个月内，他会和大家一起上课。」

    你虽然也做了自我介绍，但是你在下课时间并没有被同学们包围。

    充其量只是「在课堂上的小组活动中互相交谈」这种程度罢了。在母校时，一年之内会不会有转学生来都不知道，所以如果有转学生，就会成为一件大事，连其他班级的学生都会跑来偷看。这两种情况简直有如天壤之别。

    由于下课时间必须移动到其他课程的教室，再加上校园非常广大，所以学生们没空跟朋友悠闲地聊天。

    课程本身的等级也远比母校要高。

    你单纯地对「教师与学生们都很优秀」这点感到赞叹。虽然在习惯这种步调之前，你会很辛苦，不过课程本身倒是令人相当开心。

    接连几天你都是这样度过――

    独自起床、吃早餐，认真听课，在豪华的餐厅吃美味的午餐，去上下午的课，独自回宿舍、在自己房间或图书馆用功，就这样过一天。

    这种生活对你来说并不痛苦，而且也有很多学生喜爱这种孤独，如果目标只是「在首都念书」，你认为自己似乎能够充分达成。

    昨天是假日，你在学校周围散步。你不想花钱，因此你只是一味地走着。

    你开心地到处欣赏不管到哪都是相连的公寓、学校周围的街景。当然，你依旧是独自一人。

    「这封信我写不出来……」

    你无法写出带有谎言的信，在信中夸张地吹嘘：「我交了很多朋友喔！」你对此相当烦恼。你只好无奈地巧妙改编事实，在信上写下「一开始的课程很难，时间都花在读书上。后来总算勉强习惯了，所以之后打算开始交朋友」这样的内容。

    ※　　※　　※

    隔天，也就是十日。

    午休时间，你提早用完午餐后，便去拜访负责生活辅导的老师。

    你坦白地说出实情，老师便夸你：

    「原来如此呀。总之，课业上没有问题是好事喔。因为首先会让留学生遭遇挫折，变得不想上学的理由就是这一点啊。真不愧是拉普脱亚代表。」

    接着又说：

    「事实上，不容易交到朋友这件事，在这所学校并不稀奇。说起来，这算是结构上的问题呢。即使是新生，有的人也要花上半年才能结交到好朋友。话虽如此，你的情况并不允许你慢慢来。因此，我有个建议――」

    接着，老师说出了即将改变你往后三周命运的台词。

    「去参加社团活动如何？」

    你反问：「有可能吗？」并擅自认定留学期间只有一个月，这样是无法入社的吧？

    「是有可能的喔。如果我没说明过这点，那真是抱歉。」

    老师先道了歉，然后从办公桌拿出记载了各种社团活动的一览表给你看。

    学校的介绍手册上虽然也有社团活动清单，而且你也仔细看过了，但是由于你不认为自己能够加入社团，所以并没有认真思考这件事。

    因为学生人数很多，社团活动的种类也很多。

    不但完整地包含了任何学校都有的社团活动，还有令你感到新奇的西洋剑社、赛车社、撞球社，保龄球社，首都历史研究社、泰迪熊制作社，创意料理发表社等。

    「你在拉普脱亚共和国的学校，有加入什么社团吗？」

    老师问道。

    「没有。因为在农忙期间，我无论如何都得在家帮忙。很多学生都有同样的理由，所以母校的社团活动不太盛行。」

    你老实地回答，并让老师感受到文化隔阂。

    老师说：

    「的确是啊。在运动性社团中，如果完全没有经验，短期内大概会很辛苦吧。」

    你对此表示同意。

    你每天都要走十公里左右的路去上学，所以你对自己的体力很有自信。不过你不知道自己的运动神经是否特别突出，体育课的成绩也没有像其他科目那么好。

    「在文化性社团中，有什么社团能引起你的兴趣吗？」

    「这个嘛……」你看着清单烦恼。

    虽然每一种都可以说是有兴趣，但就是缺乏决定性的因素。你不断地往下看。

    「嗯？」

    在清单的最后面发现了这个社团。

    「咦？」

    这个社团应该没被记载于你所看过的学校手册上。你对于记忆力还算挺有自信的。

    你想了一会儿，向眼前的人询问：

    「那个，我对这个写在最后面，名叫『新闻社』的社团很有兴趣。那是什么样的社团呢？」

    第二回「你要迈向新闻社」

    放学后，你在新闻社社办前面。

    傍晚过后，教学大楼的一楼就没有人会使用，而且走廊上也没有人影。明明才刚放学，这里却非常安静。

    在敲社办的门之前，你回想起午休时的事。

    「是吗……新闻社啊。」

    老师露出了相当复杂的表情。

    那是一种宛如「为了盖大楼而开始挖掘地面，结果却发现遗迹」的表情。

    换句话说，这样下去大楼就不能盖了。虽然想趁没人看到之前把它埋起来，不过既然都发现了，就不能这么做。

    老师毕竟不是那种不回答问题的人。

    「新闻社是到最近才正式获得认可的社团……」

    虽然你觉得老师说话有点吞吞吐吐的，但你不明白这是为什么。

    你擅自想像：「不过既然是新社团，新人应该也比较容易入社吧。」

    「原来如此，所以手册上没有这个社团啊。这个社团都进行什么样的活动呢？」

    「制作给学生们看的壁报。不是由学校主导，是透过学生的观点来制作。」

    你认为这是非常棒的事。虽然母校也有负责宣传情报的老师，不过没有透过学生观点来发布的消息。

    「不过，目前社员只有六个人……」

    「我觉得那很厉害。」

    你感到佩服地说。少数菁英感觉就很帅气，六人的向心力肯定非常坚强吧。

    「社长是校内相当知名的三年级女生……」

    「这个社团是由魅力超凡的社长所带领的对吧。」

    能够在学生人数这么多的学校内广为人知，这也相当了不起。而且令人惊讶的是，她不是最高年级的学生，而是只跟你差一个年级而已。

    你下定决心了。

    似乎非常有趣。

    虽然时间不长，但你想试着加入新闻社看看。

    「要怎么做才好呢？」你这么问道。虽然你认为，照理来说应该要去拜访顾问老师，但那位老师却是这么回答：

    「嗯，我觉得你应该先去社办看看、跟社员聊聊，这样会比较好喔。」

    「不用先知会顾问吗？」你惊讶地问道，老师则回答：「没关系。」

    你听了心想，社长肯定深受顾问的信赖，被委以全权了吧。于是你越来越崇拜那位未曾谋面的女性社长。

    你道了谢，离开了教职员办公室。你认为走廊的墙壁上应该会有壁报，所以就去找找看，但却没有找到。

    墙上反而贴着上个月的最后一天所举行的「社团对抗定向越野竞赛运动会」的结果。

    你心想原来这所学校也会举办这种活动，便随意地看了一下。

    「啊！」

    你发现了「新闻社精彩夺冠」这件事。

    并对于「以一秒之差险胜体力占优势的滑雪社」这点感到很兴奋。

    就这样，你兴奋地等待放学的到来。课一上完，你便立刻移动脚步，现在则已经站在社办前。

    「好！」

    为了表示礼貌，你打起精神来，并拉紧了领带。

    叩叩叩。

    「请问我可以进去吗？」你敲了四次门。

    你等待着。

    没有回应。

    为了保险起见，你又敲了一次门，但似乎没有任何人在。你心想，也许是时间太早了，或是今天社团活动休息。

    不管怎么说，在这里等也不是办法。

    你决定先回宿舍一趟，将书包放在自己的房间后，再过来一次。

    像这种时候，住在校园里的宿舍真的很方便。

    这里校地广大，从这里出发的话，还必须从头到尾往返一次。但这对你而言，并不怎么辛苦。如果是在母校，来回就要花两小时，到头来天色都暗了。

    你走到长长的走廊上，便看到一名女学牛从前方的转角弯了过来。

    那是一名个子很高的女学生。

    她将褐色长发绑成盘发造型，并戴着非常细的黑框眼镜。她手里拿着包包，还背着很大的吉他盒。

    你与这名女学生擦肩而过。这名戴眼镜的女生虽然瞥了你一眼，但也仅止于此。

    你走到走廊的一端打算转弯时，瞄了一下新闻社的社办。

    「咦？」

    你看到吉他盒进入了那个房间，因而感到惊讶。正确来说，应该是背着吉他盒的人进入了那个房间。

    「那个人是新闻社的社员？」

    你原本以为她是音乐社的人，于是急忙往回走。

    你小跑步前进，再次抵达社办门前。你让呼吸平静下来后，才敲了敲门。

    「来了！」

    这次有回应了。

    这个房间豪华得惊人。

    房里有柔软的皮革沙发、看起来很厚重的桌子。厨房里备有可以烧开水的电热炉，一旁还有餐具架，而且茶具组也一应俱全。

    书桌上有三口保养得很干净的打字机，另外还有置物柜，与其相邻的则是用来冲洗、加洗照片的暗房。

    最让你感到惊讶的东西是电话。

    老家好不容易才得偿所愿，在去年买了电话，想不到这间社办却理所当然地设有电话。乍看之下，你以为摆在那里的是模型，但仔细一看，就发现那是真的电话。

    第四高等学校的社办是这么厉害的地方吗？所有的社团都是这样吗？你对此感到非常钦佩。

    「哦――你是来自拉普脱亚共和国的留学生啊。」

    这位邀请你进入社办、戴着眼镜的女学生好奇地看着坐在对面沙发上的你。

    「居然会特地来拜访新闻社，这真是难得啊。」

    这个人说起话来直率又爽快，像个男生似的。不过，并不会令人不愉快。

    这位自称娜塔莉亚・史坦贝克，并大你一岁的学姐，向你询问来访的理由。

    「有什么不好呢？我觉得社长不会拒绝喔。」

    「咦？娜塔莉亚学姐不是社长吗？」

    你惊讶地说了，娜塔莉亚便害羞地回答：

    「喔！我看起来像吗？哎呀，真是伤脑筋呀！」

    接着她从吉他盒中拿出了看似昂贵的木吉他，并「锵锵锵」地开始弹奏。看来她的心情似乎不错。

    「……」

    你心想：「怎么了吗？」并坐着聆听和弦。

    「『秋天是个～～隐藏寂寞～～的季节～～』」

    这时，门突然被打开，同时传来了歌声。女高音非常地了亮。

    你转过头，发现那里有一名留着黑发双马尾，而且皮肤白皙的女学生。

    「『所以内心会难受～～』――咦？」

    她被你吓了一跳，并停止唱歌。吉他也停了。

    「……」「……」

    你与那名双马尾女孩沉默地呆望彼此。

    「这个人呢，现在正在短期留学中，有意加入我们社团喔。这是我刚才问到的。」

    娜塔莉亚如此说明。

    「啊……是这样啊……哇，我好丢脸喔……」

    双马尾女孩只留下那些话，便打算抱头逃向别处。你对于她那有点怪的发音与错误的洛克榭语感到不太协调――

    同时也觉得她是个很可爱的人。

    「梅格蜜卡！没关系啦，别在意！唱吧！」

    娜塔莉亚再度「锵锵锵」地弹起了吉他。接着，被称为梅格蜜卡的双马尾女孩把脸转向你，并深深地一鞠躬。

    「你好，我叫许特劳斯基・梅格蜜卡，是三年级生。同时参加了合唱团与新闻社。」

    你从沙发上站起来打招呼，并做了自我介绍。

    然后你问了感到很在意的事情：

    「不好意思，方便的话请告诉我，学姐是斯贝伊尔人吗？」

    「哇！」「哎呀！」

    虽然这是个不经意的问题，但娜塔莉亚与梅格都感到很惊讶。

    「喂！新来的！你是怎么知道的？」

    「真是惊人！你说的没错啊。」

    你心里想着，只要考虑到被称呼的名字、自我介绍的名字、说话的语调等，答案自然就会出现了。不过，你并没有说出口。

    「我是在路妥尼河东岸的拉普脱亚共和国长大的。许特劳斯基女士，初次见面，你好吗？」

    「哇！」

    你一用贝佐语交谈，梅格蜜卡便感到非常惊喜。接着她说：

    「谢谢你！我很好。你呢？」

    「我也很好。谢谢你。」

    「你的发音很标准呢！你学了很久吗？」

    「是的，我已经学三年了。在拉普脱亚共和国的学校，很多学生都很努力。虽然只有一次，但我曾经越过路妥尼河，并拜访了斯贝伊尔。」

    「真棒呢！我只有在北海看过路妥尼河的河口，河流在大地上流动的模样想必很壮观吧？」

    「是的，源流是一条很大很大的河。」

    正当你们聊到这里时，娜塔莉亚又插进了吉他的和弦声。

    「不要说外星话！」

    这时，社办的门也被打开了。

    「嗨――咦？有客人？」

    「大家好――咦？」

    「……」

    三名男学生走了进来。

    「喂！给客人倒茶啊！」

    娜塔莉亚命令其中一名男生，命令的速度快得让他来不及坐下。

    「问题在于茶壶里已经没有茶了啊！下次我教你泡吧！」

    你看着那三名男生。梅格蜜卡将语言换回洛克榭语，并向你介绍：

    「大家都是社员。首先，这位头发很长的人是尼可拉斯・白朗宁，大家都称他尼克。擅长演戏跟耍棍棒。」

    你心想，这男生真像女孩子呢。

    每年老家的丰收祭上，都会举办「由男扮女装的男性当鬼，向大家泼水」的活动。

    不过，肌肉发达的农夫穿上女装，实在是非常滑稽可笑。你觉得如果是由这个人来扮女装，大概没办法炒热气氛吧。

    倒不如说会让女性们发起火来。话说回来，棍棒指的是什么呢？

    「接着，这位黑发的人是――」

    梅格蜜卡姑且透过头发来向你介绍。所谓百闻不如一见，非常好懂。

    「赛隆・麦斯威尔同学。他的头脑非常好。」

    如果说尼克是美男子，那么这个人就是很酷的帅哥吧。略长的黑发与灰色的眼珠非常搭调。

    「喔？」同时你对某件事感到在意。

    「最后，现在站在厨房的金发男生是很会泡茶的拉利・赫本同学。如果让他拿到地图，他就会变得非常厉害喔。大家跟我一样，都是三年级生。」

    这个人个头虽小，但体格健壮，看起来很结实。

    母校也有很多拥有这种体格的男学生，不过他们的老家必定都是酪农。要在家帮忙，似乎就是得靠体力。这个人也是这样吗？首都的酪农？真是充满了谜团啊。

    就跟介绍赛隆时一样，这时你又对某件事感到有点在意。

    你思考了几秒钟，便明白原因所在。

    你曾在某处见过这两人。是在哪里呢？你一开始思考，赛隆那灰色的眼睛便看了过来并说：

    「你是来自拉普脱亚共和国的留学生吧？」

    「对！是留学生没错！」

    厨房也传来拉利爽朗的声音。

    「哦――」

    尼克则是表示佩服。

    「咦？你们两位为什么会知道？一看制服就知道了吗？」

    梅格蜜卡发自内心感到惊讶。由于你的制服上绣有拉普脱亚共和国的国旗，所以这个推测搞不好是对的。这个人或许意外地敏锐呢。

    接着，你想起来了。这两人就是你第一天在宿舍门口遇到的人。

    「定向越野竞赛那天晚上，老师带你来宿舍时，我们有碰面呢。」

    赛隆说。

    「对呀对呀，那天我在宿餐吃饱后正要回家――我还推荐了炖牛肉。」

    接着，拉利这么回答梅格蜜卡。这两人都记得你。

    「是的！那时真是多谢了，炖牛肉很好吃。之后只要菜单上有炖牛肉，我就会点来吃。」

    你说完后便向后来才到的人自我介绍。

    最后你告诉大家，尽管只有这个月会在首都留学，但你还是想加入新闻社，跟大家一起活动、增广见闻。

    「嗯，这样很棒呀。」

    梅格蜜卡双手合十。

    「好像会很开心呢。」

    尼克也优雅地微笑着说。

    「虽然不知道是谁提出来的，不过这是个好主意啊！」

    拉利一边泡茶一边说着。

    「喔，我们没有理由拒绝嘛。」

    娜塔莉亚用指尖弹着吉他唱歌。

    「我觉得很好。」

    接着，赛隆也简洁地说了。

    「谢、谢谢你们。」

    你非常感激，并站起来道谢。虽然你非常高兴，但有一点还是令你非常在意。

    「不过，社长的许可呢……？」

    「啊，她现在不在呀，有什么关系呢？茶还没泡好吗？」

    娜塔莉亚以泡茶似乎比较重要的语气说。

    你因此感到更加在意，并问道：

    「那个，社长是个什么样的人呢？我听说她是三年级的女学生，而且非常有名。」

    「这个嘛……」

    娜塔莉亚边想边说。

    「她是个非常非常好的人喔！而且也是个罕见又有点奇特的人！」

    梅格蜜卡率先说了。

    「虽然她有时是个狡猾、恶劣的人，但和她在一起会很有趣喔。」

    尼克接着说。

    「嗯嗯。虽然她相当奇特，但基本上是个很有意思的人喔。」

    最后，娜塔莉亚说出了内心所想的事。

    虽然大家各自说的话，有一半是在称赞，但这些评语还真是够呛呀。

    拉利与赛隆没有开口，是有什么原因吗？没错，正是如此。

    下一个瞬间，门便啪哒一声的打开了。

    「你们所说的话，我全都听到了！」

    个子娇小且留着一头红色短发的女学生走进社办，看来是个很有朝气的人。她的肩膀上背着一个皮制的大包包。

    你在心里想着，就是这个人吗？

    「真讨厌呀！社长，偷听可不是好事喔！」

    娜塔莉亚这么说。看来事实就是如此。

    社长将包包放在桌上，然后很不客气地走到沙发前，伸长脖子盯着正打算起身打招呼的你。

    「嗯，来自拉普脱亚共和国的留学生很少见呢。欢迎来到首都。」

    你错失了站起来的时机，只好坐着打招呼：

    「是的，谢谢你。其实我――」

    「我同意。」

    「什么？」

    「同意你入社啊。我就是社长珍妮・琼斯，请多指教。」

    「是……是的！谢谢你！虽然时间不长，但还是请多指教！」

    你低头致谢，身旁的娜塔莉亚则说：

    「社长，你到底是从什么时候开始偷听的？」

    「很早之前。我想知道你们对于我和社团活动的看法。」

    「坏心眼。」

    「偷听是情L的基础。能够被称赞为『奇特的人』可是我的光荣呀。」

    「好了好了，社长，请坐吧。刚好茶也泡好了。」

    当你注意到时，赛隆与梅格已经在准备茶杯了。他们仔细地将茶杯摆放在桌上。

    「那个，如果有什么需要帮忙的――」

    当你急着想帮忙时，赛隆委婉地制止你：

    「不用了，坐下吧。已经都弄好了。」

    这个人不但有很酷的帅气脸庞，而且态度也很亲切。这个人想必很受女孩子的欢迎吧。

    「杯子比平常还要多，让人觉得很新鲜耶。」

    拉利说着熟练地将茶倒进七个杯子中。

    你虽然不清楚，但眼前的这组茶杯与茶托看起来似乎非常昂贵。这绝对不能打破。

    像这样大家一起优雅地享用下午茶，在这所学校的社团活动中，似乎是理所当然的。

    真不傀是上流阶级。你心想回到拉普脱亚共和国后，一定要将这件事告诉大家。

    ＃插图

    「我要开动了。」

    你也学其他社员喝起了茶。

    你所喝下的茶十分美味，丝毫不比在农业国家拉普脱亚所喝到的茶逊色。居然能在社团活动中喝到这么美味的茶，首都真是惊人呀。

    你一边喝茶，一边做了第三次的自我介绍。

    你老实地告诉大家，因为如此这般的理由，你想寻求除了上课以外，能够认识其他学生的机会，于是决定参加社团活动。

    「我觉得很好啊！我也是这样！」

    虽然梅格蜜卡是转学生，而不是留学生，不过她第一个表示赞同，让你感到很开心。

    他们每个人都是学长姐，而且都跟普通人有点不同――特别是最早遇到的娜塔莉亚学姐。尽管如此，你还是很喜欢他们，觉得他们都是好人。

    「谢谢你们。那么，我有个疑问――」

    你在大家的注视之下问道，

    你认为那是一个非常自然、必然、极为普通的问题，应该马上就会得到回答。

    「这次，大家要制作什么样的报导呢？」

    然而，人家却默默地转移视线。

    「咦？」

    「喂，你们看，连临时加入的新学弟都想得比你们还多耶！」

    珍妮如此说道，看起来似乎颇为生气。

    「说这句话的社长，除了那些完全虚构的报导以外，还不是什么点子也没有。」

    娜塔莉亚看来毫不畏惧。

    「好了好了，毕竟上个月大家都要参加考试和定向越野竞赛运动会嘛。」

    尼克想要打圆场。

    「就是说啊，从现在开始决定就好了呀！」

    梅格蜜卡也乐观地说。

    「难得有新学弟加入，这不是好机会吗？」

    拉利则是抬举你。

    然而赛隆并没有开口。

    「……」

    也许他平常就不多话吧。

    「那么，开始征求题材！」

    珍妮这么说了。

    「……」「……」「……」「……」「……」

    五人突然默不作声。不，赛隆是一直都没有开口。

    你完全理解了目前的状况。看来，大家好像连一张报导的题材都想不出来。

    可能是学校富裕又和平，所以没有什么事件吧。

    也或许是自己认为是事件的事情，在这所学校早已司空见惯了吧。你重新思考，也许这个才是正确答案。

    你看着默默享用茶水的六人，脑中突然灵光一闪。

    「啊！」

    这是个很棒的点子，简直是上天的启示。你心想尽管很冒昧，但你必须说出口。

    「那个，既然这样――」

    六人都看着你。

    虽然你很紧张，但你告诉自己「此时不说，更待何时」，并下定了决心。

    你吸了口气，抖动声带说道：

    「把大家的事情写成报导如何？」

    你自信满满地把话说完，在这几秒钟之内，世界变得一片寂静。

    「那个……你说的是什么意思？」

    拉利问了这个问题，于是你便获得了说明本意的机会。

    「也就是在学校里介绍六名社员的档案，让全校的人都知道，新闻是由这样的我们所制作出来的。而且机会难得，所以要制作成附有照片的报导！如此一来，大家也许就会协助我们进行采访，也可能会成为新闻社的线民！」

    「原、原来如此……」

    拉利的反应并不热烈，但你却擅自认为，他对于你那过于创新的想法很感动。

    接着又是一阵寂静。

    你心想：「咦？难道这个意见不受大家欢迎吗？」

    大家迟迟没有做出反应。

    珍妮依旧保持沉默，娜塔莉亚的眼镜被茶的水蒸气弄得起雾，尼克带着笑容愣住了，赛隆则是――没有什么变化，这个人的个性似乎就是这样。

    当你准备说「对不起，这提议果然还是有点奇怪，我要收回这个提议」并深吸一口气时――

    「很好啊。」

    「什么？」

    你这么询问珍妮。

    「我说这个点子『很好』。」

    包含你在内的六人都看着珍妮。

    珍妮粗鲁地盘坐在沙发上，内裤差一点就要走光了。

    然而，她本人完全不在意，而且其他社员似乎也没什么感觉，于是你决定不去在意。

    「过去，我觉得关于制作者的情报，不用告诉大家也无妨，但也不需要特别隐瞒。既然没有题材，把彼此的事当作题材也不错吧？」

    「社长……你是认真的吗？」

    娜塔莉亚问道。她的语气中包含了两成的担心与八成的兴奋。你并不清楚她感到兴奋的原因是什么。

    「我是认真的，不过有一个条件。」

    「什么？」

    「主编要由我这个社长来担任。」

    虽然你不清楚主编是什么，但能担任此职务的，应该是地位最高的人吧。

    珍妮继续说：

    「所以，我负责整合大家的意见。」

    你的想像应验了。不管怎么说，既然是社长，肯定是最有份量的。

    「因此――不准报导我的事情。」

    「社长！这样太狡猾了！」

    娜塔莉亚一边大喊，一边站了起来。

    「我可是很想将有关社长的事，以及那些一路走来所留下的艰苦与光荣的历史、培养出来的热情，还有光辉的未来，详细地传达给全校学生知道的耶！」

    这些话令人相当感动。

    你想着原来她兴奋的原因就是这个吗？不过，这位珍妮社长身上真的有那么惊人的历史吗？

    「驳回。」

    珍妮光靠一句话，就毫不留情地否定了这项伟大的提议。

    「怎么这样……可恶！今后我那如同高炉般沸腾的报导热情，到底要表现在哪里才好呢……？」

    娜塔莉亚装模作样地垂头丧气，往沙发上一坐，珍妮便对她说：

    「你去写拉利的报导就好了呀。」

    「啊，对喔！」

    娜塔莉亚拍了一下手。

    「不是什么『啊，对喔』吧！怎么会扯到我咧！我会被写成什么样啊？」

    拉利表示反对。

    虽然不清楚理由，但这两人似乎是老朋友。

    不过，两人应该不是男女朋友的关系。虽然你擅自做了这样的判断，但总觉得应该没猜错。

    无论有什么样的过去，你都能体会拉利那种不想让自己的过去被揭露出来的心情。这下有点不妙了呀。当提出这个话题的你开始感到为难时，社长大人及时说了：

    「拉利，你去写娜夏的报导就好了呀。」

    娜夏是娜塔莉亚的昵称吗？

    「喔喔！就是这样！」

    「咦？我不喜欢这样呀。」

    拉利与娜塔莉亚都立刻回答。珍妮则若无其事地说：

    「你们俩就互相去争辩吧，看看怎么样才算是『可以接受的程度』。那可以成为报导尺度的练习。」

    「嗯。」「嗯。」

    两人异口同声。还真有默契啊――你对此感到佩服。

    这时尼克说：

    「那我呢？」

    「也是啊。要轮一圈吗？」

    珍妮说道。

    「尼克负责梅格蜜卡，梅格蜜卡负责新学弟，新学弟负责赛隆，赛隆负责尼克，大家各自进行采访并撰写报导，这样就行了吧。」

    「我明白了！」

    梅格蜜卡实在是太听话了。当你也想举手表示赞同时，尼克却温和且坚决地表示反对：

    「等等……调查别人这种事对我来说实在是……我可以反对这项提议吗？」

    他大概是不喜欢调查女学生吧？虽然你并不清楚这是为什么。

    「我也不太能赞同这项提议。」

    赛隆带着冷静的口气。

    「大家觉得如何？」

    场面变得有点安静。

    你感到些微的慌张。

    这件事原本是你这个局外人所提出来的。虽说珍妮社长同意，但你还是感到相当难受。

    「那个……」

    于是你提心吊胆地开口。

    「虽然是我自己提出来的，但我还是觉得过于奇怪了。请取消这项提议吧，对不起。」

    大家听了都各自做出反应。拉利首先说：

    「嗯，我觉得既然不用做也没关系，那还是取消比较好吧。」

    接着娜塔莉亚说：

    「互相爆料似乎也很辛苦呢。反正拉利那家伙的秘密，我在哪里都可以说。」

    然后，梅格蜜卡说：

    「那个，既然这样，我也会遵照大家的决定。」

    尼克则是说：

    「得救了。」

    赛隆接着说：

    「我也是。」

    包含你在内，大家的视线都集中在珍妮身上。

    珍妮仍旧盘腿坐着，露出相当不爽的表情，在凝重的气氛下开口：

    「好吧，这件事就取消吧。」

    你松了一口气。

    同时，你也多少反省了一下，希望自己不要因为一时兴起就毫无顾忌地说个不停。

    「那么，接下来……要怎么做呢？」

    话题回到了原点。

    珍妮嘟嚷着，同时朝拉利递出杯子。

    那似乎是续杯的信号。拉利看了立刻站起来，并恭敬地倒茶水。你对此感到很感动。他的动作有如一名老练的管家。

    「老实说，校园并不像社会，到处都会发生事件、意外之类的，题材俯拾即是……嗯，这也算是好事吧。拉利，我也要续杯。」

    娜塔莉亚这么说道。

    你在内心表示同意。的确，学校如果像社会那样连续发生事件、意外，那也不是件好事。

    尼克说：

    「看了之前制作的那一则报导后，我就懂了。壁报这种东西，一张纸顶多只能刊载一项报导吧。文字量一旦变多，字就会变小，变得不易阅读。这样的话，就没有人会来看了。」

    你听了感到很佩服。原来如此，壁报跟任何人都会仔细阅读的报纸是不同的呀。

    「不过，难得有这个机会，我还是想在这个月内发行一张壁报！有七个人的话，什么事都办得到的！」

    梅格蜜卡说道。

    这个人总是给人很乐观、干劲十足的印象。她的本性肯定很率直吧。

    「七个人吗……」

    赛隆低声地说，接着稍微低下了头，好像想起了什么。

    这个人看起来总是很谨慎，不会轻率地发言，而且很稳重。就整体来说，肯定是这样吧。

    对于刚才把想到的事情照实说出，并引起一阵混乱的你面言，这点也是自己应该要学习的。

    赛隆思考完毕，抬起视线提出了建议：

    「既然有新学弟在，那就透过他的观点来撰写报导如何？」

    「你说我吗？」

    你如此反问。赛隆则点点头说：

    「没错。拉普脱亚共和国位于洛克榭最西边――是个非常遥远的国家。来自那里的你，看到首都与这所学校后，有什么感想？看到首都的学生后，又有什么想法呢？将你真实的感想写成报导，可以说是――反游记。」

    「原来如此……」

    你感到非常佩服。

    这听起来似乎很有趣。如果是你的感想，肯定会有很多文化隔阂。如果要将内心的真实想法化为文字，感觉似乎多少个字都写得出来。

    虽然不去尝试的话，就无法知道实际上是否写得出来，但是有「似乎写得出来」这种精神则是一件好事。

    不过如果只有你赞成，也是不行的。你期待着大家的反应。

    「嗯，还不错。」

    珍妮说道。

    「不是很好吗？虽然我们跟新学弟聊过后，就能够了解他，但大家并不是如此呀。」

    娜塔莉亚也表示赞同。

    你心想虽然这个人老爱开玩笑，但在重要时刻还是会认真思考、给予意见。

    「我也觉得这个想法很棒。」

    「我也是。感觉很有意思呢。」

    「好像会很有趣，会让人回想起自己的过去。」

    尼克、拉利、梅格蜜卡接二连三地表示赞成。

    「好，就这么办吧！」

    珍妮拍了一下膝盖。

    「这样就行了吧？」

    你深深地点点头。

    「新学弟，尽情地写出你对首都和这所学校的想法吧。反正下个月你就不在了，不需要手下留情。」

    「在首都内，你有想探访的地方吗？如果有的话，就趁假日去吧。而且如果有需要，也可以把相机借给你。」

    「咦？相机可以跟学校借吗？」

    你惊讶地反问。

    虽然报导上附有照片很好，不过，尽管说是社团活动，学校也不会让学生单独使用相机这种非常昂贵的物品吧？

    「你在说什么啊？相机的话，当然有啊。」

    珍妮说着并站了起来，将手伸向刚才放在桌上的包包。

    珍妮从中拿出的东西居然是相机。这个银色的大型金属块状物，看起来远比过去在母校的设备中所看到的相机还要高级。

    「真厉害……这是社团的器材对吧！」

    你打从内心感到吃惊。原来到了首都的高等学校这种地方，社团的器材里就会有相机啊！

    不过尼克却说：

    「不是喔。那是珍妮的私人物品。」

    听到这番话后，你比刚才还要惊讶三倍左右。

    「咦！那台相机是私人的吗？」

    「她有好几台呢。」

    「咦咦咦！」

    你不停地眨着眼，拉利则对你说：

    「也是啦，你当然会有这种反应――喂，新学弟，这件事也可以写成报导喔。」

    你决定了该做的事。

    你打算将自己之后十天内的想法汇整成文章，率直地写出对于首都与第四高等学校的感想。

    由于中间有两天的假日，所以如果首都内有你想去的地方，你就会去那里采访。到时候，有空的社员会带着相机跟你一起同行，并为你带路。

    你放学后都要尽量到新闻社露面，询问关于首都的事情，并商量原稿的进展或点子。

    由于有些社员还参加了其他社团，所以未必每天都会到齐。不过只要来到社办，应该就会有人在吧。

    你会在二十三日前将文章提交给珍妮社长。当然，突然要写出易懂的报导文章是很难的，所以珍妮会帮忙修改巳完成的部分，

    然后她会利用二十四、二十五这两天假日进行印刷，从隔天，也就是二十六日开始张贴。这样的话，应该可以好好地了解自己所制作的报导有什么样的回响吧。

    「谢谢你，似乎非常有趣！我会试着努力去做的！」

    社长回答：

    「那么，今天就到此为止吧。」

    秋季的黄昏来得很早，窗外已被染成一片朱红。大家一起离开了社办，娜塔莉亚好像要去放吉他。至于她为何会带吉他来，你就不清楚了。

    七人在中庭旁走了一会，然后在看得见校门口的地方分成两路。

    你和赛隆是住宿生，所以就直接朝眼前的宿舍前进。

    「再见，赛隆。新学弟，明天起也请多指教。」

    「再见罗。新学弟，有问题就问赛隆吧，他什么事都懂。」

    「明天见，告辞了。」

    「两位，明天再会吧！」

    「再见。」

    拉利、娜塔莉亚、尼克、梅格蜜卡，还有珍妮，也就是除了你跟赛隆，大家都走向校门口。

    你与赛隆并肩走在能够听见运动社团吆喝声的操场旁。

    赛隆一直没有说话，你担心这个人是否不太喜欢自己。

    「新学弟，今晚――」

    「是。」

    「菜单有h烤起司牡蛎。一到秋天，偶尔就会有这道菜。因为很好吃，所以先推荐给你。」

    「是的！谢谢你！」

    看来你似乎是多虑了。

    第三回「新闻社如是说」

    从隔天的十一日开始，你就非常期待去社办。

    虽然他们邀你一起吃午餐，但是由于课程安排的关系，所以你的时间无法配合。因此只有放学后才能和大家见面。

    不过，只要你去社办，肯定会有人在。你打完招呼后，就会一边喝着美味的茶，一边聊着各种话题。

    这天，来参加社团活动的人只有赛隆、拉利，以及社长珍妮。

    据说梅格蜜卡还参加了合唱团，娜塔莉亚则是管弦乐社，而尼克也要学习才艺，因此没办法每天都来。

    今天你主要是跟赛隆聊天。

    你想知道多一些关于首都的知识，所以问了很多问题。

    赛隆具备丰富的知识，还会用冷静的语调来正确地回答所有问题。

    你从对话中得知，赛隆的老家是那个以显眼的红色袋子而闻名的「麦斯威尔冷冻食品」。因为冷冻食品的便利性得到了认同，所以即使是农业国家拉普脱亚，也经常会在店里看到。

    你还得知赛隆并非出生于首都，而是要搭一整晚的火车才能抵达、名为韦尔德的城镇，所以成了住宿生。

    你认为这正是个好机会，便向赛隆询问当初来到首都时的感想。

    「当时我十二岁，对于首都到底是个什么样的地方感到非常好奇――」

    赛隆诉说着。他的感想大致上跟你很类似。

    不过，因为韦尔德镇也已经发展到某种程度，所以赛隆虽然会对绵延不绝的大楼景象觉得吃惊，但不会对成群的大楼本身感到讶异。

    这与来自只看得见地平线的地方的你相比，惊讶的程度果然颇具差异。人类在对某种事物感到惊讶时，惊讶的方式与程度会因知识与经验而产生变化。在这世上，没有任何人会感到「同样的吃惊」。

    你打算将这件事写成报导，并事先做了笔记。

    十二日，你与拉利交谈。

    拉利是土生土长的首都人，所以很习惯大都市。

    你得知他的老家是有名的军人世家，而且他本身也以军人为目标。他从小就喜欢野外活动，所以很习惯在大自然中行动。

    当他听说你生长于大自然中的农家时，你反而被问了许多事情。拉利说他很向往乡村生活，这让你感到很自豪。

    就算是首都，也是有这种学生的――你将这件事记在笔记本上。

    你回答拉利关于拉普脱亚共和国的问题。

    「说到拉普脱亚，瓦尔塔・马克米兰中校所指挥的作战很有名对吧。」

    但你却对这个词感到疑惑。

    什么？那是什么？

    「咦？你不知道吗？学校的历史课没有教大战中的事吗？」

    你完全没有印象。如果课堂上有教过，你应该会记得。这是你有生以来首次听到瓦尔塔・马克米兰中校这位军人的名字。

    你老实地说出这件事，拉利听了一时间说不出话来。

    「……」

    接着他说：

    「我以为既然住在拉普脱亚，就应该会教……」

    十三日，梅格蜜卡有来参加社团活动。

    虽然尼克也在，但因为他明天也会来，所以你便抓紧机会与梅格蜜卡交谈。

    梅格蜜卡来自远比你的故乡还要遥远的地方。你对于「她如何看待首都与这所学校」感到很有兴趣――你主要问了这些问题。

    她表示由于语言上的隔阂，所以一年都没有上学，一直跟着家教学习洛克榭语，后来即使转学了，刚开始一段时间也没有交到朋友。

    加入合唱团之前，她的心情很忧郁，甚至想回去祖国斯贝伊尔。

    虽然梅格蜜卡在合唱团中找到了自己的容身之处，但她在今年初与名为莉莉亚的朋友相遇之前，在课堂上似乎没有可以交谈的对象。

    后来在今年的夏天，她因为偶然的相遇而加入新闻社，并一口气结识了许多朋友，现在每天都过得很开心。

    你得知了她曾经过着比你还要辛苦的日子。

    「不过现在看来，那些全都是愉快的回忆喔。假使我有一天要回斯贝伊尔，在这里得到的经验就会成为最棒的宝物。在新闻社相遇的好友们也是一样！我最喜欢大家了！」

    梅格蜜卡的黑色大眼睛闪闪发光，并一股脑地说着似乎会让你这个听众感到害羞的事情。

    此时，拉利歪着头说：

    「嗯，完全听不懂。」

    「……」

    正在自修贝佐语的赛隆似乎只听得懂零星的单字，并露出不甘心的表情。

    「嗯……」

    珍妮曾修过贝佐语课程，所以能听懂满多的。她一边小声地咒骂，一边又感到非常难为情。

    「你下个月就要回去了，尽管你能够待在这里的时间比我短很多，但还是要把很多回忆带回去喔。」

    用母语说话的梅格蜜卡，与有时会用特殊措辞的洛克榭语说话的梅格蜜卡，简直判若两人。

    你觉得她是一个很会照顾人，而且很温柔的大姐姐。实际上，她比你大两岁，而且也比其他新闻社社员大一岁。

    「是！能够遇见梅格蜜卡学姐与大家，我真的感到很荣幸。」

    你认真地给予回应，并在内心仔细地思考。

    为了新闻社的大家，以及眼前的这个人，自己能够做些什么呢？

    十四日，你与娜塔莉亚交谈。

    总之，这个人就是喜欢食物的话题。她连珠炮似地滔滔不绝说着关于首都的饮食生活。

    她从美食餐厅的位置谈到首都特有的料理，让你得到了许多知识。话虽如此，对你而言，不实际吃吃看，还是不晓得那到底有多好吃。

    当中，她推荐非吃不可的食物是首都名产炸点心。

    「那、个、呀！刚炸起来的最好吃！你不可以没吃过就说讨厌刚炸起来的喔！」

    娜塔莉亚抓着你的肩膀再三强调。

    那种气势像是要咬住你的头似的。被身材高大的娜塔莉亚抓住，实在是相当恐怖。

    「我、我知道了……假日我会去参观首都的。」

    你在笔记上写下「要吃刚炸起来的」，娜塔莉亚则问拉利他们后天开始的假日有何计划。

    根据到今天为止的谈话，你决定要去议会厅、总统府、洛克榭美术馆、百货公司等所有可以参观的地方。

    你觉得娜塔莉弧眼镜下的眼睛好像发出了奇异的光芒。

    「好！我就带你去那家最好吃的炸点心店吧！」

    十五日，你与尼克交谈。

    这天娜塔莉亚有来社办，梅格蜜卡则没有。

    尼克长得非常俊美，而且对历史相当熟悉。你向他问了关于首都的问题，他则如同百科全书般回答你。

    你在拉普脱亚共和国所学到的首都历史，只有「在洛克榭统一时被制定为特别区」这种程度。

    你第一次知道，目前学校的所在地原本并不属于首都地区，而是一座古老的城镇，后来因首都扩大版图才被并入。

    为何会选择这个地区呢？又是如何发展起来的？目前所面临的都市问题是什么？

    尼克口若悬河地说明，你则一边听一边拚命地做笔记。

    尼克也问你明天与后天打算去哪，你说了到今天为止谈话中曾出现过的地方。

    「嗯，我觉得你选的地方都很好喔。」

    尼克笑着说，不过也许是因为没有其他地点可以补充了，所以他看起来有点不甘心。

    ※　　※　　※

    到了十六日。

    对你来说，这是你第二次在首都迎接假日。包含明天在内，这两天你可以尽情地享受首都的乐趣。

    「这下就没办法在户外散步观光了呢。」

    时间是早上八点左右，拉利来到了宿舍。正如他所说的，首都从早上就出现了暴风雨。

    明明到昨天为止都还是晴天，但突然形成的低气压疯狂肆虐，使得雨水打横的降下来。

    雨伞似乎也派不上用场。实际上，拉利是穿着军用斗篷和机车专用的橡胶雨裤走到这里的，里头穿的则是工作裤与薄毛衣。

    赛隆穿着米黄色的长裤与看起来很昂贵的黑色夹克。

    顺便一提，由于你假日想穿着正式服装出门，所以身上穿着制服。

    「这个时期偶尔也会出现这种天气喔。如果正在露营，就会令人哭出来。一旦全身湿透了，甚至还可能会因体温过低致死，所以陆军会特别注意这种情况。」

    拉利这么说道。

    这天本来应该要去参观各种政府机构的。但是，这种天气实在不适合到户外参观建筑物。

    「不过，新学弟已经没有时间了。既然这样――」

    赛隆提出了更改计划的建议。他说，今天就好好地参观洛克榭美术馆吧。

    那是首都最大，也就是洛克榭最大的美术馆。

    据说巨大的建筑物内有数量庞大的展示品，即使花一整天也逛不完。你对此没有异议。毕竟那也是你想去的地方之一。

    赛隆走进了位于宿舍玄关大厅的电话亭，打了电话给那些今天本来要一起去的人。

    珍妮与尼克两人都欣然答应，并约好十点开馆前在当地会合。

    听说娜塔莉亚与梅格蜜卡各自都要跟家人外出用餐，但是在这阵暴风雨下，事情会变得如何呢？你有点担心。

    在赛隆与拉利的招待下，你们坐上了计程车。宿舍后方有个行李搬运入口，从那里上车的话就不会被淋湿。

    因为安全的考量，原本这么做是违反规定的。但赛隆说，只有这种时候，学校才会睁一只眼闭一只眼。你感到相当佩服，这就是住宿生才懂的知识啊。

    车子在暴风雨中摇摇晃晃，很顺畅地穿越道路。

    这是你第一次在首都搭计程车。你心想车子很漂亮，司机的服装也很讲究，真不愧是首都啊。

    洛克榭美术馆到了。

    通过大门后，道路继续向前延伸，庄严的石造建筑宛若山丘般耸立在广大的建地上。建筑物中央应该是入口，但那一端被雨势笼罩，完全看不见。

    你首先对这里的广大感到吃惊，还有建筑物的奢华与入口的宽广也让你看得目瞪口呆。明明是这样的天气，却已经有很多客人在排队等待开馆了，这也让你非常惊讶。人数应该有一百人以上吧。

    你担心地问道：「既然有那么多人在排队，馆内会不会变得很挤，无法仔细地参观啊？」

    「由于路线有很多条，所以实际上人群是很稀疏的喔。」

    赛隆轻描淡写地说着。这里头到底有多大啊？

    你用补助经费支付入场费用，买了门票。你买的是一日票，听说还有八日票与包月票。

    「大家早啊，雨势真是惊人啊。」

    不久，尼克也搭计程车到了这里。

    最后，珍妮搭着一辆受到周围人群瞩目的大型高级轿车到来，并与男女保螵一起出现。

    即使是对汽车不熟悉的你，也知道琼斯汽车。尽管你已听说过珍妮是琼斯汽车的总裁千金，但你还是感到相当佩服。

    开馆时间一到，排队的人群便接二连三地消失。

    「那么，我们出发吧。新学弟想看什么样的展示品呢？赛隆可以帮你介绍。」

    你则回答拉利：「首先想去看美术课上看过的画作。」

    这里展示了很多在教科书上可以看到的历史名画，数量多到快烂掉了。当然，美术馆实际上当然是不会让画作烂掉的。

    「那就往这边吧。」

    赛隆没有看楼层指引手册就移动了步伐。他似乎已经记住在广大的馆内哪里会有什么东西。

    虽然你已经逛了三小时，但一看地图，却发现自己还看不到两成。

    「这里真的很大耶。不过，非常有意思。」

    你在洛克榭美术馆的餐厅里率直地说出感想。

    餐厅看起来像是一间玻璃温室，而且作工非常精致美丽，很有美术馆的风格。窗外的雨势依旧横向下着，打在玻璃上。

    赛隆他们在大圆桌的前方。你们点的餐点还没送来。

    你刚刚一直走路、站着参观，拉利便问你：

    「这里很大对吧？新学弟，你会累吗？」

    拉利看起来一点都不累，真不愧是以军人为目标的人，身体非常健壮。

    「没问题的。」

    只是走路的话，对你而言并不是问题。在故乡时，不管去哪都要走很久，所以这种程度你还算应付得了。

    「真开心呢，不过每次来这里都很辛苦。」

    尼克说了。

    「感觉饭会变得很好吃。」

    珍妮看起来有点累。

    赛隆的表情看上去从容不迫。拉利问他：

    「有成效了吗？」

    「我觉得有，比以前好多了。」

    你歪着头问那是什么意思。

    「我最近有在跑步。」

    赛隆的回答实在过于简洁，因此拉利帮他补充说明：

    「赛隆他在上个月底举办的定向越野竞赛运动会中，深刻地体会到自己缺乏体力。所以他从那一天晚上开始，几乎每天都有跑步喔。那天刚好是新学弟来到学校的日子，我之所以会在宿舍，是因为我要建议他跑步的路线。」

    「喔。」「哎呀？」

    尼克和珍妮都有所反应，看来他们也是第一次得知此事。

    你终于理解，为什么当时不是住宿生的拉利会在宿舍，并向你推荐炖牛肉。

    「那样很好呀。是在校内吗？」

    尼克问道。

    「嗯，因为晚上也很亮啊，我会在洗澡前或清晨跑步。拉利帮我设计的路线很有趣喔。」

    「怎样有趣？」

    珍妮问道。

    「路线是由各种运动组合而成。离开宿舍后先慢跑一阵子，到了操场则要快跑。接着，利用操场旁的单杠做引体向上，然后继续跑。这次则是在草坪上做仰卧起坐。比起单调的跑步，这样比较不会腻。」

    赛隆这么回答。

    你内心感到佩服：「原来如此，这样似乎很有趣。」虽然跟运动有些不同，但你每天上学都必须在田中小路走一个小时以上，总之就是很无聊。

    你好几次心想，如果能够一边走路一边听音乐就好了。有次你试着边走路边看书，结果摔进玉米田里。自从那次以后，你就再也不敢这么做了。

    「那是因为赛隆认真又专注啊。我说的话他全都会照做。教起来很有成就感呢！」

    正当拉利开心地说着，服务生拿着餐点过来了。

    「让你们久等了。」

    他的右肩上放着一个非常大的托盘，并用右手扶着。左手上则是拿着用来放托盘的折叠式置物架。

    他先将架子打开来放在地上，并将托盘置于架子上，然后再把餐点放到桌上。你第一次知道这种摆放料理的方法。

    大家点的菜是这间美术馆餐厅最受欢迎的午餐套餐，通心粉沙拉与炸鸡。

    与拉普脱亚共和国的外食相比，虽然价格比较高，但你花的是珍贵的辅助经费。

    份量十足的沙拉包含有胡萝卜、绿花椰等各种蔬菜，看起来也很鲜艳。

    鸡肉用的是一整块的鸡胸肉，上头沾满了加有特制香料的小麦粉，炸得非常酥脆。另外还附有清爽的清炖肉汤、热茶，还有小份的冰淇淋。

    餐点看起来非常美味，再加上香味，让你忘了要问赛隆他们：

    「为什么参加完上个月的定向越野竞赛后，就突然决定开始跑步？」

    用完餐后，你们再度去参观洛克榭美术馆。

    你一提出关于展示品的疑问，赛隆与尼克便会流畅地回答。你省下了逐一翻阅一旁注意事项的工夫，可以很有效率地参观。由于你想看的画作几乎都看到了，所以算是相当满足。

    你心里想着，在这里可以连续欣赏到历代著名画家的名画，毫无疑问是洛克榭最棒的美术馆。光是这点，就是拉普脱亚共和国无论怎么盼望也得不到的。

    下午三点左右，你们一离开这座建筑，天气便开始变得稳定。风势跟雨势都减缓了，看来似乎可以期待明天的天气。

    「明天要尽量去参观各种设施。我想搭车到处逛逛呢。」

    拉利这么说了。

    「那我就派一辆车来吧。要让大家都坐得下，还是休旅车比较好吧。」

    珍妮轻描淡写地说。

    就算是你，到了这时也总算能够了解。

    社办之所以会有电话、各种设备、茶水等，不是因为第四高等学校很厉害，而是珍妮社长很厉害。

    珍妮用高级轿车将你们送回学校。那种感觉就像是会客室直接行驶在路上，是你未曾有过的体验。

    你不停地做笔记，而且还跟车子合照。

    车子将你们送到大门，你跟大家道别后，便与赛隆一起回到宿舍。

    雨停了。

    西边的天空亮了起来。

    你在被晚霞染红的房里整理笔记，同时觉得能够加入新闻社真是太好了。

    对于那么照顾你的新闻社，难道没有什么可以报答的吗？

    无论如何，你都要想出个办法来。

    ※　　※　　※

    翌日，十七日。

    从早上开始，天气就很晴朗，昨天的暴风雨像是骗人的一样。

    也许是因为从昨晚就开始放晴的缘故，气温一口气下降许多，自来水也变冷了。

    吃早餐前，你在自己住惯了的房里，从窗户往外眺望。

    「啊……」

    你偶然看到了这幅景象。

    那是赛隆的身影。他穿着体育服，一边吐着白气，一边在因为放假而空无一人的校园内跑步。

    「真是努力啊……」

    你听说赛隆的学业成绩很优秀。

    他不但如同大家所知道的那么帅，也很有绅士风范，如果再加上体力，那他还有什么办不到的事呢？

    大家约好十点在校门口集合，于是你便拿着笔记本离开了房间。跟昨天一样，你还是穿着制服。不怕冷的你认为还不需要带外套。

    你在宿舍的玄关遇到了赛隆。这天他穿的是牛仔裤、高领衫，以及夹克。

    你认为新人不能迟到给大家添麻烦，所以提早了许多时间，不过赛隆也在同一时间出发。

    打过招呼后，你们一起朝校门口前进。对方是个沉默寡言的人，因此你试着主动跟他说话。

    「这个问题或许很奇怪，但你如果方便请告诉我。在我眼中，赛隆学长是个多才多艺的人。对于这样的赛隆学长而言，有什么事是做不到的吗？像是不拿手的事之类的。」

    「……」

    赛隆思考了一会儿说：

    「有，是什么我不能说。不过――」

    「不过？」

    「就算目前我办不到，我还是被勉强还过得去的幸运所眷顾。因此，在我办得到之前，我想先以平常心去努力。」

    你们在校门口等待。

    「两位早啊。天气真好呀！」

    首先到的是拉利。

    这个人基本上也是不会迟到的。他左手上之所以总是戴着看似很坚固的手表，肯定是为了严格遵守时间吧。虽然他的服装与昨天相当类似，不过仔细一看，会发现毛衣变成了较厚的款式。

    「嘿，大家好吗？要吃吗？」

    接着娜塔莉亚走了过来。她的个子很高，很适合穿裤装。她的手上拿着装有甜饼干的纸袋。

    「怎么了？这是？」

    拉利伸长了脖子问道。

    「这是我今天早上烤的喔。来吧，大家伸出手来，我发给你们。」

    娜塔莉亚在大家的手上各放了一块饼干。

    那是用巧克力碎片点缀、非常香的甜饼干。饼干比手掌还大，是在店里看不到的。

    「真大啊……原来你会烤饼干呀？」

    拉利问道。

    「我做不到的事，大概只有把你的头脑变聪明而已。」

    娜塔莉亚悠然地回答。

    大家开始吃了起来，于是你也跟着w一口。

    外层很酥脆，里面则比较松软，巧克力与奶油的甜味在口中散开来。即使不说客套话，这也是非常好吃的甜饼干。

    「娜塔，这的确很好吃。不过，现在就在这里吃掉好吗？」

    「别担心，没问题的。我记得你昨天说过，今天的点心全都由你请客――」

    「我一句话都没说过。」

    「的确很好吃喔。谢谢你，娜夏。」

    「当成麦斯威尔冷冻食品的新产品如何？赛隆，食谱可以卖给你喔？」

    「我要问问看母亲的意见。」

    「娜塔莉亚学姐，这很好吃。在我吃过的甜饼干当中，这是最好吃的！」

    「喔！新学弟真识货啊。还有很多喔，多吃点，这样才能长高。」

    大家就这样吃着甜饼干等候。当集合时间快到时，尼克与梅格蜜卡才几乎同时到达。

    尼克是搭计程车来的，梅格蜜卡则是搭自家的接送车辆，车子相当高级。

    尼克穿了一件朴素的短大衣；梅格蜜卡穿着连身裙，并披了一件短版外套。

    「我还以为会迟到呢。大家早啊。」

    「因为路上塞车，所以现在才到，真抱歉！大家早。」

    接着，两人也分到了甜饼干。

    「这个真好吃呢。」

    「娜塔莉亚同学，下次请教我做。」

    六人一边吃着松软的甜饼干一边等待。过了一会儿，珍妮终于搭车抵达。她穿着户外夹克，看起来像是要去打猎似的。

    这是一辆可以轻松坐进十人的大型箱型车，而且当然是琼斯汽车所制造的。司机兼保镖是昨天也见过面的柯兹先生与莱特诺女士。

    「来得有点晚，抱歉。」

    珍妮打开车门露出了头，并向大家招手。

    「喔，社长。来，给你一块传说中的甜饼干！只有勇者才能吃喔！请带领大家前进吧！」

    娜塔莉亚递出一块饼干说道。

    「这是啥？」

    珍妮用嘴巴接下饼干咬断，并确实地接住了掉下去的部分。

    「嗯，挺好吃的，而且是手工制作的呢。」

    「喔，你吃得出来？」

    「当然吃得出来罗。你放了那么多巧克力，以甜饼干来说价格太贵了，根本做不成生意。」

    这一天，你做了相当多的笔记。

    箱型车在首都内四处游览，你们下车参观完后，又坐车移动到别处。

    你们首先去了总统府、联邦议会厅、最高法院等位于首都中央的联邦机构。由于假日的道路比平日来得空，所以移动上也不需花太多时间。

    掌管洛克榭一切的政府机关果然相当巨大宏伟，戒备也很森严。想要入内参观的话，必须有身分证明，而且警卫队也像军队一样拿着枪枝。

    「这栋建筑在一百四十年前曾发生过火灾。当时卫兵因为太冷了，所以擅自使用了室内的暖炉。据说火灾就是炉火的使用疏忽所造成的。内部完全都烧光了，现在这些都是含泪重建而成的。不过石造的建筑很坚固，所以就维持原来那样。

    东侧的墙壁上有当时的烧焦痕迹，作为历史证据保存了下来――」

    尼克的说明依然很厉害。

    不过，你并没有记下那些事。历史上的事实只要去调查就能知道。所以你所记录的内容，都是你看过那些东西后的感想。

    「话虽如此，新学弟，你应该也相当习惯首都了吧。要吃吗？」

    娜塔莉亚遥望着总统府的建筑问道。

    她的手上拿着热狗。那是建筑物外围的公园里小贩所卖的食物，里面包了腌高丽菜与酸黄瓜，看起来非常可口。尽管如此，现在还是不能吃。

    你先是拒绝了热狗，然后率直地回答：

    「没错，我也是这么想。跟我第一次来首都时相比，感觉变了很多呢。」

    无论是好是坏，人类总是会习惯的。撰写报导时，为了不忘记最初的感想，所以你会做笔记。

    你在笔记上写下「不久后，我应该就会习惯娜塔莉亚学姐的惊人食量」。

    参观完国立图书馆后，大家在蓝天底下坐在长椅上休息，并望着那座结构奇特的建筑。

    「实际上，我几乎不曾像这样好好地参观首都呢。」

    拉利感慨地说。

    「也是啦。自从初等学校的校外教学以来，我也大概有五年没看过议会厅了。原来还在呀。」

    娜塔莉亚说着。那个应该是不会消失的吧。

    「我也不常去观光呢。只有客人来访时，我才会到附近走走。」

    尼克也表示同意。

    正因为一直都待在首都，所以不会去随时都到得了的地方吧。

    你们周围的观光客也像所谓的「来到大都市的乡巴佬」那样，一一开心地发出感叹。

    「这地方真棒呢，我明天也想住在首都呀。」

    「就是说啊，我会试着努力找工作的。」

    一对男女热烈地梦想着未来的生活，并从你的眼前经过。

    两人离去后，赛隆突然说：

    「所谓的『首都症候群』是存在的。」

    这个人的措辞总是很唐突，有时则令人害怕。

    「你说『首都症候群』吗？那是什么？」

    「赛隆同学，我讨厌关于可怕疾病的事情喔。」

    你跟梅格蜜卡都对这个危险的词汇表示惊讶。

    是流行于首都的症候群吗？会传染吗？

    你发现其他四人并不惊讶，心想当地人大概都对此有一定的认知吧？然后等待赛隆的说明。

    「首都症候群是一种心理疾病。有些人对于被视为流行与文化发源地的首都有强烈的憧憬，但实际在这里住过后，却对现实与理想的差距感到疲惫不堪。也被称为『异文化适应不良』。」

    「原来如此。」你佩服地说。

    「我很能体会这一点。」

    梅格蜜卡也频频点头。

    娜塔莉亚说：

    「那是因为对首都有憧憬的人，都相信自己能过着既时髦又体面的生活。但是，大家并不是每天都过着如同时装秀一般的生活喔。就算是有名的公寓，老旧的建筑也是破烂不堪，而且电梯也经常故障，隔壁住的可能是不太好应付的老太婆，或是吵闹的年轻人。」

    接着尼克说：

    「即使有人认为狭窄的后巷很棒，但有些地方却充斥着垃圾与野狗。特别是生活中必须开车的人，连个停车场都找不到。虽然有人说，停车时要撞上保险杆才符合首都的风格，但那其实只是找不到地方停车罢了，并没有人真的想那么做。而且大马路上整年都在塞车，就连物价也毫无疑问是洛克榭境内最高的。」

    最后拉利说：

    「首都也被说是整个联邦中人际关系最冷漠的地方喔。没有能够谈论同样烦恼的人，那真的很难受呢。」

    虽然大家都严厉地批评，但你认为正是因为住在这里，才会有这样的意见吧。

    如果不知道这些问题，只是怀着憧憬来到首都，在现实生活中被打垮也不是没有道理。

    「我都懂了。我知道我在这里一个月后就要回去，所以感到非常开心，一点也不痛苦。」

    你老实地说出了自己的心情。

    接着，梅格蜜卡以坚强的表情说：

    「我也觉得能听到这些是很幸运的。因为我不是『带着憧憬』『独自』来到首都，所以才会得到许多帮助吧。」

    原来如此。对这个人来说，这里完全像是国外。她不是出于自己的意愿，而是因为父亲的工作才来到这里。她认为家人能够团聚在一起是件很棒的事。

    尽管你觉得这件事不能写成报导，但你还是做了笔记。一旁的梅格蜜卡也在笔记本上写下一些东西。

    珍妮用相机拍下了你跟梅格蜜卡。她说：

    「那么，差不多该往下一站了吧？」

    「下一站是哪里呀？社长。」

    「是大家期待已久的午餐喔。」

    「哇喔！」

    尽管娜塔莉亚一路上吃了那么多食物，但她还是将双手交叉在胸前，开心地扭动身体。

    这个人的胃到底是什么做的啊？

    「虽然有点远，不过我会带大家去好吃的餐厅。路上也许会塞车，要上厕所的人趁现在赶快去吧。」

    「是的，我要去。」

    只有你举起手。

    「车子还要一会儿才会来，所以慢慢来就行了。」

    珍妮说完，你便独自前往厕所。离这里最近的厕所位在国立图书馆的入口旁。

    当你上完厕所，走在天花板很高的图书馆宽敞大厅时，有一名男子向你搭话：

    「这位同学。」

    你一回过头，便看到一名看起来大概三十五到四十岁的男子站在那里。

    他穿着深蓝色的西装，戴着无框的椭圆眼镜，看起来温和又冷静。

    乍看之下，他并不像可疑人士。你觉得他看起来像是一名学者。

    你当然无法光靠外表就判断出这个人是何许人也。别看这个人长这样，说不定他是一个已经击毙好几人的厉害杀手呢。

    暂且不谈离奇的想像，你想着不管他在这里问生长于拉普脱亚共和国的自己什么问题，都不能指望得到明确的回答吧。你觉得发问者有点可怜。

    不过既然被问了，你还是回答对方：

    「是的，有什么事吗？」

    男子说：

    「你穿着拉普脱亚共和国的学校制服，我觉得很惊讶，便忍不住向你搭话了。」

    你对此吓了一跳。

    他怎么会知道？虽然有一刹那你觉得很讶异，但又随即想起：「这么说来，国旗一直都绣在左臂上。」

    你有点开心并以祖国为荣，大方地回答：

    「是的！我是来自拉普脱亚共和国的短期公费留学生。虽然只有这个月，不过我正就读首都的高等学校。」

    那名男子眯起眼镜下的双眼。

    「是吗？那是好事呢。我过去曾经住在拉普脱亚共和国。」

    「是吗？」

    你有点吃惊。

    「是的。教育部的徽章真令人怀念呀。」

    他接着又说了这些话，你便确信那是真的。

    教育部的徽章不仅会绣在制服上，把你载到机场的车子，以及在学校内使用的物品上都印有这个图样。拉普脱亚共和国的国民应该没有人不认识这个徽章。

    不过如果是在国外，应该是几乎没有人会知道。

    虽然你不知道这个人何时在拉普脱亚共和国住了多久，但那应该是令他怀念的过去。

    「除了大都市以外，我觉得拉普脱亚没有什么改变。请你务必再去拜访。」

    你打从内心如此说道。

    「嗯，希望我有朝一日能够去拜访。」

    这名男子也用富有感情的话来回答。

    「把你叫住真是抱歉呀。你一定有交到朋友吧。」

    「嗯，是的。那么，先告辞了。」

    你与戴眼镜的男性就此告别。

    你朝出口走去并心想――

    你连他的名字与过去的人生都不知道。

    今后也不会知道。除非发生了很惊人的奇迹，否则你们应该不会再相遇了吧。

    不过，在首都有个了解祖国的人，让你由衷感到开心。尽管这件事无法写成新闻报导，但等你回到母校与家中，会把这件事告诉大家。

    ※　　※　　※

    「太好了，吃饭罗！」

    娜塔莉亚大喊。

    你们目前所在的地方是距离首都中央有点远的时髦餐厅。

    「娜塔，你是小鬼头吗？别吵闹。」

    拉利如此告诫她。那样的确是有点没礼貌。

    餐厅几乎客满，而且有很多正式打扮的人。基本上，这些绅士淑女应该都是有钱人吧。

    虽然这里没有像你们这样的年轻人，但是实际一看，新闻社的每个人都表现得落落大方。

    大家好像营造出一种「在这里是理所当然」的气氛，所以你也能勉强不感到退缩。

    你们围坐在长方形的桌子旁，看着即将送来的料理。

    菜色包含了盛盘方式如同艺术品的沙拉、上头摆着相同大小鹅肝酱的小牛排、刚出炉正冒着热气的面包，还有现榨果汁。

    这些料理都被盛装在看起来很高级的白色瓷器上。虽然实际上并不会发光，但看起来却非常耀眼夺目。

    真不愧是首都的高级餐厅，餐盘与料理都很惊人。虽然你每次到学生餐厅用餐时都觉得很厉害，不过这里更胜一筹。

    「那么，准备开动吧。吾等不食则无法生存。」

    拉利这么说了，大家也各自进行餐前祷告。拉利与梅格蜜卡的祷告词又长又诚恳。

    接着，你开始用餐。

    虽然你不习惯吃那么高级的料理，但每道菜都很可口。你陶醉在其中，但用餐时还是会注意不要狼吞虎咽。

    「……」

    这时你突然想到费用的问题，并感到非常担忧。

    珍妮带你们来到这里，然后询问你们有没有不敢吃的东西，大家都表示没有，于是就点了今天的推荐菜色――这中间完全没有提到关于结帐的事。

    你来到首都后，并不常使用补助经费，但你还是想尽量留一些钱来买伴手礼给家人与朋友。

    希望吃完了这餐，身上的钱不会只剩下一半。

    「那个，珍妮学姐。」

    「怎么了？」

    珍妮用手撕开热呼呼的面包。

    「这里的餐点该不会非常贵……？」

    「很贵喔。」

    「啊――」

    「不过，我可以免费享用一切料理。所以你就尽情地吃吧。」

    「咦――这是为什么呢？」

    「你马上就会知道了。」

    话一说完，珍妮便在面包上涂上奶油，并在奶油开始融化、往下滴落之前，将面包放入口中。

    「……？」

    你依然无法理解。

    「珍妮！」

    这时，一名大叔出现了。他以一定会打扰到其他客人的大音量呼喊珍妮的名字。

    这名男性年约五十岁，个子不高，体型相当肥胖，身上穿的背心看起来好像快要被撑破了。

    这种感觉的豪爽大叔在祖国的农家很常见，令你觉得有点怀念。

    正当其他客人以及新闻社的大家都感到惊讶时，大叔走向了珍妮。

    珍妮用餐巾纸擦拭嘴巴，并站了起来。

    「好久不见！你过得好吗！」

    大叔就这么将珍妮紧紧抱在肥肚子上。

    珍妮瞬间感到有些难受。

    「呜哇！好久不见，老板。」

    这下你跟大家都懂了。这间餐厅的老板是珍妮熟识的人。

    「半年不见了呢！真高兴你能来！」

    大叔的大手在个子娇小的珍妮双肩上拍了几下。

    「喂喂，珍妮。怎么觉得你好像又变小了？」

    「你还是一样胖呢。你再不想点办法，可活不久喔。难道你打算成为鹅肝酱吗？」

    「那可不行呀。在珍妮嫁人之前，我是绝对不会死的。因为我要为你制作珍藏的蛋糕呀。赶快找个好男人结婚吧，这样我就能安心地死去了。」

    「烦死了。我目前没有那种打算，所以你还是姑且活下去吧。」

    看来两人似乎是老交情。

    「以后要更常来喔！我会把你养胖的。」

    「我才不想变成跟你一样呢。」

    两人毫不客气地斗嘴。接着珍妮说：

    「今天的客人是学校的朋友。从最旁边开始――」

    珍妮介绍了包含你在内的新闻社伙伴。

    该说老板对任何人都很随和？还是个性非常直爽呢？他对赛隆说：

    「就是『那个』麦斯威尔吗！拜托你，帮我传话给你母亲，因为她做出了那么美味的冷冻食品，这里的生意才会这么好！」

    赛隆回答得也很得体：

    「我明白了。我会跟她说，能够做出如此美味料理的首都餐厅老板都这么称赞，所以母亲要做出更好吃的产品。」

    你也想成为能够爽快地回答这种话的人。

    「哇哈哈哈！各位，珍妮就拜托你们了！」

    老板说完也豪爽地与其他客人打招呼，然后离去。

    「社长，你们是什么交情啊？」

    不知不觉间，娜塔莉亚已经吃完自己的份，并且问道。

    「那个人是我家以前的主厨。」

    「喔，原来如此。」

    原来是曾经在琼斯家工作过的人啊。大家都恍然大悟。

    珍妮告诉大家过去的事。

    据说老板大概从二十年前就开始在琼斯家的宅邸工作，而且他做的料理与点心都非常美味。

    虽然主厨的手艺获得了肯定，而且服务了很久，但他却舍弃了稳定的地位，梦想着独立开业。

    主厨原以为珍妮的父亲会反对他离开，没想到他竟举双手表示赞成。

    老板在四年前开始接受琼斯家的全面资助，着手经营餐厅，如今在首都已经开了三家店与一所餐饮学校。

    所以，即使经营得这么成功，也还清了所有借款，老板还是不忘对琼斯家尽忠。

    他做了一个约定――无论何时，他都会免费招待琼斯家的人。

    「所以说这是个好机会，大家尽情地大快朵颐吧。娜夏，你还要牛排吗？」

    「要！鹅肝酱超好吃的！真是令人无法抗拒！从下次开始，社团活动就在这里进行吧？」

    娜塔莉亚提出了毫无道理的建议，眼神也闪闪发光。

    「我也要。」

    拉利跟着说。

    于是，赛隆与梅格加点了面包，尼克则追加一份沙拉。你也点了半人份的肉。

    「加入新闻社真棒啊！」

    娜塔莉亚替你说出了你的心声。

    你一边吃着美味的料理，一边思考。

    住在首都的有钱人不光是只会做很多工作而已。

    这该说是人与人之间的联系？还是重视缘分呢？你把这件事记了下来。

    珍妮似乎看穿了你的想法。

    「我是在温柔的大人们呵护下长大的。这点绝对没有错。」

    充分享用过甜点后，你们继续参观首都。

    下午的目标是参观车站四周。

    巨大的总站与四周的大型百货公司，都是你一定要去的地方。

    「也要去卖炸点心的店喔。」

    娜塔莉亚说。

    「是的，那也不能错过。」

    你如此回答。

    你们首先参观了车站。首都内有好几座车站总站，你们去的是其中最大的首都西站。

    这里交由赛隆介绍。由于这里有可以返回故乡的火车，所以赛隆已经来过这座车站好几次了。

    跟在照片上看到的一样，这是一座如同要塞般的设施。像体育馆的巨大玻璃巨蛋高耸，将十座以上的长形月台完全覆盖住。

    你心想如果有屋顶，旅客就不会淋湿，真是方便。但你不懂为什么天花板要盖得那么高。

    低一点的话不但比较好盖，建造费用应该也会比较便宜。设计师在想些什么呢？

    你率直地说出了这些感想。

    「那是因为未来的铁路网会发展得更进步，会需要更多月台。因为车站周围有建筑物，所以无法再扩建。只要屋顶够高，就能在目前的月台上再加盖二楼，必要时甚至会盖三楼，并会改用高架铁路。」

    赛隆回答。

    「原、原来如此……真厉害。」

    你感叹地说。这就是所谓的恍然大悟吧。设计师说不定已经考虑到十年以后，甚至是百年以后的问题了。你将反省的心情写在笔记本中。

    车站里拿着大行李的人群来来往往，感觉好像如果心不在焉就会被撞飞。这里的人群远比机场来得多。

    「这样还算少的。早晚的通勤时段人会更多，一到年底或暑假，甚至会无法正常行走。」

    赛隆说道。

    「……」

    你实在无法想像，会有那么多人把大型车站内的空间塞得水泄不通。

    接着，你看到钟摆有如巨人手上的锤子的大时钟，以及宛如梳子般并列的月台，便不禁叹为观止，还做了笔记，拍了照片。

    「其实我也是第一次来到这座车站。」

    梅格蜜卡也跟你一样，很开心地参观着车站。

    问了之后才知道，梅格蜜卡是从斯贝伊尔搭船过来的。她花了漫长的二十天在北海上旅行。从斯贝伊尔搭火车的话，则只需一天。

    「是吗？原来新学弟是搭豪华客机来的啊――在我们这些人当中，谁有搭过飞机？」

    拉利问道。唯一举手的新闻社员是娜塔莉亚。

    想不到珍妮居然没搭过飞机，看来她似乎都是搭车去旅行。

    娜塔莉亚露出窃笑说：

    「哎呀哎呀，也就是说，只有我和新学弟能够了解摆脱重力的束缚，在无止境的蓝天中自由飞翔的乐趣啊――新学弟，要不要跟我到那边，两人一起聊聊大人的话题啊？」

    「知道了知道了――新学弟，不用陪娜塔也没关系啦。」

    据说娜塔莉亚全家曾在今年暑假到伊库司王国。你第一次听说这件事，并感到很兴奋。

    伊库司王国位于拉普脱亚共和国的西南方，是中央山脉内的山岳国家。

    由于娜塔莉亚全家在去程会顺路到一个城镇，所以是搭卧车与巴士，回程则是搭飞机。

    「这样的话，应该有经过埃里特沙市吧？」

    你如此问道。前往伊库司的山路只有两条，其中一条是从埃里特沙市延伸过来的。

    「啊，嗯嗯。的确是类似那种感觉的地名。」

    「果然如此。埃里特沙市是祖国南部的大城。」

    「喔。那我也可以跟新学弟聊聊拉普脱亚共和国的话题了。要不要跟我到那边一起――」

    这时拉利插话：

    「你以前明明连那里是拉普脱亚都不知道的耶。」

    「喂，拉利，丑恶的嫉妒就到此为止吧。」

    「我才没有嫉妒。」

    梅格蜜卡问你跟娜塔莉亚：

    「飞机……在飞行的时候，不会很可怕吗？」

    「完全不会。虽然引擎声一直很吵，但是很有趣喔。」

    「嗯。飞机嗡嗡作响地起飞，咻一下就到了。比坐火车轻松很多喔。」

    娜塔莉亚也流畅地回答。

    「不过、不过呢，一旦坠落……有可能会坠落吧？」

    「嗯，这个嘛，是没错啦……」

    尽管你肯定地回答，但还是稍微想了一下。

    虽然坠机的确很可怕，而且如果太过在意，就无法坐飞机也是事实，但如果考虑到其便利性，而且经济能力也许可，你绝对会想坐。

    「怎么了？梅格蜜卡。你最近打算搭飞机吗？」

    娜塔莉亚问道。

    「是的，虽然还没确定，不过年底的假期，我也许会回去两年不见的家乡。」

    「咦？」

    「听说如果搭速度很快的飞机，两天内就能到达。全家人说想搭飞机时，我却说我会害怕，所以不要搭……」

    原来如此。如果是你搭过的高速飞机，只要一天就能抵达拉普脱亚市。在那里转机，隔天就能回到斯贝伊尔。

    说不定梅格蜜卡的路线跟你坐过的一样。如此一来，梅格蜜卡就会来到拉普脱亚市。

    「如果引擎故障，我能修好吗？」

    梅格蜜卡明显处于混乱之中，看来她似乎没有余力回答你的问题。平常她的脸就已经很白了，这时则显得更加苍白。

    「……」

    在你身旁的赛隆似乎想说些什么。

    他肯定是在想些体贴的话来减缓她的不安吧。他会用数据说明故障率很低吗？还是会解释一到紧要关头，飞机会有紧急降落的方法呢？

    在赛隆开口前，娜塔莉亚便说：

    「不要紧的。到时候我会飞过去帮你修好。高个子在这种时候真是方便呢。」

    即使是对机械不熟悉的你也知道，再怎么说，那都有点……不，是绝对办不到。

    你像是要查证这件事般，望向坐在对面的拉利。

    「……」

    他正露出非常惊讶的表情。

    梅格蜜卡说：

    「真的吗？那我有点放心了。」

    咦？这样就行了吗？

    梅格蜜卡的声音恢复原本的开朗。你看着她思考，还顺便往旁边瞥了一眼。

    「……」

    赛隆沉默地站着。

    虽然他面无表情，但你觉得他正在想的事应该跟你一样吧。

    离开车站后，你们进入了车站对面的百货公司。

    「这里是大猩猩的老家呢。」

    娜塔莉亚说道。虽然你不懂她在说什么，但你也错过了问话的时机，于是作罢。大猩猩会住在这种地方吗？首都的谜团还真多啊。

    百货公司里面有如魔法城堡一般。

    在你去过的商店中，规模最大的是镇上的商店街。对你来说，满是店铺的八层楼建筑实在是很惊人。

    「感觉就像是，有人跟你说『这是玉米』，但你拿到的却是烟囱……」

    「新学弟，这举例真棒呀。」

    尼克说着露出了笑容，但你却一脸愕然。

    商品这么多，真的卖得出去吗？会不会过了一两年都一直卖不掉，因而积满了灰尘呢？

    实际上，在你偶尔会去光顾的服饰店里，就有一件挂了四年的连帽牛角扣外套。

    你将自己所担心的问题告诉大家。

    「不会的。我想一个月之后，这些全部都会被替换掉喔。」

    珍妮毫不在意，大剌剌地说了。

    「什么……是这样吗……」

    第一次逛百货公司的你惊讶地看着数量非常惊人的商品。

    「好贵……」

    所有商品的价格都很高，让你感到一阵头晕。

    其中，你看到了这样的景象。

    「这顶毛线帽好可爱喔。很适合梅格蜜卡耶？」

    「真好看，有点想要耶。下次跟父母一起来的时候，再跟他们商量看看。」

    还有这种情况。

    「喂，社长，去买那台相机啦。」

    「你是小孩子吗？我不要。」

    「咦？为什么？」

    「因为我已经有两台了。」

    「真不愧是社长。」

    或是这种情况。

    「赛隆、拉利，要准备一双冬季的新手套吗？去年冬天的应该已经戴不下了吧？」

    「说得也是……」

    「就这么办吧。」

    你看到大家都有想买的东西，或是已经实际买下手了，便再次感受到自己与大家的差异。

    这不是「好」或「坏」的问题，而是差异性。

    你们有很多共同点，例如会为课业烦恼、与朋友和睦地相处。

    然而你们也有很多不同之处。

    「大家不需要完全一样。」――你在笔记本上写下这句话。

    最后，你买了美术明信片、地图、杂志等当作首都的伴手礼。你挑选的是不重也不大，而且价格不贵的东西。

    作为伴手礼来说，这些应该够吧。你决定之后再到学校买印有第四高等学校校徽的文具。

    离开百货公司时，已经是傍晚了。今天的天空也被暗红色染得很美。

    「忘了这个的话，可别说你来过首都！」

    最后，娜塔莉亚大声地说，接着把你带到附近的糕饼店。

    「虽然炸点心在首都到处都吃得到，但是我觉得西站前的这家店最好吃！当然，我也容许其他意见！」

    果然非常受欢迎，有很多人在排队。你也排队买了炸点心。

    你是第一次看到这种将面粉揉成面团后，再下去油炸的食物。大小约五公分，形状很奇特，像甜饼干，也像炸面包。

    有的是刚炸好的，还很烫。虽然只是随意地装在纸袋里，不过纸袋能够有效地吸收油份。

    「吃吃看吧？来！」

    娜塔莉亚这么跟你说，于是你便将手伸进纸袋，抓了一个。

    「嗯？」

    当手指抓住点心时，触感非常奇特。总觉得沾上了很多粉末，既像砂糖，又像盐巴。

    你小心翼翼地将点心送入口中，并咬了一半――

    「嗯……」

    点心散发出惊人的味道。

    虽然不咸也不甜，但强烈的味道在口中散开来。一瞬间，点心便在口中变小，而且一咀嚼，味道就会马上消失。

    「嗯嗯嗯……」

    你表示赞叹，并将手上剩下的部分放入口中。你一边吃一边确认这种强烈的味道，脸上恐怕已经露出了奇怪的表情。珍妮将这个瞬间拍成了照片。

    「如何？如何？」

    娜塔莉亚问道。你则老实地回答：

    「味道很强烈呢。不过，这……似乎会令人上瘾……」

    「我就说吧？多吃点！」

    娜塔莉亚非常开心，看起来十分满足。

    仔细一看，大家也都在吃。提着四个纸袋的梅格蜜卡说：

    「我的弟弟们……应该说是我们全家人都很喜欢吃，所以买回去当伴手礼。」

    尼克舔着沾在手指上的粉末说：

    「虽然每天吃的话会受不了，不过如果是偶尔吃一次，不吃完一整袋还停不下来呢。」

    「……」

    赛隆也静静地品尝。

    「很好吃对吧。想出这粉末的人真是个天才呀。」

    拉利如此评论，然后看着你。

    当你将手伸向娜塔莉亚手上的纸袋时，正好眼神与拉利交会。于是你说：

    「很好吃。」

    拉利则眯着蓝色的双眼：

    「欢迎来到首都！」

    你心想，就用这件事来当作新闻的标题吧。

    在高耸大楼的围绕下，你听着众多往来车辆的声音，与年龄相近而且家庭富裕的朋友们一起吃炸点心。

    在你的人生中，这种经验应该不会再有第二次了吧。

    你突然发觉这件事，并抬头仰望天空。

    「……」

    首都的黄昏，天空非常晴朗。

    ※　　※　　※

    你从隔天开始撰写报导。

    以笔记为基础，在笔记本上写下了文章。

    如果在上课时做这种事，课业可是会落后的。所以你主要利用放学后的短暂时间，在新闻社社办撰写。

    「真努力呀。」

    在社办里，拉利即使没说话，也会帮你泡茶。如果有一些事实需要确认，阅读书本的赛隆也会正确地回答你，可说是帮了大忙。

    当你觉得「接受这么好的对待行吗？」赛隆便马上回答：

    「我觉得不要紧喔。」

    「要用这个吗？」

    珍妮指的是放在桌上的最新型打字机。不过光是要记住按键的位置，似乎就得花上一天，所以就暂时作罢。

    从十八日到二十二日的这五天，你在放学后就一直待在新闻社。你打算把这个视为作文的题目，并且一口气写完。

    不过由于刊登文字量不能太多，所以珍妮将每个人都知道的事情删掉，只留下你的感想。文章被毫不留情地删减，内容也必然会变得充实许多。

    从结果上来看，文章大致上可以分成「对于主要机构与首都本身的感想」以及「对于学校本身与校园生活的感想」这两大类。

    「这样不是很好吗？我觉得读起来很有趣喔。」

    由于你过去没有经验，所以写得很辛苦。不过，二十二日放学后，珍妮这么对你说。你听了感到很高兴，并非常满意地放下了笔。

    「对了对了，趁还没忘记之前――」

    这天的社团活动快结束时，珍妮将整叠的照片交给你。那些是被洗成笔记本大小的照片，有一百张以上，并分成了四叠。全部放在一起的话会非常重。

    照片上是首都的景色与新闻社的大家，你的照片也夹杂在其中，有一半以上都是彩色照片。

    「请从这些照片当中选出四、五张你个人想要使用的照片，然后在背面写上号码。」

    珍妮已经选好了报导的大标题要用的大照片。那是你吃下炸点心时，露出奇怪表情的一瞬间。虽然有点……不，是非常难为情，但是既然大家都说这张照片很有首都风格，你也无法反对。

    珍妮表示除此之外，你可以自由挑选几张照片，所以你感到很高兴。

    「我明白了。可以让我考虑到明天吗？」

    「好呀，那就带回去吧。」

    于是你在笔记本上写下：「在二十三日前挑选五张样品照片。之后要归还。」

    你真的非常想要这些照片。

    你想要带伴手礼回祖国。如果有了这些照片，在向大家介绍首都时，应该就会很轻松。正所谓百闻不如一见。

    不过，你无法将这件事说出口。毕竟底片跟相片纸都很贵，如果印成彩色相片就更贵了。

    当你这么想的同时做完了笔记，珍妮轻描淡写地说：

    「只要把有号码的照片给我就行了，其他的照片全部给你。」

    「咦――？」

    你愣住了。

    「真的可以……收下吗……？」

    你的手一边发抖，一边询问珍妮。

    「光是把报导带回去，作为旅游见闻来说，还是不够吧？」

    珍妮淡淡地说。

    「不过……我――」

    正当你想说「我什么都无法回报」时――

    「别在意！新学弟。」

    突然传来正在洗茶壶的拉利爽朗的声音。

    「那些可是用来宣传首都、第四高等学校及新闻社的资料喔。」

    「不过……」

    你说话还是吞吞吐吐的，坐在对面沙发上的赛隆便对你说：

    「有照片比较好，这样就不会忘记这些事。如果是我，一定会很想要这些照片。所以我觉得你应该带走。要是珍妮没叫你带回去，我就会拜托珍妮。」

    接着，这天有来到社办，而且坐在你身旁的尼克则说：

    「就是说呀。这段时间，我们难得开心地一起做了各种事情。要是你把这些事忘了，我们也会很难过的。」

    「……」

    你没办法拒绝，于是起身向大家表达由衷的感谢：

    「谢谢你们！我会珍惜这些照片还有跟大家的回忆！」

    这周就要结束了，时间是二十三日的午休。

    「新闻社……如何？」

    生活辅导老师问你。

    你回答：

    「太棒了！他们都是很棒的人。我很开心。」

    「那真是太好了。」

    看到你的笑容，生活辅导老师微笑着说。

    要是这位老师没有建议你去参加社团，你应该就不会加入新闻社。从这一点来看，他无疑是你的恩人。

    你觉得自己绝对不能忘记他。

    你会记得这位名叫马克・梅铎的国文老师。

    最终回「你所做的事情」

    「后来！后来怎么了呢？」

    时间来到第十二月的四日。

    这天是你从首都回到拉普脱亚共和国后，再度回到暌违一个月的母校的日子，

    你理所当然地成了校园内的话题，并在朝会上受到全校学生的瞩目。

    「我在首都制作了这样的报导！」

    你这么说着，并将壁报展示给大家看，立刻引起了话题。为了让全校学生都能看到，目前壁报正放在校长室前面的玻璃罩内展示。

    你带了两份壁报回来，一份放在家中，所以没办法让同班同学看。

    无可奈何之下，你只好拿照片给同学们看，同时进行口头说明。

    虽然这堂课是社会课，但就连老师都问道：

    「那么，在首都的学校，大家对于报导有什么样的反应呢？」

    今天的课好像变成是由你来上似的。

    「报导完成后，在二十四日与二十五日进行印刷。印刷量很大，有好几十张喔！」

    你开始说起这件事的最高潮。

    二十六日放学后，你前往社办，并看到了印好的报纸。

    你有生以来第一次看到报纸上有拍到自己的照片，以及自己撰写的报导。

    「……」

    你默默地看了一会儿，然后开始思考各种事情。

    六名社员都静静地等待。

    「谢谢大家！」

    你抬起头来说道。

    「好了，我们去贴吧！」

    拉利说了之后，社员们分成两组。

    赛隆、梅格、珍妮，还有你，负责到学校南半部的校舍，用胶带将报纸贴在墙壁上。

    张贴的位置基本上不能挡住其他的展示品，也不能破坏美观。一问之下你才得知，原来社团在获得认可之前，是以游击战的方式张贴壁报，所以有时候会被老师撕下来。

    你们全部贴完后回到社办，珍妮对你说：

    「干得好。喂，你把这个带回故乡吧。」

    然后将两张卷起来的壁报交给你。

    「那名叫做珍妮的社长好帅气喔！」

    班上的同学说。

    「还算不错吧。」

    你如此回答。

    「为什么你这么J啊？」

    大家笑着说。

    虽然你也露出了笑容，但内心却非常寂寞。

    你不再是新闻社的社员了。学校的窗外只看得见地平线。你只是这个拉普脱亚共和国的普通学生。

    如果你能将现在的心情写成报导，制作成同样出色的报纸，并将报纸寄到首都，那该有多好。即便你这么想着，现在也不可能马上办到，而且也不知道未来是否办得到。

    因此，你要去做在这里做得到的事。

    那就是用自己的话告诉班上的同学――

    「隔天，我一到学校――」

    翌日，二十七日。你一到学校就不断地被搭话。

    不管是在走廊上还是待在教室，情况都一样。

    「唷！你是来自拉普脱亚共和国的留学生对吧。报导很有趣喔。」

    「首都很好玩吧？那张炸点心的照片拍得真好。」

    「我们是如何被看待的呢――我是带着这种奇特的心情阅读报导的喔。」

    「看来你似乎在首都过得很快乐呢。这是好事啊。」

    你一一地向他们道谢：

    「谢、谢谢你！」

    你很开心。感觉这个陌生的城镇，似乎变成了你熟悉的城镇。

    你一踏进新闻社社办，赛隆、拉利、珍妮、梅格蜜卡、娜塔莉亚、尼克，也就是新闻社的所有成员都笑着迎接你。

    「评价很好喔！」

    「太棒了！新学弟！」

    「说不定你比在场的人都还能干呢。」

    「辛苦了！」

    「提到首都，当然还是炸点心对吧！」

    「这变成很棒的纪念呢。」

    大家对你投以温暖的话语。

    你拚命地忍耐。为了不让场面变得感伤，你拚命地忍住泪水。

    到了隔天二十八日，你反而在新闻社回答大家的问题。

    除了娜塔莉亚与梅格蜜卡，其他社员都在社办。

    「难得有这个机会，我想问关于新学弟祖国的事情。」

    在赛隆的提议下，大家开始问你有关拉普脱亚共和国的问题。

    「大家请尽管问！」

    在日落前，你回答了大家的问题。

    即使时间很短暂，但只要能够告诉大家有关祖国的事，你就感到非常幸福。

    二十九日，这天是你最后一天上学。

    课程全部结束了。这些课程全都非常具有学习价值。

    老师交给你一张写了所有课程的特制成绩单。依照留学计划的规定，你要把这张成绩单带回拉普脱亚共和国。

    虽然成绩不如在母校时那么好，但老师们说：

    「你是第一位成绩那么优秀的短期留学生喔。」

    「谢谢！」

    你觉得自己可以自豪地将这张成绩单带回去。

    你向校长道谢并道别后，便赶紧前往新闻社的社办。由于是最后一天，所以你想尽可能多跟大家见面。

    这应该是你最后一次敲社办的门了。接着，你一踏进社办，就发现里头有六个人在等你。

    「太好了！贵宾终于到了！」

    桌上放着许多蛋糕。这些蛋糕制作得精致又漂亮，有草莓蛋糕、千层派、点缀着鲜奶油的沙河蛋糕。蛋糕空盒被放在一旁，上头写着「席亚斯糕饼店」。

    「这、这是……？」

    你愣住了。

    「这是欢送会。虽然会敢到很寂寞，但大家觉得还是应该开心地欢送你。」

    梅格蜜卡回答。

    「好了好了，大家坐下吧！」

    娜塔莉亚边拉小提琴边说。她的手真是灵巧。

    「再让娜塔等下去的话，蛋糕就会被她吃掉喔。」

    拉利说着开始泡茶。

    「今天我拜托我们所推荐的蛋糕店帮忙外送。」

    尼克若无其事地说着本来应该不能做的事。

    「虽然你入社的时间不长，却是个好社员。这是一场纪念派对。」

    珍妮说着，手里还拍着照。

    「请往这边。」

    到最后都很绅士的赛隆请你坐到沙发上的特等席。

    你看着第四高等学校新闻社的每个人――

    「你哭了吗？首都人。」

    「我没哭！我忍住了！」

    「你几乎都哭出来了不是吗？」

    你再次被同班同学的笑声围绕。

    你在心里想着，不管是在首都还是这里，我都很幸运地能够待在这么好的地方。

    「后来怎么了？首都人，继续说！」

    你回答：

    「后来――」

    后来，社办内的欢乐时光一下子就过去了。

    虽然离开学校的时间是明天中午过后，但还要收拾宿舍，所以连学校和社团都没办法去。

    你在校门口与除了赛隆以外的每个人道别。

    晚霞很美。

    你先是悲观地想着，我还有机会与这些人见面吗？接着又转念心想，只要人生还没结束，就有机会再见面。

    观点不同，未知的事也会改变。现在就算再怎么烦恼，也不会发生任何事。你讨厌在忧郁的气氛下道别，现在你打算好好地跟大家说再见。

    「保重啊。我很开心喔――荣耀归于拉普脱亚共和国与国民。」

    拉利向你做出一个漂亮的敬礼动作。

    「你要再来吃炸点心喔！」

    娜塔莉亚将手放在你的肩膀上。

    「你是历史课的好学生。成绩是优等。」

    尼克成了最后一位帮你打分数的老师。

    「如果有经过首都，随时都可以跟我联络。」

    珍妮将写有电话号码的便条纸交给你。

    那张便条纸上头的字很小，写着「今晚八点打电话给我。这件事要瞒着大家」这样的内容。

    虽然你不清楚为什么，但你打算照她的话去做。

    你将便条纸收进口袋。

    「你会带回很多很棒的回忆耶。如果引擎停下来，你要拚命把它修好喔。」

    最后，梅格蜜卡对你说了有点不着边际的话。

    你忍着泪水，目送大家离去。直到大家消失在校门口对面，你低头对赛隆说：

    「有赛隆学长陪我真是太好了。如果我现在是孤单一人，一定会非常寂寞的。」

    「真是多谢。看来你似乎过得很开心，真是太好了。我和新闻社的大家也都很高兴喔。」

    你跟赛隆一起走回宿舍。

    被染成朱红色的豪华校舍、在操场上开始进行整理的运动社团、校园对面的整片公寓，这是你最后一次看到这些景象了吧。

    你慢慢地走着。

    「……」

    赛隆则默默地配合你的速度。

    「大家都是好人呀！」

    同班同学这么说着。你则得意地回答：「算是吧。」

    「就说了为什么你要――算了。总之，你一直受到那些人的帮助。」

    「有点不一样。」

    「哪里不一样了？你除了接受帮助以外，什么都没做嘛？」

    「最后，有一件只有我才办得到的重要工作。」

    你跟赛隆一起在宿舍餐厅吃了最后一餐。

    过去由于你们各自都有自己的念书时间跟入浴时间，所以不会勉强配合对方。但这是最后一次了，所以你们便一起用餐。

    炖汉堡排是你在宿餐吃到的最后一顿晚餐。甜甜的胡萝卜与多明格拉斯酱很搭，非常可口。

    回想起来，学生餐厅与宿舍餐厅的料理都很美味。你一想到从明天开始就吃不到这些料理，便为挑剔的味蕾感到很遗憾。

    明天应该会很匆忙。所以你还是趁晚上先与赛隆互相道别。

    「多保重啊。如果有机会来韦尔德或首都，到时候我也会很欢迎你的。」

    赛隆在宿舍大厅这么说完之后便离去。

    你望着他的背影，并想到有件事自从入社以来就一直在脑海中挥之不去。

    你思考了好几次。

    那件事就是，自己要如何报答真的给了你很多帮助的新闻社成员们。

    你一直呆呆地站在大厅思考这个问题。

    但你还是想不到现在马上办得到的事，觉得这份恩情只能未来再还了，因而感到非常遗憾。

    接着，你为了解开珍妮的便条纸之谜，于是走向电话亭。即使是这种时间，还是有很多人在打电话，让你觉得很惊讶。

    幸运的是，电话亭并没有客满。你走进了其中一个电话亭。

    等了一会儿，在刚好八点的时候，拨了珍妮给的号码。她马上就接了。

    『是新学弟对吧。我是珍妮，你好。』

    「你、你好……这是珍妮学姐的个人电话吗？」

    『不是的，这只是暂时借来的。对了，你把眼前看到的号码，也就是你正在使用的这只电话的号码告诉我。我重新打给你。』

    你依照指示挂断了电话。正当你在拿回剩下的零钱时，珍妮便打电话过来了。

    「哪一个是珍妮学姐呀？」

    同班同学问道，你便找出了她的照片。

    这张照片是保镖莱特诺女士在国立图书馆前帮大家拍的。大家只有这张合照，所以你提醒同学：「拜托，你要小心拿好喔。」

    「个子最矮的这个人就是社长。」

    「是喔。那她找你有什么事啊？是很重要的工作吧？」

    「算是吧。珍妮学姐这么跟我说――」

    『新学弟，最后我有一项工作要拜托你。』

    「什、什么？啊，是！如果是我办得到的事，我什么都会去做。」

    『说得好。我先问你一件事，赛隆・麦斯威尔有在附近吗？』

    虽然你瞬间感到疑惑，但马上就想起了写在便条纸上的字句。

    「不，他不在。而且两旁的电话亭也都没人。」

    『行了。那么，我要下达指示了。』

    她会说些什么呢？你吞了一口口水。

    接着她说：

    『写信给许特劳斯基・梅格蜜卡。』

    「啊？刚才你说什么……？」

    『我希望你能尽快写一封信给梅格蜜卡。』

    「什、什么……你说信吗……这个嘛，写是可以写，但要写些什么内容呢？」

    你感到很困惑。虽然你原本打算回国后，就马上写信给在首都照顾过你的所有人。

    『事实上，这是新闻社从夏天成立以来，一个很重大的问题。』

    「是、是什么样的……？」

    你又吞了第二口口水。接着，珍妮说出了事实：

    『赛隆那家伙正迷恋着梅格蜜卡。』

    「啊――咦？是这样吗？」

    『是的，不会有错。你也跟他相处了半个月以上，都没有察觉到吗？』

    尽管你全力回想了十秒钟――

    「我没有察觉到……」

    『算了，那个闷葫芦还挺会掩饰的。不过――』

    「不过？」

    『他偶尔也有可爱的一面。赛隆说过「他深刻地体会到自己缺乏体力，所以开始跑步」这件事对吧。』

    「嗯。」

    『那是在定向越野竞赛运动会中发生的事情。当时，赛隆比梅格蜜卡还要早感到疲累，而且还被她拉着跑。我想他应该相当不甘心吧。』

    「原来如此……」

    『明明无法说出感受，却希望自己能被多关注，这是一种不停地自白等待的战略所以他才会不断地努力。虽然他英俊又聪明，但实际上却是个很逊的男生。』

    珍妮狠狠地批评了一番。

    话虽如此，现在也不是替赛隆生气的时候。为了让事情有所进展，你问道：

    「之所以要我写信给梅格蜜卡学姐，是因为……？」

    『我想在信中告诉她一件事。』

    「该、该不会是『要多注意赛隆学长』吧？是这样对吧！」

    你贸然地断言。

    『冷静点，新学弟。正好相反，完全相反。』

    「咦？这么说……？」

    『很平常地告诉她「赛隆好像喜欢你喔」，这样就行了。』

    「咦咦？」

    也就是说，你要代替开不了口的赛隆告白。

    「这、这么做好吗？不，这样对赛隆学长不好吧……？」

    『嗯，我就知道你会这么说。』

    「一般都会这样想吧。」

    『不过，那个胆小又窝囊的男人――』

    珍妮又再次狠狠地批了赛隆一顿。

    『他是绝对不会自己主动开口的。我一看就知道了。』

    珍妮斩钉截铁地说。

    ＃插图

    「是、是这样吗……」

    尽管你认为这种可能性的确非常高，但你只回了这句话。

    『照这样下去，两人在毕业之前都不会有任何进展，然后就这么结束。虽然我不清楚梅格蜜卡未来的打算，不过她也有可能会回斯贝伊尔上大学，对吧？』

    「嗯、嗯，的确是这样。」

    『新学弟，我问你。』

    珍妮带着老人般的语气。

    『你觉得赛隆照这样下去好吗？』

    「咦？这个嘛……」

    你觉得不好。你的内心马上就有了答案。

    既然喜欢的话，说出口就行了。如果进行得顺利，会是一件很棒的事情，如果失败了，就失落一阵子，再朝向下一个目标就好了。

    你委婉地说：

    「我也……觉得不好……」

    『虽然喜欢对方，却无法告白，觉得只要现在能够在一起就满足了。这样的男人，你觉得他会有光明的未来吗？』

    「不、不觉得。」

    『我也是一样的心情。既然有喜欢的人，就应该将心意传达给对方知道。当然，我不是要他超出常轨地突然大声告白。某种程度的好感还是必要的。不过，明明关系都已经变成那样了，却还不说出口，那就只是怠惰而已！最后即使什么结果都没有，也是自作自受！』

    珍妮生气地说。你搞不懂她在对谁生气。你觉得好像是针对赛隆，又好像是针对其他人。

    从她的语气听来，她或许曾有过这样的失败经验吧。

    「原来如此……」

    『顺便一提，娜夏与尼克的想法也跟我一样。』

    「那两位也都知道赛隆的想法吗？」

    『当然罗。拉利那家伙做为赛隆的好友兼恋爱谘询者，自然也会知道。没有察觉的人，就只剩梅格蜜卡了。该说是对恋爱很迟钝呢，还是虽然感觉很敏锐，却对自己没信心，做出了「赛隆那样的帅哥不可能会喜欢上我」的结论。到底是哪一个原因呢？』

    你有件事非问不可，于是你问道：

    「关于这项提议，其他人也知道吗？」

    『不，只有我知道而已。』

    「这样的话，至少先跟其他人商量过后――」

    『不行。』

    珍妮马上回答。于是你问她：

    「为什么？」

    『基本上，娜夏、尼克、拉利的想法和我是一样的，他们应该会表示赞成。不过，我也考虑到他们不赞成的情况。于是，这点就是最重要的――』

    「嗯。」

    『如果有什么万一，只需我一个人在这里被大家讨厌就够了。我想应该会被当面痛骂吧。』

    「……」

    原来如此，你也明白了。

    「所以，如果是明天就要到远方的我，即使被讨厌也勉强能够解决。是这么回事对吧？」

    这真是颇为过分，不对，是相当过分的请求。你有可能会在距离首都很遥远的地方，不断遭到过去曾帮助自己的人怨恨。

    『没错。』

    珍妮肯定地回答，接着又毫不客气地对你说：

    『所以，我希望你能协助我。新学弟。』

    「……」

    『顺便说一下，这是我的直觉。』

    「嗯。」

    『梅格蜜卡那小妞并不讨厌赛隆。如果她被告白，应该不会马上拒绝。她应该会先经过某种程度的考虑，再给予答覆。』

    「虽、虽然这是好事……但是如果，我是说如果喔，如果梅格蜜卡学姐说出『我讨厌不敢自己告白的男生』这类的回答，情况又会变成怎样呢？」

    『那会成为正当的理由，然后两人的恋情就会破裂。从她过去的言行来看，这也是有可能的。虽然还有「写信给赛隆，叫他赶快告白」这个方法，但我不认为赛隆会因此而有所行动。』

    「唉，的确是呢。」

    『照这样下去，他们只会是感情不错的社团伙伴，而且我们也无法期待梅格蜜卡会主动向赛隆告白。我们能够为他做的只有两件事，一种是虽然有风险，但还是要在有机会培养感情时推他一把，另一种则是眼睁睁看着他满足于这种没有未来的现状。』

    「……」

    你思考了数十秒。

    你完全没有开口，珍妮也同样保持沉默，并一直等待你的回答。

    「她这样对我说！请成为『爱神丘比特』吧！」

    这件事在班上引起了热烈的反应。

    「那是什么玩意啊！」大家笑着说。你就像台上的演讲者，立刻举起右手，打算制止情绪高涨的大家。

    「其实在社员当中，有两个人虽然互相喜欢对方――」

    你对班上同学说了谎。毕竟你不能说出真正的情况，同时你也由衷希望这个谎话能够实现。

    「临走之际，珍妮学姐请我将这件事告诉他们彼此。如果由社员来做，事情就会败露。所以当我要离去时，珍妮学姐跟我说了『无论如何都要把这件事传达给他们两位知道』这句话！」

    你博得了喝采，并被问道：

    「那么――信写好了吗？」

    你在首都的机场寄了一封只给梅格蜜卡的信。

    信的内容依照珍妮的指示――

    也就是说，那是一封写了「你有察觉到赛隆学长的心意吗？如果还没，请你去察觉吧。进行社团活动时，我非常在意这件事。请原谅我的冒昧。」这种内容的信。

    珍妮告诉你无论结果如何，她都会通知你，但你的心情却很复杂，可说是既期待又害怕。

    不过，能做的事都做了。

    在首都念书、观光、享受社团活动，而且――

    你还做了你觉得自己能够为社团及照顾自己的人所做的事。

    跟珍妮通电话的最后，你问了：

    「这真的是为了赛隆学长吗？我很不安。」

    珍妮简短地回答：

    『要看那家伙自己吧。』

    ※　　※　　※

    「你好，珍妮学姐。」

    『你好呀。好久不见了，新学弟。啊，已经不是新学弟了。用名字称呼你会比较好吗？』

    「不，没关系的。」

    『你是从拉普脱亚共和国打过来的对吧？要我重新打给你吗？』

    「可以的话就拜托你了。不过，唯独有一件事，我想现在就问。」

    『请问吧。』

    「我觉得我写的信应该已经寄到梅格蜜卡学姐那边了。那两人的情况变得如何呢？」

    『目前的情况大致上如我所料呢。』

    「也就是说……？」

    『情况变得「不得了」了喔。』

第六卷 在第四高等学校的日子 后记特别企划极短篇

    「赛格＆梅隆」（注：原文中梅隆为「メロン）」，即香瓜的意思）

    我的名字叫赛格，是一辆小货车。我的工作是运送货物。

    由于我的身体较小，所以我无法像倾卸车那样载很多货物。不过，正因为如此，不管道路多么狭窄、错综复杂，我都进得去。我是一辆制造于日本，并为日本工作的车子。就是所谓的小货车。能诞生在这个国家，并在这个国家工作，我感到很自豪。

    当我还是新车时，某个居住于北海道的农家买下了我。今天，我依然在充满绿意的辽阔大地上工作。

    当我奔驰在路上，我有时载着肥料，有时则载着农作物，只有在夏季期间，我的载货平台上才会载着前来打工的年轻人。

    无论天气是冷是热，无论下雨还是放晴，无论刮风还是下雪，只要农家有干活，我就要工作。身为小货车，工作就是我的生存意义与存在的理由。

    我每天都过得很充实。就在这时，我与她相遇了。

    她是生长于香瓜田里的一颗香瓜。当我经过她的身旁时，她主动跟我说话。她说：「你每天都很努力呢。」

    「是啊！因为这就是我的生存意义啊！」

    那就是我们第一次的交谈。

    从此以后，每当我经过她的身旁，她必定会对我说些温柔的话语，我也会给予回应。虽然我们只能说上一、两句话，但她的话语还是很温暖。

    某一天，我行驶在与平常不同的道路上，并在另一个农家前停了下来。

    我听见主人正在跟某个人交谈。看来，主人所认识的农家小货车好像故障了，所以今天似乎会把我借给别人。无论在哪里工作，我就是我。我一定要出色地完成工作，于是开始洋洋得意地为只限今天一天的主人工作。

    接着――

    我将她装在载货平台上。

    采收之后，她被装进了附有软垫的箱子里，并坐上了我的载货平台。

    她说：「我们终于可以静下来谈话了。」

    「嗯……我想这是离别之前，老天爷善解人意的安排吧。」

    她笑着说：「行了，你真是爱装模作样。」

    在其他香瓜被装到车子上之前，我只能说着不着边际的话。像是「哎呀，今天可是出差呢」、「我的主人是个善良的人」之类的话。

    「真好呢。」她笑着听我说。一想到今天是最后一次见面，我便感到很痛苦，宛如引擎被人挖出来一般。我发现，我已经爱上她了。

    只限今天一天的主人与夫人都回到驾驶座上后，我便开始行驶。我知道我要去的地方是农会。她会在那里与其他香瓜一起被分类，然后送到市场去。

    再过一会儿，我就再也见不到她，再也无法跟她说话了。一想到这里，我便自然地说出了这样的话：

    「逃走吧！我们一起逃走吧！」

    她的困惑传到了我的轮胎上。我毫不在意地说个不停：

    「我喜欢你！我无法忍受再也见不到你！将来，你会被送到市场，并在生火腿的包覆下出现在政治家的宴会上，不过没有任何人伸手拿来吃，然后你就会变得干巴巴的，还会被丢弃。我不允许你遭受那种命运。现在的话，还来得及！和我一起逃吧！只要你肯点头，我就会用尽全力让你和我一起活下去！」

    你我都沉默了几秒钟。在这段时间内，只限今天一天的主人在驾驶座上放了一个小小的屁。

    「喂，赛格。」我听到了她那清脆的声音。她问我：「你的生存意义是什么？」

    「那还用说！身为一辆小货车，直到故障之前，我都会持续进行运送货物的工作！啊……」

    我察觉到了。既然我的生存意义是这样，那她的生存意义一定就是被摆放在餐桌上……这我都懂。有的水果在发芽阶段就会因间苗这项手续而被拔除；有的水果会因为生病、气候不正常而无法成长为商品。即使顺利地成长，也可能会因生产调整政策而被丢弃。

    「命运可还没决定呢。为了鼓励生病的孩童，让孩童们吃得津津有味，我一定有机会被装在盘子上的。不是吗？」

    我什么话也说不出口，只是默默地持续转动引擎。前往农会的路程，比平常短得多。

    「别了。谢谢你。今后我也会努力的。我会像过去一样，为你加油。」

    到了最后，她还是娓娓道出替我着想的话。

    我现在依然在主人身边朝气蓬勃地四处奔驰。当主人偶尔在驾驶座上放屁时，我就会想起许多事情。

    我的名字叫赛格，是一辆小货车。今天，我依然进行着运送货物的工作。

    完

第六卷 在第四高等学校的日子 后记

    大家好，我是黑星红白。

    虽然一边傻笑，一边看着身兼新闻社社长与吉祥物角色的珍妮如此活跃的黑星红白让人觉得很不舒服，不过对我来说，这也是无可奈何。

第六卷 在第四高等学校的日子 插图



第七卷 突如其来的婚约者 序章「重大事件」

    台版 转自 轻之国度

    图源：无夜不眠

    扫图：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：18X

    「你好，珍妮学姊。」

    『你好，好久不见呀，新社员。啊，已经不是新社员了。用名字来称呼你会比较好吗？』

    「不，没关系的。」

    『你是从拉普脱亚共和国打过来的对吧？需要我重新打过去吗？』

    「如果可以，就拜托你了。不过唯独有一件事，我现在就想问。」

    『请说。』

    「我认为我写的信应该已经寄到梅格蜜卡学姊那边了。那两位的情况如何了呢？」

    『现阶段的情况，大致上如我所料。』

    「也就是说？」

    『已经演变成「重大事件」了。』

    「……」

    『那就来说说这件事吧，我立刻重新打过去，告诉我电话号码。』

    『嗯，你好。新社员，你现在有空讲电话吗？因为我要从头到尾详细说明，所以会很久喔？啊，不用在意我这边的电话费。』

    「谢谢你。没问题的。」

    『你现在在哪里？』

    「学校的会客室。我说『我想亲自向在首都学校很照顾我的人报告』，已经得到使用许可了。附近没有任何人。」

    『那就好。你能立刻理解我的意思，我也省事多了。难不成你是为了这件事，才在假日专秆跑到学校？不好意思呀。』

    「完全没问题！比起我自己，我更加在意的是赛隆学长与梅格蜜卡学姊之间的事。『重大事件』指的是发生什么了吗？不管时间多长我都不介意！请你务必要告诉我！」

    『我当然会全部告诉你――你有这个权利与义务。』

第七卷 突如其来的婚约者 第一章「三三六年开始」

    世界历三三六年　第一月　十四日

    这是一颗有着巨大月亮绕行的蓝色行星。

    行星表面将近九成被海水包覆，两极周边覆盖着雪白的冰。

    北半球只有一块状似马铃薯的椭圆形陆地。

    大陆南端是茶色的沙漠地带。随着纬度上升，绿意刹时覆盖着陆地。

    在大陆中央有从沙漠地带延伸而出的巨大山脉，就连盛夏也终年积雪，山脉一路北上延伸到大陆中部地带结束。而山脉左右两侧流动的河川会合后，形成最大的主流路妥尼河。河川一路笔直地向北奔流，最后注入海洋。

    大陆的左右两侧有两个大国。

    东侧是洛克西昂努联邦，通称洛克榭。是由十六个国家与地区所组成的联邦。

    西侧是贝佐・伊尔拓亚联合王国，通称斯贝伊尔。由贝佐和伊尔拓亚这两个王国，以及各自附属的几个小国家集合而成。

    有史以来，东西两国隔着路妥尼河反覆进行了无数次的战争。

    到了近代，东西两国开始谋求各自的统一。东侧为洛克榭；西侧为斯贝伊尔，这样的型态几乎于同一时期成立。之后，两国又历经了多次的敌视，以及一次大规模战争与无数小型纷争。

    然而，以大约二十年前的某起事件为契机，两国终结了冷战状态――

    现在，世界大战的危机已逐渐远去。

    洛克榭的首都称为首都特别区，是个不属于任何成员国管辖的独立行政匿。

    它位在洛克榭东北部远离东西国境的位置，同时与海岸线有一段距离的地方。

    这个直径三十公里左右的圆形区域，在洛克榭成立时便被设为新首都。

    中心区域并排着总统府、议会厅、各省厅与法院等重要建筑，其外侧是百货公司与饭店林立的商业区，更外侧则是住宅区。

    首都的时间是白天，外头是阴天。气温很低，无论何时下起雪来都不奇怪。

    许特劳斯基・梅格蜜卡目前位在一栋公寓的最高层五楼的房间内。

    由于她是斯贝伊尔人，因此许特劳斯基是姓氏，昵称是梅格。

    这名下个月即将年满十七岁的少女把乌黑长发绑成辫子，使其垂在左右两侧。她的肌肤很白皙，稍带红晕的脸颊上方有一双乌黑的大眼珠。

    梅格身着她所就读的第四高等学校的冬季制服――绿色的制服外套加上白衬衫、红色缎带，以及同样以绿色作为基调的格子裙。

    「喂――」

    梅格坐在用餐室的深褐色桌子旁，并向坐在对面的少女提问。她使用的语言是斯贝伊尔的官方语言，即贝佐语。

    「之前你说过的那位来找你玩的特雷兹是伊库司人对吧？你们有在那边见面吧？」

    聆听问题的人是穿着相同制服的少女――莉莉安・休尔兹，昵称是莉莉亚。

    加入父亲与祖父辈中间名的正式本名虽然非常长，但几乎不会用到。由于她是洛克榭人，所以休尔兹是姓氏。

    栗色长发笔直垂下，与梅格截然不同的刚强脸庞上有着一双淡褐色眼珠。

    莉莉亚稍带惊讶地回答：

    「咦？嗯，是这样没错。」

    「那么，莉莉亚，你有和那位特雷兹说什么重要的事情吗？」

    梅格伸长脖子望着莉莉亚问道。她的乌黑眼珠闪耀着光芒，像是在说如果有发生这种事情，她无论如何都要问个明白。

    「咦？」

    莉莉亚对这个问题感到惊讶，接着干脆她回答：

    「没什么特别的。我们有很多事要忙，所以只随意打个招呼而已。」

    梅格似乎感到有点不满，并且追问：

    「只有这样？」

    「只有这样。」

    「没有约好下次要见面吗？」

    「啊，说起来，还真的没有――总之情况很混乱呀。」

    莉莉亚干脆地回答，并把茶杯拿到嘴边。

    「真可怜……」

    梅格如此嘟哝着。

    「嗯？谁？」

    莉莉亚喝了茶问道。

    「两个人都很可怜。」

    「呃，是吗？」

    「因为你们不是很难得才能见面吗？」

    梅格一脸认真地望着莉莉亚。

    「嗯，是没错啦――」

    莉莉亚看着她，若无其事地说了一句后便停顿下来。

    接着，她反问表情严肃的梅格：

    「梅格……你怎么了吗？」

    「……」

    梅格只是愣了一下，接着立刻带着下定决心的眼神说：

    「嗯，我有点事想跟你商量……」

    「喔？是什么――任何事我都会听！」

    莉莉亚将茶倒入自己的空杯中，并愉快地说着。餐桌旁的柜子上有个底座，莉莉亚把热水壶放了回去。热能会透过电热线传递过来，将茶加热。

    梅格从放在脚边的皮制包包中拿出一个相当破旧的信封。

    「就是这个……」

    「喔，你等一下……」

    莉莉亚迅速整理散乱在桌上的报纸。梅格将信封放在桌上。

    信封极为普通，在两人就读的学校贩卖部就有贩售。收件人是许特劳斯基・梅格蜜卡，收件地址是梅格的住址，盖在邮票上的日期约为一个月前。

    「喔？是寄给梅格的情书吗？」

    「好像是……但又有点不同。」

    「我可以看吗？」

    「嗯。不过，绝对不要告诉其他人喔！」

    「我知道了。我发誓，莉莉安・埃卡西亚・寇拉松・威汀顿・休尔兹绝不会把接下来知道的事告诉任何人！」

    莉莉亚夸张地宣誓后便伸手拿信封。她将信封翻过来，看着背面。上头没有寄件人的住址，只有姓名。

    「嗯？我好像在哪里看过这个名字……」

    莉莉亚看到名字后，开始回想。

    「那是――」

    在梅格回答之前，莉莉亚就回想起来了。

    「嗯，我想起来了！他就是那个来自拉普脱亚的短期留学生，秋天曾经来过我们学校留学！我有在梅格你们的校刊上看过！」

    「没错！你答对了！寄件人就是新闻社的『新社员』。莉莉亚，你的记忆力真好呀！」

    梅格感到佩服。

    「哎呀！我有这么厉害吗？今年的新年时，我也曾被夸『并非只是个普通的傻姑娘』――呃，哎呀……那件事就算了。那么，我可以看里面的内容吗？」

    梅格用力点点头。

    「拜托你了。看完后请告诉我感想。」

    「我知道了。」

    莉莉亚细心地从已开封的信封内拿出里面的信纸。

    这种信纸同样有在学校的贩卖部贩售。信封内只放了一张信纸，打开后便看到洛克榭语的书写体填满了约半张纸。

    「我瞧瞧……」

    莉莉亚的淡褐色眼珠忙碌地左右转动。

    文章的开头是简单的问候与对于受到关照表示感谢，然后进入正题。

    文章内容很简洁。

    简单来说，就是「赛隆喜欢梅格，希望你能察觉他的心意」。

    莉莉亚立刻感到惊讶。

    「这是……哎呀，嗯……」

    莉莉亚的视线离开信纸抬起头，便看到餐桌对面的梅格露出僵硬的表情。

    莉莉亚马上重新阅读这封信，确认是否有误。接着，她把信放回桌上。

    「嗯，这个嘛……」

    莉莉亚皱起眉头感到苦恼。梅格平静地对她说：

    「收到这封信后已经过了一个月左右，我都没有告诉任何人，一直很烦恼……」

    「这该怎么说呢……」

    莉莉亚仍旧皱着眉头附和。

    「也无法跟新闻社的任何人商量。」

    「的确如此呀……」

    「其实我在上学期尾声来到这里时，也想找你商量，不过由于我们后来暂时无法见面，所以没有说出口，而且当时我也要回老家。」

    「原来如此。」

    「话说回来，我也不知道这些内容是不是真的。不过，新社员看起来不像是会开这种恶劣玩笑的人。那么，是我会错意了吗？」

    「这个嘛……」

    莉莉亚看了放在桌上的信第三次。

    「莉莉亚……你觉得这种时候，我要怎么做才好呢？我应该向新社员确认内容的真伪吗？不过，我连住址或联络方式都不知道。身为社长的珍妮，琼斯同学也许知道，但如果她问『为什么想知道』，我也没有自信能瞒过她……」

    梅格真挚地询问。

    「我还是第一次看到表情那么认真的梅格。」

    莉莉亚首先用开朗的语调这么说，接着又说：

    「一直烦恼也不是办法呢。」

    「嗯，老实说……我好累。」

    梅格的表情带有一点忧郁。她双手拿起茶杯，喝光杯中的茶。

    莉莉亚立刻将信纸摺好，放回信封内，还给梅格。

    「赛隆同学指的就是那个赛隆同学吧？上学期曾一起上过国语课。不是其他人对吧？」

    莉莉亚如此确认。梅格轻轻点点头。

    「所谓的『喜欢』――到目前为止，他有过类似的行动吗？像是这类的举止或是想要告白之类的……」

    梅格摇摇头说：

    「嗯。我觉得没有……虽然自从夏天认识赛隆同学以后，我们在新闻社内相处的机会就变多了……不过从这一点来看，拉利・赫本同学与尼可拉斯・白朗宁同学的情况也一样……」

    「嗯嗯，是新闻社的其他男生对吧。」

    「我并没有跟赛隆同学两人单独去过哪里……他也没有约过我……即使在社团活动中，我们聊天的时间应该也跟大家差不多。」

    「嗯……」

    莉莉亚交叉双臂。

    「所以……所以――」

    梅格一脸泫然欲泣想说些什么，莉莉亚打断她说道：

    「啊――别哭，冷静点。」

    莉莉亚果断说完，梅格再度点点头。

    莉莉亚尽量用开朗的语调说：

    「不知道那个新社员的联络方式，也无法去问知道那些情报的人。这样的确只是在原地绕圈子罢了。事到如今，我想只有这个方法了。也就是――」

    「也就是？」

    「去问赛隆同学！」

    「……只有这个方法吗……？」

    「没错！你要再来一杯茶吗？」

    「好的，谢谢。」

    梅格拿起茶杯靠近莉莉亚。此时，桌上的信纸映入眼帘，梅格微微带着怨气瞪着那封信。

    「请用。」

    莉莉亚在茶杯中倒满茶。

    「这么做总比继续烦恼下去好得多！新学年也开始了，放完假的第一天也有社团活动吧？」

    「新闻社是从十九日开始。我大概会在那时与赛隆同学碰面。」

    「那就向本人问个清楚！要追问！虽然这需要一点勇气，但也只能这样了。像现在带着忧郁的表情度日，绝对是不好的。」

    「是呀，嗯，只能这么做了啊。」

    梅格说着，表情也变得比较开朗。这次轮到莉莉亚用认真的表情向梅格提问：

    「我说梅格呀――老实说，你怎么看赛隆同学？」

    「咦？嗯，这个嘛……」

    「我记得年底时，你说过『没有在意的人』对吧？」

    「嗯……莉莉亚，你的记忆力真的很好耶。』

    「还好啦。我的事先放一边，那么――老实说，你并不『喜欢』他吗？」

    梅格望向空中。她看着休尔兹家的天花板，接着又望向休尔兹家的独生女。

    「那个，莉莉亚，我到现在都还不太明白『喜欢异性』是怎么一回事。对我来说，赛隆同学是新闻社的伙伴，也是朋友，我并不讨厌他……我也有想尝试恋爱的想法喔。不过呢，我不知道要如何去察觉『想试着与这个对象谈恋爱』的这种心情。」

    「嗯嗯。」

    莉莉亚把手肘撑在桌上，一字不漏地听着。

    「而且！话说回来！」

    梅格略微提高音量，使莉莉亚吓了一跳，往后退了三公分。

    「话说回来？」

    「赛隆同学不是很帅吗？」

    赛隆・麦斯威尔――年纪与莉莉亚相同，比转学过来而晚一学年的梅格小一岁。他有着一头带有光泽的黑发与灰色的眼珠，是个相当俊俏的美少年。

    「啊，嗯。是呀。」

    莉莉亚回想起赛隆的脸，并加以肯定。

    「他在班上的女生当中很受欢迎呢。我听说过有人跟他告白，然后被拒绝了。」

    「没错吧？他既是公认的美男，而且成绩优秀、个性稳重，对他人也总是保持绅士风范――」

    「你对他的评价真高呀，梅格。」

    莉莉亚嬉笑说着。梅格则认真地回答：

    「那……那是当然的！过去他在新闻社也相当活跃啊！」

    接着，她的声调降低了许多。

    「可是――」

    「可是？」

    「即使第三者寄来的信上写着『那样的赛隆同学很喜欢你，请察觉他的心意』，我还是难以置信！」

    梅格一脸认真地把话说完。

    「咦？嗯，嗯……」

    莉莉亚不知如何回答，大约过了十秒，经过各种考量后含糊回答：

    「唯独这件事……对不起。」

    「不不，莉莉亚没有必要道歉！一般来说都会觉得可能性非常低吧！」

    梅格使劲握拳强调这一点。

    「话说回来，我过去没跟任何人交往过！我不认为自己有女性魅力！而且样子也不起眼！」

    「呃，再怎么样也不用说成这样吧……」

    「所以我不知道该如何是好！已经超过一个月了，即使到新闻社露面，我也不知道该说些什么，情况很糟糕！不过因为有期末考，所以没什么机会去社团，那段期间可说是帮了我人忙！」

    梅格站了起来。莉莉亚将双手手掌朝向梅格。

    「冷静点冷静点，这样只是不断在原地绕圈子喔。所以……我认为最后还是只能直接去问赛隆同学。」

    「嗯，说得也是呢……我会这么做的。」

    听完莉莉亚的话，梅格恢复冷静，一屁股坐回椅子上。

    「我作梦也没想到自己居然在想这种事……我以为『与异性交往』是年纪更大之后才会遇到的事……」

    「是吗？」

    「莉莉亚，因为那可是决定一生的事吧？」

    「哪有那么夸张……咦？在斯贝伊尔是这样的吗？在高等学校与异性交往算早吗？」

    「太早了！而且我以前读的是女校！交往对象之类的，是毕业后才决定喔！」

    「嗯……这就是地方民情的差异吗？」

    莉莉亚思考着东西方的差异，并喝了杯中的茶。

    梅格把自己的茶喝完，看了一下壁钟。

    「不好了！我差不多该回去了……莉莉亚，谢谢你听我诉说。我的心情稍微――不，是变得相当轻松了。」

    梅格如此说道站了起来，把信确实收进包包里。

    莉莉亚站起来想送梅格到玄关，为她带路。

    「不用客气喔！今年也请多指教！梅格。」

    「请多指教，莉莉亚。」

    两人经过走廊，梅格披上挂在墙上的羊毛外套。

    「外头很冷，送到玄关就行了。」梅格说着，并将室内鞋换成皮鞋。

    「路上小心――说是这么说，我想应该没有问题。」

    莉莉亚回想起在楼下等待的司机兼保镳的严肃脸孔。

    这辆将两人从学校载到这里，接着准备送梅格回家的高级轿车正停在公寓的玄关前。

    「那么，学校见！」

    莉莉亚刻意提起精神，接着又说：

    「赛隆同学的事要确实问他本人！这是最重要的！」

    「嗯，我知道了！要确实问他本人！这是最重要的！」

    梅格笑着重复她的话。

    「再见。」

    梅格打开玄关的门，微笑着挥手离去。

    莉莉亚锁上门，打算回到客厅。

    「啊！我忘了说『要在两人独处时』!」

    莉莉亚停下脚步回过头，看了一会儿梅格刚才离开的门。

    「……算了，这点小事她应该懂吧。」

    莉莉亚如此嘟哝着，回到客厅。

    *　　*　　*

    时间稍微往前回溯，那是第一月九日的事。

    赛隆・麦斯威尔在火车上。

    那是开往首都的长途卧车内的头等单人房。

    镶了玻璃的门将双人房与位于客舱边缘的走廊隔开来，只要把窗帘拉上就能保护隐私。

    狭长的房间内摆放着两组面对面的双人座沙发，夜晚只要将沙发的两个椅背合起来并展开，沙发就会成为宽敞的床。

    赛隆穿着深蓝色的制服外套，坐在其中一个沙发上看书。

    由于老家离洛克榭首都很远，因此赛隆目前住在宿舍。他整年几乎都在首都生活，每当放假时，就会像这样搭卧车往返。

    这个房间没有其他旅客的踪影。

    负责准备车票的是赛隆的母亲，由于过去她曾有过与恶劣的酒醉旅客共乘的不愉快经验，因此即使要支付多一点的费用，她也要换成舒适的单人房。

    新学年从十四日开始，赛隆目前正在回洛克榭首都的途中。

    「……」

    灰色眼珠离开文字，朝窗外瞥了一眼。窗外的景色完全没有移动。

    玻璃因暖气与叹息而变得有点模糊，透过玻璃能看到的只有雪――积在没有作物的田里的雪，以及现在仍持续堆积的雪。

    因为灰色的大地与灰色的雪，让人完全搞不清楚哪里为止是陆地，哪里为止是天空。以这个地方来说，这是非常罕见的猛烈大雪。

    昨天傍晚，此列车从赛隆老家的韦尔德车站出发，由于下雪的缘故，列车只能慢慢行驶。几个小时前，列车终于完全停止。

    赛隆看了手表，时问已接近傍晚。即使现在马上恢复行驶，也要到半夜才能抵达首都。而且，雪并没有要停的迹象。

    赛隆停止看书，从制服外套的口袋中拿出记事本。他看着日历的页面确认日期。

    在洛克榭，除了部分的学校以外，新学年会从新年开始。第三月即将年满十六岁的赛隆成为了四年级生。

    在第四高等学校方面，十三日有开学典礼，数百名新生会怀着期待与不安一起到学校。

    住家离学校很远而无法通学的新生，则要在两天前住进宿舍。

    虽然这是赛隆三年前就很熟悉的旅程，不过新的住宿生们首先要与家长一起将行李搬进宿舍、出席入宿典礼，校方会在晚上举办晚餐会。

    接着与家长告别后，大部分的学生都会度过很不安的一夜，隔天则要到学校参加新生训练。

    负责协助这些工作的是名为「宿舍助理」的资深住宿生。

    这项职务会从优秀的住宿生中挑选，任期一年，工作内容是协助男女舍监及指导帮助新生。

    宿舍的各楼层都有一间宿舍助理专用的房间，宿舍助理会住在这里。为了让学生们能随时过来进行谘询，这间房间比其他房间宽敞，而且设置了接待用的桌椅组。

    这份工作可以获得一些薪资，而且最重要的是在升大学时，这项资历会让升学调查书变得很有利，因此很受欢迎。即使被选中也可以拒绝，不过那种学生基本上是不存在的。

    今年开始，赛隆被选为宿舍助理。

    为了做好迎接新生的准备，赛隆必须在十日的中午前回到宿舍。比其他住宿生要早三天。

    如果列车依照时刻表行驶，早就抵达首都了，但目前列车只行驶到约一半的路程。话虽如此，赛隆也无法从此处转搭其他交通工具。

    即使在最近的车站下车，转搭在奥特邦行驶的长途巴士，在这场大雪中，也许会比铁路花费更多时间，而且也无法保证巴士能行驶。

    结果，赛隆依然只能待在这辆保证舒适的列车上。

    「……」

    赛隆将视线从记事本移到手表上。

    他也考虑到也许无法在明天中午前抵达首都的可能性，稍微皱起眉头，像好友拉利・赫本常做的动作一样，摆出张臭脸。

    此时，有人敲门。一名男性说：

    「我是列车长。麦斯威尔先生，可以稍微打扰一下吗？」

    赛隆将记事本收妤，起身打开门。

    这位身穿洛克榭国铁的黑色制服，年约五十岁的列车长脱下帽子，殷勤地打了招呼便说：

    「非常抱歉，全线都在下雪，除雪车的处理速度赶不上。直到本列车恢复行驶前，似乎还需要一些时间。」

    赛隆回答：「那也是没办法的事。」

    他以为列车长只是来道歉，想不到列车长却说：

    「另外，我有一个请求。」

    他用非常诚恳的措词说明，有一位乘客想进入这个房间。也就是说，他向赛隆提出了共乘的请求。

    列车长说有一名打算前往首都的乘客坐在头等舱的座位上，不过依照这个情况，似乎明天早上才会抵达，因此提出建议，不知是否能把座位转移到卧车。

    而且到了首都，她会将差额退还给赛隆，希望能让她使用空的床位――事情就是这样。

    赛隆想了一下，并提出「只要不是醉汉就行」这个条件。

    「没有问题，请稍等一下。」

    列车长开心地如此说道，并前去叫那名乘客。

    赛隆在等待的期间心想，车上也有其他像是商人打扮的男性住的单人房，为何对方会最先找上自己？他思考了各种可能。

    「……」

    由于光靠目前这些情报，怎么样也找不出答案，因此他放弃思考。

    等了几分钟，那位乘客终于来了。

    被列车长带进房里的是一位二十五岁左右的美女。

    「你好。」

    她穿着米色的裤装与苔绿色的夹克，而且是一名妆化得很漂亮的成年女性。

    赛隆回想起惠特菲尔公司的时钟目录，似乎明白了自己为何会被选中。

    「我是丽莎，丽莎・维尔维特。谢谢你，另外也请多指教，少年。」

    丽莎以活泼的语调自我介绍。赛隆站了起来，礼貌地向她打招呼，并说出自己的姓名。

    一名拿着行李的中年男性从丽莎的后方走了过来，把包包放下。

    这位似乎是她的管家或保镳的男子，用锐利的眼神瞥了赛隆一眼，接着维持看不出是放心还是警戒的表情离去。

    丽莎在赛隆对面的座位坐下。

    「真是的，演变成重大事件了呀。我没有急着要去旅行，所以不会慌张。你呢？」

    「我有点焦急。因为如果来不及回宿舍，我会很困扰的。」

    「哎呀，学校在哪？几日开学呢？」

    就这样，赛隆跟丽莎为了打发畴间，谈了许多话。

    像是学校的事、家里的事。虽然赛隆不会积极主动交谈，但当对方提问，他就会认真回答。如同往常，丽莎对这点感到惊讶――就是「那个冷冻食品的麦斯威尔」吗？

    另一方面，明明没有人问，丽莎还是说了很多话。

    根据她的说法，她是有钱人家的大小姐，老家在洛克榭西部的尼亚夏姆共和国经营石油批发业。她的兴趣是旅行，正独自（虽然有带着管家）在各地旅游。在家长的催促下，她同时也在寻找结婚对象。

    「明明在洛克榭中旅行，却完全没有好对象呀。我快要感到厌烦了，倒不如去斯贝伊尔好。」

    「你明明很漂亮啊。」

    赛隆老实地说了。

    「谢谢你，要是少年你再年长十岁就好了。」

    丽莎说着可爱地眨眨眼。

    最后，在列车连一公尺也没有移动的情况下，天色逐渐变暗。

    由于丽莎提出了邀请，赛隆也没有什么理由拒绝，两人便在餐车内一起用餐，虽然这对男女吸引旁人目光，但赛隆仍毫不在意地用餐。

    也许车上载着超量的食材，从前菜到肉类料理、鱼类料理、甜点都应有尽有，餐车内确实出现了全套套餐。

    用餐时，睽违了好几个小时，列车终于恢复行驶，乘客们兴奋地发出欢呼。

    不久后，列车停靠在最近的车站。

    虽然有的乘客在此下车，前往饭店。但根据列车长所说的，赛隆与丽莎都相信明天早上能抵达首都，于是回到房里。

    当火车慢慢行驶时，列车的熄灯时间也快到了，赛隆一度离开房间，等待丽莎换好衣服。

    回到房间，赛隆看到丽莎穿着格子花纹的可爱睡衣，放松地坐在床上，模样像个小孩似的。

    「喂，少年――要不要坐我这边？现在没有人会看见喔？」

    在昏暗的室内，丽莎妖艳地露出微笑，毫不害羞。

    「不用了，我坐这边就行。」

    赛隆如此回答，并在自己位于对面的床上坐下。话虽如此，两人距离也不到一公尺。

    「哎呀？你比我想像中的还要胆小呢？还是说，你还没开始对女性产生兴趣？」

    丽莎坐在床边，盘起穿着睡衣的腿。

    「不。」

    赛隆摇摇头。

    「我有一个喜欢的女孩。有一位值得尊敬的人曾经对我说『男人在行动时，要时时考虑到那个人的看法』，只是这样罢了。」

    赛隆直视着丽沙，并明确表态。她眨眨眼，接着满脸笑容回答：

    「真好呀。你现在的表情非常棒喔。我敢预言，今后你的恋情肯定会很顺利！」

    接着，赛隆与丽莎躺在各自的床上，并裹着毛毯。

    深夜里列车再度启动，朝首都前进。

第七卷 突如其来的婚约者 第二章「提问」

    第一月　十九日

    这是新学期开学后的第三天，中间隔了假日。

    时间是下午三点多。

    整片天空都是云，风也很强。密集的乌云在低空飘流。

    在年末与年初来袭的寒流中降下的大量积雪并没有融化，仍残留在第四高等学校的宽广校地内。目前只有道路进行除雪，操场仍无法使用。

    在寒冷的景色中，数百名穿着大衣的学生们正在校门前排队。

    这就是一起回家的学生们所创造出来的学校名产「放学尖峰期」。还不习惯的一年级新生们的身体还很小，只能在人群中饱受折磨。

    由于往年几乎都没有出现积雪或结冰的情况，因此今年变得更加难以行走。学生们的脚陷入雪中，也有人滑倒。

    距离如此嘈杂的校门远处，有一栋建筑物。

    那是校内位置最偏远的教学大楼之一，而且因为放学后不会有人使用，因此没有人影。

    「喔，果然还是好冷呀。」

    拉利・赫本打开锁，进入这间位于一楼的房间。

    拉利是赛隆入学以来的好友，而且也是制造契机让赛隆加入新闻社的少年。

    他有一头理得很短的金发，以及在首都很常见的蓝色眼珠。身高虽矮，但锻链过的体格很健壮。明明是冬天，他的脸却晒得有点黑。

    这个房间是新闻社社办，大约有半个教室大。

    房间可以分成三个区域，分别是摆放豪华沙发与桌子、办公用桌椅，以及巨大置物柜的区域。

    靠墙处有自来水、电热炉，尽头处甚至还有一般家庭勉强才买得起一台的电话。隔壁还有一间隔着一扇门的暗房。毫无疑问，这里是这所学校最豪华的社办。

    拉利把外套挂在入口旁的衣架上。

    「好冷啊好冷啊。」

    他开心地说着，把所有的窗户打开。

    由于这个房间已经有二十天以上没人进来，所以空气不流通。隔壁的暗房有冲洗照片的流程中会使用到的醋酸，在醋酸的影响下，空气中也洋溢着轻微的酸味。

    风强劲地从拉利打开的窗户吹了进来，并将去年的空气赶出去。桌上的便条纸快被风吹走了，拉利慌忙压住便条纸。

    稍微通风之后，拉利关上窗户并打开暖气。

    首先是位于房间窗边，安装在建筑物上的热水暖房系统。虽然如果是平常会开一整天，不过在放长假的期间还是会关上。

    拉利转动位于墙壁上的大型水龙头，从学校的锅炉室把热水引进供暖装置。因为设备重新运转时热水可能会漏出来，所以要仔细检查这一点。

    开启这个供暖系统，房间不会马上变暖和，于是拉利点燃了位于房间中央的煤油暖炉来当做辅助。因为里面的油很少，拉利从置物柜中拿出备用煤油补充，并用火柴点火。

    他一刻也不停歇，俐落地工作。

    接着他打开电热炉准备烧开水。他准备好热水壶与茶叶，用抹布擦拭宽桌子。

    虽然房间跟身体都暖和起来，但其他社员都还没来。

    当拉利打算先喝茶，于是打开放杯子的橱柜时，一名男学生打开门走进社办。

    「你好――拉利，只有你一个人吗？」

    「嗨，尼克，好久不见！你是我今年第一个看到的社员。」

    拉利向他打招呼，并多拿了一个杯子。

    进社办的是尼可拉斯・白朗宁。昵称是尼克。

    他有着纤细身材与白皙肌肤，淡褐色的头发笔直延伸到背部，瞳孔的颜色是翡翠绿。

    如果他没穿「长裤与左襟在前的制服外套」这种所谓的男生制服，就会是容易被误认成女生的男学生。

    「社办真温暖呀，得救了。」

    尼克带着亲切的笑容，把手上拿着的大衣与脱下来的制服外套挂在墙壁上。

    「我现在要开始泡茶了，坐下吧。」

    「那么，我就恭敬不如从命。」

    尼克在其中一个沙发上坐下。

    社团内最擅长泡茶的拉利熟练地准备好两人份的茶，并端到桌上。他自己也坐下后便说：

    「嗯，今年也请多指教啊，尼克。」

    「请多指教，拉利。」

    两名男生举起杯子，干了第一杯。

    两人悠闲地喝着茶，并聊起寒假的话题。

    拉利将没有作业的寒假大部分时间，都拿来做自主军事训练。

    他事先与军事学的朋友以及他校学生讨论，举办了冬季露营与移动训练。大家会在大得惊人的陆军演习场内背着帐篷、睡袋、炊具、食物等全套装备，每天行走数十公里的距离，培养毅力与体力。

    「很辛苦对吧？」

    尼克问道。

    「还好，也没那么――差点要送命了！」

    拉利笑着说。

    前半段的路程走得很顺利，问题在于过年后前所未见的大寒流来袭的后半段路程。

    拉利一行人受到平常不可能出现的大雪与寒冷天气的折磨，移动速度下降，夜晚冷得睡不着，穿着潮湿皮鞋的脚差点就要冻伤。

    「拜此所赐，到目前为止的人生中，今年的我是最不怕冷的。」

    拉利一行人一边诅咒天气，一边与伙伴们笑薯说「这是个很好的机会」，然后互相激励走完路程。

    大家心想一到紧要关头就要放弃训练，同时也发挥超乎自己想像的耐力，全员平安回到演习场的总部。

    接着，总部内发生了大骚动。

    原因并非拉利一行人，而是演习中的洛克榭陆军士兵们遇难了。听说过多的积雪导致卡车无法行驶，没有充分露营装备的士兵们几乎要送命了。即使他们有防范秋季的豪雨，但还是轻忽了这种接近异常气候的大雪。

    「就因为这样，计划中的炮兵队『新年度首次训练』的参观行程取消了。最后，虽然没有士兵罹难，但因为『精神散漫』这一点，这个事件仍成了相当大的问题。如果没发生这件事，我应该就能实际学到十点五厘米的榴弹炮发射方法了……」

    拉利说到这里，接着轮到尼克。

    「我和家人去了喀思纳海岸旅行，享用了很多当地的美食――这种事不重要！」

    平常很文雅的尼克罕见地大喊。

    「比这更重要的是『伊库司托法走廊』喔！你应该知道那则新闻吧？拉利。」

    「啊，那个啊！当然！」

    拉利探出身子。

    伊库司托法走廊指的是，位于中央山脉的山岳国家伊库司王国在今年初公布的地形。过去人类认为位于中央山脉的狭长山谷绝对无法越过，但现在只要利用此处，就能前往曾经是敌对国家的斯贝伊尔。

    拉利说：

    「据说伊库司王国把这件事藏了四百年之久耶。的确，如果人们知道了，首先洛克榭就会出手，接着双方应该会将那里用来作战吧……如果能揭开走廊的秘密，大家自然会想拿来当作通往斯贝伊尔的路线使用。这样自己的国家就会成为战场，因此他们没有理由公开。」

    「就是说呀。」

    「虽然在军人当中，也有人认为隐藏这件事相当于背叛洛克榭，不过现在来看，这么做是正确的。洛克榭与斯贝伊尔虽然敌对，不过正是因为这样，那么宽广的土地才能统一，而且因为统一之后没有战争，国家才能发展得那么繁荣。当时，我的祖先们努力以『上吧，一定要把西方灭了』为目标，要是他们知道了，也许会很生气。」

    尼克喝着茶，一边听着一边频频点头。

    「到这里为止我都同意。而且，在伊库司托法走廊让我感到兴奋的是另外一件事。」

    「另外一件事？什么？」

    拉利把茶倒入尼克的空杯。

    「谢谢――我听到消息时便立刻产生一种想法。那就是『王室隐藏了这件事』这个说法也许与事实不符。」

    「为什么？」

    对于拉利的插话，尼克眯起了眼睛，深处的绿色瞳孔发出光芒。

    「也就是说，情况完全相反。我试着做『王室是为了隐藏这件事而诞生的』这项假设。我认为并不是『王族发现了这件事』，而是『发现这件事的人成为了国王』。」

    「原来如此……」

    拉利思考了一会儿，在这段时间内，尼克则默默地等待。

    「处于现在这种形式的伊库司王国是在约四百年前建立的吗……」

    拉利说。

    虽然当时正好是现今的洛克榭处于群雄割据的战乱时代，不过由于西方国家组成联盟攻了过来，因此洛克榭感到危机，决定暂时将纷争问题束之高阁，并进行迎击。结果，没完没了的东西战争便持续了百年以上。

    「当时的伊库司王国姑且算是『西陲王国』――不过由于他们与现今的拉普脱亚附近的国家经常进行交易，因此没有参加东西战争。唉，自古以来，说到东西战争，指的就是隔着路妥尼河河口附近的战争，他们不参加也很合理。」

    「发现走廊的人也许是认为『东西战争什么的，我怎么可能会奉陪啊』。所以他为了隐瞒这件事而当了国王……如果是这样，他还真是了不起呀！」

    拉利望着远方。尼克带着微笑说：

    「其实我――还有另外一个不同的想法。」

    「喔？是什么？」

    「这也是假设――『伊库司王室的人是经由走廊来到伊库司托法的西方人』。」

    「咦？」

    拉利听了尼克的话，先是睁大眼睛感到惊讶，接着想了一下发出低吟声。

    「嗯……是吗……有可能啊……我只想到可以从这边过去，但其实『从对面也能过来』啊。」

    「就是说呀。」

    「如此一来，当时来到这边的那些人就是侵略东方的先遗部队吗？伊库司王国是为了进军东方的桥头堡吗？」

    桥头堡指的是在已攻陷的敌阵内修建的阵地。拉利会优先以军事观点思考可能性。

    尼克说：

    「也许是，也许不是。只要考虑到『之后并没有人或部队经过走廊』、『当时的伊尔拓亚王室完全不知道走廊的事』，那些人也可能是『只能逃到山里的人』。我觉得这个可能性很高。」

    「原来如此，是流浪者呀。所以他们想在没人会去的深山里生活……」

    「他们带着死亡的心理准备进入山中，然后经过偶然发现的走廊，来到现今的伊库司王国所在的土地。他们想必很惊讶吧。也许他们并不认为自己来到了东方，而是误以为有人生活在山里。于是，他们透过优秀的能力来统率当地人，并建立了现在的伊库司王国。」

    「嗯嗯。」

    「更重要的是，在以前的伊库司王国，小型部族似乎得围绕着拉斯湖，并聚集在一起才能存活下去。虽然自古以来，该地区似乎就存在着『此地有王』的传承，但并没有留下确实的纪录，人们无法清楚得知那是什么样的家族。另一方面，现在的伊库司王室血统从四百年前就有明文记载，并流传下来。虽说是更早之前的王室，但拥有相当于『部族首领』地位的一家很有可能被越过山脉的人们――」

    尼克用美得惊人的表情愉快地讲述假设。

    「要求体面地让出王位或是被消灭吗……」

    拉利用沉重的语调接着说。

    「因为只要新王室成立就能窜改以前的历史，并让许多事情变成没有发生过。证据只要全部破坏，或是让人破坏掉就行了。」

    尼克愉快地说着。

    「哎呀，真是可怕呀。」

    拉利耸耸肩。

    「就是说呀。不过，虽然我已经说过好几次了，这些事全都没有脱离假设的范围。所以，伊库司王室也许只是在该地正常诞生，繁衍下去，然后在四百年前真的偶然发现了走廊，并隐瞒此事。至于是东是西，只要把世界分成两半，他们就一直都是东边的人了。」

    「但愿如此。唉，不管是哪边，人类的起源都是相同的。在远古时代留下那些壁画的人听到后，应该也会叹息吧。」

    「如果未来能检查人类的肉体，得知该人类的起源，我想就能弄清这个问题了。例如，只要检查伊库司王国与伊尔拓亚王国的人的血，就能得知两者具有相同的构造。」

    「那是未来的事了吧。」

    拉利如此说道，伸手拿起空的热水壶，然后站了起来。

    拉利走向厨房，正要经过门前――

    「我是新年度第一个抵达社办的人！」

    此时，门随着这句话用力打开，差点就要撞到拉利。

    「哇，好危险。」

    走进来的女学生看到拉利后，便嘟哝着：

    「什么嘛，原来你在呀。」

    「开门时要更小心！娜塔。」

    「你今年的目标是『不跟任何人打招呼』吗？拉利。」

    女学生的名字是娜塔莉亚・史坦贝克。昵称是娜夏。

    以女生来说，她的身高足以自豪，算是相当高，将长褐发绑成盘发造型。她戴着很细的黑框眼镜，裙子底下穿着黑色丝袜。

    父母皆为世界著名的音乐家，娜塔莉亚本身也加入了管弦乐社，负责演奏小提琴。

    拉利以前是她的邻居，两人是青梅竹马。不过，去年夏天两人重逢时，拉利却完全忘了这件事。只有拉利会用娜塔来称呼她。

    「你也没打招呼呀。今年也请多指教，娜塔。」

    「做得很好――嗨，尼克，你还是一样美呀！」

    「你好，娜夏。今年也请多指教。」

    「请多指教！」

    娜塔莉亚把大衣挂在衣架上，并对拉利说：

    「今天我想要两颗方糖。天气只要变冷，就会想吃甜食呢。」

    「你平常就是这样吧。」

    拉利这么回答，接着马上开始准备方糖罐。

    尼克笑着对坐在沙发上的娜塔莉亚说：

    「明明没有开锁就走进来，没有道理会说『第一个抵达』跟『原来你在啊』吧。」

    「被拆穿啦！尼克是名侦探呀。顺便一提，希望你帮我调查看看，为什么拉利会那么笨。」

    「我觉得拉利会很生气喔。」

    尼克话一说完，娜塔莉亚便夸张地惊呼：

    「喂喂！你们两人在这里独处时，到底做了多少金钱交易啊？」

    拉利把娜塔莉亚平常用的杯子拿到桌上说：

    「如果你认为人只会为金钱动摇，那就完了。」

    「能让人动摇的东西就是『爱』或『金钱』吧？哎呀，原来拉利两样都没有啊？真抱歉。」

    「彼此彼此。我从来没看过娜塔拥有『爱』。」

    「没办法，下次我会带来的！我会在社办准备好散发芳香的爱喔！不可以践踏喔！」

    「好是好，不过你可要事先把高店的标签确实剪掉喔。」

    「了解。车站前的百货公司应该有卖吧？」

    拉利与娜塔莉亚持续宛如夫妻相声的对话。尼克边看边微笑着说：

    「如果带来了，也请让我瞧瞧喔。」

    拉利、尼克、娜塔莉亚开始喝起茶来。

    「大家真早呀！嗯，房间好温暖，得救了。」

    过了不久，新闻社的社长珍妮・琼斯便出现了。

    她的个子比谁都娇小，并有一头红色的超短发。肩膀上背着一个很大的皮制相机包，浑圆的大眼有着淡褐色的瞳孔。

    她是洛克榭最大的汽车公司「琼斯汽车」的千金，同时也是创立新闻社以及这间豪华社办的主使者。

    「你好呀，社长！今年也请多指教！」

    娜塔莉亚这么说着。

    「你好，珍妮。请多指教。」

    尼克也跟着说。

    「啊，是吉・吉。请多指教呀。」

    接着拉利也说了。只有拉利偶尔会用珍妮以前的昵称「吉・吉」来称呼她。

    「嗯，大家好。话说回来，赛隆和梅格蜜卡不在啊？」

    珍妮把包包放在旁边，并坐在沙发上。

    正在帮她准备杯子的拉利对她，同时也对其他人说：

    「对了，我忘了说。赛隆那家伙今年开始当上了宿舍助理。那是负责指导住宿生的职务。据说由于他要协助新生，所以放学后有时会像今天这样比较晚到，有时则无法来社团。」

    「嗯，我知道了。」

    珍妮如此说着。拉利把茶倒进她的杯子后，她接连干了好几杯。

    她津津有味地喝着茶，并嘟哝着：

    「每天都是宴会，好累呀。来学校之后，总算能松口气了。」

    「发生什么事了吗？」娜塔莉亚问道。

    「家里持续都有喜事喔。」

    「喔，什么样的喜事？」

    「首先，琼斯汽车的新工厂地点终于定案，也公开发表了。地点居然是斯贝伊尔喔。虽然至今主要都是出口高级轿车，不过这次开始，要在当地生产国民车。」

    对此有反应的人是拉利。

    「这可……真厉害呀！斯贝伊尔产的琼斯汽车啊！」

    珍妮继续说：

    「就因为这样，这项好消息让新年的股价暴涨。」

    「真棒呀。如果能事先知道，就可以尽量买下许多股票了。」

    尼克笑着说。

    「那不是所谓的内线交易吗？」

    娜塔莉亚这么说了。尼克回答：「这当然是在开玩笑呀。」

    「接着，是最后一件事。这件事应该是最可喜可贺的吧――」

    珍妮略带害羞地笑着说。

    「住在同一间屋子内的『堂哥』夫妇生了第一个孩子。是一名健康的女孩。」

    「哇！恭喜！」

    娜塔莉亚大叫，同时抱住坐在身旁的珍妮。

    「唔！」

    被硕大身躯勒住的珍妮发出声音。

    「恭喜！太好了！珍妮。」

    了解内幕的尼克再次由衷给予称赞。尼克称赞的对象不是那两位生下孩子的夫妇，而是在大家面前发表这件事的珍妮。

    「真是可喜可贺呀！祝福你们！」

    拉利只是单纯认为「珍妮的亲戚生了孩子，她又多了一名亲戚」，并送上极为普通的祝贺语。

    「好重！给我走开！」

    珍妮如同钻过山洞般从娜塔莉亚的拥抱中逃出来。

    「谢谢大家――就是因为这样，琼斯家在公私两方面都很热闹喔。来问候的人也比往年多，并且尽情享受没完没了的宴会。年末依照惯例举办的家族旅行虽然取消了，不过在那种大雪当中，就算去了也会很辛苦，所以结果算是挺不错的。」

    话一说完，珍妮便忽然改变话题。

    「哎呀，我家的事就先别提了，来说说社团吧。」

    珍妮从自己的包包里拿出一叠信封，并随意丢在桌上。

    信封有好几种，总共有十封以上。全部都已经用拆信刀拆开了。

    「那是什么？社长。」

    娜搭莉亚问道，珍妮回答：

    「新学年开始放在我的置物柜里的一堆信件。由于置物柜里并没有出现信件随意繁殖的迹象，所以应该是某人放进去的吧。」

    「情书吗？还是求爱信？」

    「寄给新闻社的――请看看吧。」

    珍妮这么说了，三人便各自拿了一封信摊开信纸。

    拉利念起信的内容。

    「嗯，信上写：『新闻社的各位，你们好，初次见面！我是今年升上二年级的美男子。我在班上有个喜欢的女生，请暗中帮我调查那女孩是否喜欢我！我想她大概喜欢我！如果我们成为情侣，你们可以做特别报导喔！』」

    娜塔莉亚说：

    「这封则是写了，我家附近的野猫最近完全不见踪影，请帮我寻找。」

    尼克接着说：

    「我选的这封信很有趣喔。『我是六年级的男生。请告诉我将来即使不上大学，也能成为有钱人的方法。我应该从事什么工作比较好呢？从事证券交易之类的如何呢？我有一些资金。』」

    拉利露出不悦的表情，向珍妮询问：

    「这些是什么？」

    「向新闻社提出的委托喔。」

    「全部都是？大家都是这种语气吗？」

    「对呀。因为我们在这里发办过几次壁报，现在大家真的把我们当成万事通或名侦探了喔。」

    娜塔莉亚用力把手上的信乱扔。

    「坐享其成也要有个限度啊！不过，里头似乎会有有趣的委托呢。」

    「嗯，近期也许会接下某个委托吧――拉利，再来一杯茶。」

    「了解！」

    当拉利正在伺候珍妮时，赛隆・麦斯威尔进入社办。

    「不好意思，我迟到了。」

    赛隆手上拿的不是学校的书包，而是一个相当大的纸袋。赛隆依序向四人打招呼，并且得到回应。接着，他把大衣挂在墙上，并在沙发上坐下。

    这次，五个人又接连乾杯。

    赛隆说明了「因为要照顾一年级住宿生，所以迟到了」这件事。

    「我以为我肯定是最后一个到的。」

    因为最想见到的对象不在社办，赛隆用一贯的扑克脸如此说道。

    「关于许特劳斯基小姐，她说她今天会来喔。」

    娜塔莉亚这么说了，赛隆则冷淡地回答：「是吗？」

    赛隆暂且不提梅格蜜卡的话题，询问大家年底的情况。接着，他说了发生在自己身上的事。

    像是「休假中与家人在当地生活」、「陪妹妹去买东西」，以及「妹妹从今年开始决定就读当地既学校」。

    接着，他细心简短地汇整「回首都的火车因为下雪而延迟，最后才勉强赶上」这件事。在车上被丽莎主动要求住同一间房间的事则没有说。

    最后他告诉大家，作为一名宿舍助理，照顾新生的工作比想像中还要辛苦，而且实在有很多一年级生搞不懂状况到处乱跑。

    「我也许暂时无法像上学期那样来社办了。我认为新生们一旦进入状况，工作量应该就会减少。遗憾的是，我不清楚那会是什么时候。现阶段因为休假后的第一天肯定有集会，所以无法来社办。」

    听完赛隆的话，娜塔莉亚说：

    「赛隆的说明总是简单明了，很不错呀。你懂吗？拉利，这样的人――」

    「就称为『头脑好』对吧？你懂吗？娜塔。」

    「可恶！别以为你赢了喔！」

    赛隆从纸袋中拿出一个大盒子，放在桌子中央。盒子被色彩鲜艳的纸包住。

    「这是老家最近很受欢迎的点心，我也不知道适不适合当作社团活动的『茶点』，总之就买来作为伴手礼。」

    「是食物啊！」

    娜塔莉亚的眼中发出奇特又强烈的光芒。

    「娜塔，等一下。」

    照这样下去，她似乎会连包装纸一起吃了，因此拉利伸出手细心地把纸拆掉。

    不久，一个画有美丽房屋插图的金属罐出现了。

    一打开盖子，便看到里面塞满了一百个以上的饼干。

    饼干的种类繁多，有撒满砂糖的、中间涂果酱的、巧克力口味的、细长卷曲状的、呈现各种动物形状的饼干等。

    「好像很好吃呀。」

    「嗯，谢谢你的慰劳品。」

    「赛隆，你真行。这很适合拿来配茶。」

    尼克、珍妮及拉利说完后，娜塔莉亚往左右望了一会儿，然后认真地问：

    「我会心怀感谢地享用……不过，其他人的『罐子』在哪里呢？赛隆。」

    「很遗憾，是『大家共享一罐』。如果你喜欢，我可以再订。」

    赛隆同样带着认真的表情回答，在一旁感到惊讶的拉利说：

    「赛隆……下次开始，请你准备娜塔专属的伴手礼。要用像旅行袋一样大的大箱子装。」

    娜塔莉亚推了一下眼镜。

    「原来拉利这辈子也会说一次好话啊。」

    「里面只要装沙子或石头就行了，反正这家伙立刻就会吃个精光。」

    「我收回刚才说的话！你完全不懂少女心！给我在这边坐好！」

    「我从刚才就一直坐在这里喔。」

    珍妮对两人视若无睹，抓起第一块饼干。

    「嗯，我开动。」

    尼克也伸手拿饼干。

    「今年的社团活动也是老样子啊。」

    在娜塔莉亚的活跃下，罐子内的大量饼干减少了约五分之一。

    「大家好。」

    此时，最后一名社员打开门。

    「喔！嗨，梅格蜜卡！新年也是辫子头呀！」

    「今年也请多指教！」

    「我也是，请多指教。」

    「你好，请多指教。好了好了，进来吧。」

    娜塔莉亚、拉利、尼克及珍妮依序说了，梅格笑着回应大家。

    「好久不见，今年也请多指教。」

    赛隆也如此说道。

    「……嗯，是。」

    梅格只有在面对赛隆时，瞬间露出了僵硬的表情，并简短地回答。

    「嗯？」「嗯？」

    拉利与珍妮两人对梅格这种不太多见的行为产生反应。

    「坐下吧！有点心喔！」

    娜塔莉亚像是要把这种气氛完全掩盖掉似的大喊。梅格恢复了笑容。

    她细心地挂着大衣，由于房间相当暖和，所以她把制服外套也脱掉了。她将制服外套与书包放在一旁，并在沙发的老位置上坐下。

    「嗯……算了。」

    拉利立刻起身，准备茶水。

    娜塔莉亚连珠炮似的询问梅格返乡的情况，梅格则立刻回答。

    她说了「飞机在往返时都没有坠落，引擎也没有停止」，以及「虽然久违的母国很令人怀念，但由于和洛克榭实在相差太多，所以产生了不同意义的文化冲击」。

    梅格大致回答完后，珍妮如此说道：

    「那么――我非常高兴大家能像这样全部到齐。」

    娜塔莉亚说：

    「喔，这是社长的年度问候吗？」

    「算是吧。大家请听我说。」

    珍妮把杯子放在桌上站了起来。她宛如要向大家展示自己的娇小身躯，站姿看来威风凛凛。

    「今年――」

    「在这之前！我想先提问！」

    梅格用响亮尖锐的声音打断珍妮。

    「咦？」

    珍妮罕见地发出愚蠢的声音。

    其他四人同样被这突如其来的响亮声音给吓傻了。即使如此，娜塔莉亚的手依然伸向饼干。

    「啊，我的声音太大，吓到大家了。对不起。」

    梅格向五人道歉，珍妮马上回答：

    「啊，我没关系。你先说吧。」

    「啊，对不起。不过……我想尽快把这件事做个了结，如果能问，现在就是最好的时机。」

    「那就是――所谓的『好事不宜迟』对吧。」

    「是的。在斯贝伊尔，人们则会说『拿到蛋后，就要立刻打蛋』。」

    「的确如此，蛋如果长成『小鸡』就不能吃了。这房间很暖和，孵化速度似乎也很快――那么，请说吧。」

    珍妮一屁股坐下，社员们的视线集中在梅格身上。

    赛隆依然面无表情，用灰色眼眸望着她。就这样，赛隆感受着「梅格说话时，能看着她的脸」的幸福，心里想着无论她说什么，都要认真听。

    接着，梅格说：

    「大家觉得赛隆同学喜欢我吗？」

    大家当场都僵住了。

第七卷 突如其来的婚约者 第三章「大风暴」

    整间社办像是被扔进冰河期似的，既寒冷又寂静，时间过了漫长的数十秒。

    拉利放在煤油炉上的水壶发出的声音，与壁钟秒针走动的声音形成强烈的噪音，响遍室内。

    「咦？为什么大家都那么沉默呢？」

    梅格惊讶地问道，接着又说：

    「那个，难不成我的洛克榭语错得很离谱吗？」

    最先解除冰冻状态的人是刚结束冬季训练的拉利。

    「啊，不，我认为没有问题。嗯，你想说的事――我明白了。」

    「那真是太好了。」

    梅格着实松了一口气。接着，轮到摄取了充分热量的娜塔莉亚开口：

    「那个……梅格蜜卡同学。」

    「是的，怎么了吗？娜塔莉亚同学。」

    「你真是大胆呀。」

    「什么？」

    「哎呀，要在大家面前问清楚这种事情可是很不容易的喔！大胆是件好事喔！」

    「是这样吗？」

    「没错喔！至少我是这么认为的！嗯嗯。」

    娜塔莉亚的语调宛如「对孙女的成长感到高兴的老人」。对这项提问，没有做出任何回答。

    接着轮到其实并没有冻僵的尼克。

    「这种事最好去问本人。幸好他本人就在这里。」

    尼克分别向梅格与赛隆投以天使般的笑容。

    「啊，可恶的恶魔……」

    拉利如此嘟哝，但没有任何人听见。

    「嗯，果然要这么做才合乎道理呀。你就爽快地回答吧。」

    连冻僵的理由都没有的珍妮认为这是非常简单的问题，并对赛隆这么说了。

    「后面还有社长的演说在等着，所以请简短回答。」

    还如此补充。

    「啊，这群可恶的恶魔……」

    拉利嘟哝着，但没有任何人听见。

    「……」

    拉利慢慢移动眼睛与脖子，看了好友的脸。

    赛隆的表情像是雕刻似的，不但完全没有眨眼，甚至还令人怀疑他是否有在呼吸。

    拉利用眼角余光瞄到珍妮正将手伸进包包。她原本打算拿出相机，但似乎还是克制住了，把相机放回包包里。

    拉利与珍妮看着赛隆。

    娜塔莉亚看着赛隆。

    尼克看着赛隆。

    梅格也看着赛隆。

    赛隆缓缓吸气，然后吐出了一句洛克榭语：

    「您、您……您是指什么呢？」

    「为什么要用敬语？」――拉利心想，但没有说出口。

    社员们全都默默等待梅格的回答。

    梅格依然带着冷静的表情，并发出在合唱团培养出来的嘹亮声音：

    「那是去年的事情。新社员寄了一封信给我，信上写着赛隆同学喜欢我。我无论如何都想确认这件事。」

    「那家伙吗？真的吗？」――拉利心想，但没有说出口。

    接着，他透过优秀的动态视力，眼角余光捕捉到珍妮，琼斯的微微窃笑。

    「吉・吉！是你出的主意吗！」――拉利发现了，但他拚命忍住，没有喊出来。

    「是吗？原来如此。」

    赛隆的语调恢复成往常那样，拉利则用严肃的视线望着他。

    「说吧！就说出口吧！只有现在了！」――拉利开始祈祷。接着，他甚至闪耀蓝色的瞳孔，拚命持续向赛隆传送心电感应。

    于是，在五人的注视之下，赛隆以一贯的扑克脸直言不讳地说：

    「那是一封荒唐的信。」

    「说得也是呢！」

    梅格的语调极为开朗。

    接着，她深深吐了一口气。

    「大家，还有赛隆同学，对不起，我说了奇怪的话。我决定让这个话题到此结束。」

    「哎呀，是吗？」

    娜塔莉亚感到不满足。

    「好了，既然本人都这么说了，所以这样做才是最好的喔。」

    尼克以一贯的优雅口吻说了。

    「身为社长的我没有异议。」

    珍妮边说边强调「社长」这两个字。

    拉利与赛隆仍什么都没说，只有梅格的开朗声音传入两人耳中。

    「不过，幸好是新社员的误解。」

    「嗯？为什么?梅格蜜卡？」

    娜塔莉亚问道，梅格则流畅地回答：

    「要说为什么，那是因为我认为我无法认同这种『无法自己主动告白』的人。告白就是要直接说出口、直接倾听。如果这件事不是新社员的误解，我应该会变得讨厌赛隆同学吧。」

    接着过了四秒。

    「对了，我得去买东西。」

    赛隆・麦斯威尔从容不迫地站了起来，伸手拿了墙边的大衣。接着，他连再见也没说，就如同幽灵般离开社办。

    「啊，那个……糟了，我也得离开！我陪你去吧，赛隆！」

    拉利・赫本立刻紧追在后，并花了点工夫把大衣与书包拿在手上。

    于是，社办内的人数减少了两人。

    *　　*　　*

    赛隆在极冷的天空下奔跑着。

    他没有扣上钮扣的大衣长长地垂着，在淋湿的磁砖上以相当快的速度奔驰。

    拉利从后头追了过来。

    两人来到校门前，此时放学尖峰期已经结束，学生们几乎都离开了。

    「你瞧，那是担任宿舍助理的赛隆学长对吧？」

    「是呀。那个人很擅长说明，他说的话都超容易懂的。」

    两名一年级新生看到了赛隆与拉利。

    「对呀――他为什么在跑步呢？」

    「你不知道吗？保。赛隆学长每天都绕着校园跑步，锻链身体喔！」

    「是喔。那么，跟他一起跑的人是？」

    「是效法赛隆学长的跑步伙伴喔。不过，赛隆学长似乎比较快吧？」

    「原来如此！我从以前就觉得胡立欧你很聪明呢！」

    「就算夸我，你也不会得到什么好处喔！不过，尽管问吧！因为我们已经是好友了！」

    「喔！」

    保与胡立欧之间孕育出了新的友情，但赛隆并没有看他们，就这样跑过校门。

    赛隆越过没有任何人的圆环，在一旁仿有积雪的人行道上奔跑。学校的围墙位在左手边，在这条笔直通往市区的道路上，赛隆持续奔跑着。

    「等一下，赛隆！已经不用再跑了！给我停下来！」

    拉利在后方大喊。

    「……」

    赛隆终于停下了失控的双脚。

    「呼……呼……」

    他脸上流着汗，气喘吁吁地呼出白色的气，并将手撑在膝盖上。

    拉利站在赛隆身旁，用大衣的袖子擦拭额头上的汗水。

    「你的速度变得相当快喔，而且也培养出耐力了。」

    拉利走到赛隆面前。赛隆依然低着头，拉利则从下方看着他。

    赛隆的表情非常不可思议。

    虽然与往常一样冷淡，但唯独眼神很空洞。

    这张人工制品般的表情宛如嵌入了灰色弹珠的人偶。赛隆没有哭泣。

    「嗯……」

    拉利抬起头，用左手轻轻拍了赛隆的背部，并以平日的语调问：

    「那么――要去买什么？你有想要的东西吗？」

    「……」

    赛隆沉默了许久，终于说出一句话来回答拉利：

    「时光机……」

    「我不知道附近哪里有卖耶。我们倒不如去喝汤吧。你应该知道商店街的汤品专卖店吧。」

    拉利推着赛隆的背往前走。赛隆把披在身上的大衣前面扣好，从大衣的口袋拿出手套戴上。

    两人走在边缘残留着积雪的潮湿人行道上，沉默了一会儿。

    「我本来打算要说的……」

    不久赛隆望着前方嘟哝着。由于人行道的前后没有任何人，所以不用担心会被别人听见。

    「嗯？啊――」

    「在大家面前我说不出口。所以在这之后，我想设法找到两人独处的机会，清楚告诉她……我真的认为这么做就能改变现状……」

    「好了好了。突然听到那种话，当然会无法思考呀。」

    拉利怨恨地仰望天空。云依旧移动得很快。

    「算了啦，赛隆。事情都已经发生，无法挽回了。你可别恨珍――不对，那名新社员喔。」

    「我当然不会恨他，错在于我。始终不肯说出口，优柔寡断过日子的我是罪魁祸首。因此，变成这样是我自己的错，解决这件事也是我自己的责任。」

    「很好喔！态度很积极嘛！」

    「不过，被她讨厌了。已经不行了，结束了。」

    赛隆依旧面无表情，酝酿出让人很想哭的气氛。拉利嘟哝着：

    「啊，我要收回刚才说的话。」

    此时，两人位在大型交叉路口的前方。交叉路口的旁边是公园，摆放了一座古老大炮。

    赛隆踩着薄薄的积雪，走向那座有百年以上历史的古老大炮。

    「怎么了？」

    拉利觉得奇怪，赛隆则在拉利面前把自己的头塞进巨大的炮口。

    「可以了，拉利。发射吧……」

    赛隆的声音从炮管中传出，听起来含糊不清。拉利老实地回答：

    「啊，我还没学过发射大炮的方法，真可惜呀。」

    头仍塞在炮口的赛隆很沮丧，拉利耸耸肩说：「真是的。」接着，白色物体从空中降下来。

    如果这是雨，两人应该会瞬间全身湿透。猛烈的大雪毫不客气地持续堆积在赛隆与拉利的头上与大衣上。大炮、两人，以及整个世界都被染成白色。

    拉利仰望天空小声说着：

    「哎呀哎呀，这是暴风雨的前兆呀……」

    雪花飘到蓝色眼珠上，便立刻融化。

    *　　*　　*

    时间是赛隆与拉利两人刚离开房间时。

    「真是的，社长明明都还没发言耶。买东西之类的事，应该要事先处理完才对呀！」

    娜塔莉亚抓着饼干说道。

    「算了，那两人的份就由我来帮他们解决。」

    「我也要吃！」

    梅格将纤细的手伸向罐子，猛然抓了一大把饼干。

    「啊。」

    她把饼干放在大腿上，然后用另一只手陆续将饼干放入日中，这种吃法不太像她的风格。

    「是娜夏教她的吗？」

    尼克问道，娜塔莉亚摇头说：

    「我不会用这种吃法喔。」

    「抱歉，应该是更爽快才对。」

    珍妮问吃完一把饼干的梅格：

    「那位新社员居然写了那种信呀。收到后当然会感到很惊讶啊。」

    「就是说啊！我一直觉得很惊讶！长期以来的忧虑终于消失了，所以我很开心。」

    梅格相当直爽地回答，身旁的娜塔莉亚则用一贯的口吻问她：

    「我说梅格蜜卡同学呀。」

    「是！有什么事呢？」

    「那位新社员寄来的信，写了什么样的内容呢？方便的话，请告诉我。」

    梅格回答：「刚才所说的，几乎就是全部了喔。」即使如此，她还是仔细说明内容。

    「哦――」

    娜塔莉亚陷入了思考。在思考时，她没有吃饼干。这段时间，梅格则吃了约五块饼干。

    娜塔莉亚思考完毕后，便将戴着眼镜的脸及笑容朝着梅格说：

    「喂，虽然赛隆那家伙刚才那么说……」

    「嗯。」

    「但他其实，说不定……很喜欢梅格蜜卡喔？尽管我一点也搞不懂赛隆在想什么，不过他没有说出想说的话就逃走了不是吗？我认为你可以再问他那件事情，同时主动靠近他，好好说出自己的想法。你觉得如何呢？」

    「……」「……」

    听到这番对赛隆有利的话，尼克与珍妮都着实感到惊讶。

    尼克的绿色眼睛眨了好几次，珍妮则用彷佛观赏稀有动物的眼神看着娜塔莉亚。

    「……」

    梅格再次睁大眼睛，说不出话来。

    「如何？」

    娜塔莉亚温柔地凝视着梅格，梅格则看着她说：

    「怎！怎！怎！」

    梅格重复三次同样的字。

    「咒语？这是斯贝伊尔的老巫婆很擅长的那种东西吗？」

    「不是的！」

    「那么是？」

    「我想说的是『怎么可能有这种事』!」

    「『这种事』指的是什么？」

    「赛隆同学……那个……喜欢我……之类的事！」

    梅格露出不悦的表情。相对的，娜塔莉亚则非常开心地窃笑着说：

    「这个嘛，会是如何呢？」

    「哪怕是那样！」

    「喔！你连那种洛克榭语也学会啦。」

    「学会了！哪怕指的是，就算有那种可能性。即使如此，我也不会主动制造交谈的机会！因为就是那样吧？对于那种『无法自己主动向喜欢的人告白的人』――」

    梅格一脸严肃。

    「我无法跟那种人结婚！将来会很辛苦的！」

    说完话的梅格伸手拿了饼干送入口中，喀滋喀滋地嚼一嚼并吞下。

    「咦？结婚？你刚才是说『结婚』吗？还是我听错了，其实是发音类似的『决斗』?」

    娜塔莉亚歪着头如此问道。

    「是结婚，就是结为夫妻。」

    「咦？为什么？」

    「很简单呀。依我们的年龄来思考，男女之间的『交往』，指的不外乎是订下婚约对吧！没有其他可能性！不会错的！」

    「原来如此，你是这么想的呀……」

    尼克感到佩服。

    「那个，是这样吗？虽然的确有很多人会跟在高等学校交往的人结婚，但也称不上『绝对』吧。也有人会在念书时分手，并找到新的对象。在斯贝伊尔的观念，第一个对象就绝对是结婚对象吗？社长，你知道吗？」

    珍妮耸耸肩，简短地回答：

    「天晓得。」

    梅格不在意东西方结婚观念的差异，并继续说：

    「我希望将来的伴侣是个很可靠的人。最好是个能『亲口表达自己想法』的人。要别人透过态度察觉的人，我肯定不行！我无法认同这种人！」

    结束这番甚至听得到鼻息的演说后，梅格说：

    「好渴呀。」

    然后小心翼翼地拿起茶杯，一口气把杯中的温茶喝光。

    「我、我偶尔也得到合唱团那边露面才行。我怕我会忘记这件事，所以今天就先告辞了！」

    梅格说完站了起来。珍妮则说：

    「我明白了。当你能挪出时间时，再来社办就行了。」

    「好的。再见！」

    梅格向三人行礼，然后拿着大衣快步走出社办。

    门关上后约二十秒内，没有任何人开口说话。

    不久，最先开口的人是看似很愉快的尼克。

    「梅格蜜卡也逃走了呢。哎呀――这个社团活动还真是不无聊呀。」

    娜塔莉亚再次将手仲向饼干说：

    「你是来干嘛的？嗯，我是同意你的说法啦。不过，她居然会提到结婚呀。那种事我压根儿都没想过。想法果然不同呀。」

    「没想到赛隆会在那个时候逃走……」

    珍妮的语调听来很惊讶。她在沙发上做出似乎看得见内裤的盘腿姿势，并且靠在椅背上望着天花板说：

    「真是的……」

    「作战完全失败了呢，社长。」

    「就是说呀。」

    这时，珍妮把脸转回前方。

    「你们在说什么？」

    「还来这一套呀！一定是社长的主意吧？是你让新社员写那么危险的信吗？」

    「我也这么认为，因为没有其他人了呀。拉利不会那样做的。」

    「天晓得？我不记得了。」

    珍妮佯装不知，娜塔莉亚则把手上的羊型饼干递向珍妮，并塞进她嘴里。

    「来，嘴巴张开。」

    娜塔莉亚眯起戴着眼镜的眼睛。

    「你是打算就这样自己扮演『黑脸』对吧？真是爱耍帅呀。这是给你的奖励，吃吧！」

    「……」

    珍妮不发一语，把羊型饼干咬成两半，并立刻捡起掉在裙子上的半块饼干，咬碎吞下。

    尼克微笑看着她的模样说：

    「现在这时候，赛隆与拉利两人会在哪里呢？」

    他说完望向窗外。稍早前开始下的雪不仅把地面染白了，也让整个空间都变白了。

    娜塔莉亚伸手拿了不知是今天的第几块饼干回答：

    「那两人吗？啊……他们现在也许在喝汤吧？」

    「汤？」「汤？」

    尼克跟珍妮同时鹦鹉学舌般反问，娜塔莉亚则说：

    「没错，就是汤。拉利只要一哭，他父母总会带他去一家美味的店，那间店就在附近喔。」

    *　　*　　*

    『嗯，就是因为这样，许特劳斯基・梅格蜜卡完全就是在对窝囊得如此美妙的赛隆・麦斯威尔发火呀。也可以说是失去了冷静。这就是新闻社今年的第一个事件，很值得纪念。』

    「……」

    『连我也没想到梅格蜜卡居然会在大家面前光明正大地发问，真令人吃惊呀。』

    「……」

    『如果情况是两人独处，赛隆那家伙也许还有办法应付。』

    「……的确演变成『重大事件』了呢……总觉得实在是，啊，真是的，该说什么好呢……」

    『嗯？啊，不是的。新社员你严重误解了。』

    「什么？为什么？」

    『还早得很――「真正不得了」的事情还在后头喔。』

    「也就是说……」

    『事情还没完呢。』

    「……」

    『在那之后，深信自己被甩的赛隆与不知如何是好的梅格之间变得很尴尬。在社团方面，双方都很忙，时机完全不对，即使在校内擦身而过，彼此也都开不了口。』

    「后、后来呢？」

    『第一月过得很侠，一下子就来到月底――』

    *　　*　　*

    第一月　　二十七日

    名为赛隆・麦斯威尔的物体坐在新闻社社办的沙发上。

    「……」

    穿着制服的赛隆浅浅地坐在沙发上，沉默地呆呆望着天花板。除了偶尔会眨眼以外，简直就像没有启动开关似的一动也不动。

    除了他以外，拉利、娜塔莉亚、尼克也在社办。他们坐在办公用的椅子与书桌旁，把课本及笔记本放在桌上摊开。

    珍妮在进行某种工作的声音从隔壁暗房轻微地传了过来。

    窗户被结露弄湿了，雪则在窗外静静下着。云层很厚，社办内的所有灯都是打开的。

    今年是从大寒流开始的，降雪量很庞大，原本以为雪稍微融化了，但立刻又有新的积雪。

    从纬度来看，此地区的冬季气候原本算是比较稳定的，降雪量也不多。这也是此地被选为首都的理由之一，但今年却持续出现异常的天气。

    透过社办的窗户所能看到的范围全都被白雪覆盖住。

    后庭的雪多到无法行走。那棵「传说中的橡树」也像是被寒意冻僵似的伫立着。

    壁钟的分针啪一声移动，告知人们时间是下午四点三十三分。

    赛隆突然从沙发上起身。

    「我去一下厕所。没问题的，我想我应该能一个人去……」

    他毫无干劲，踩着安静的步伐，几乎没有发出声音走出社办。由于走廊及厕所也有暖气，因此他没有拿下挂在墙上的大衣。

    赛隆如同幽灵般消失后，正在写作业的娜塔莉亚――正确来说，应诙是请尼克教导写作业的娜塔莉亚，便向在她身旁做着同样事的人搭话。

    「喂，拉利。」

    「干嘛？娜塔。」

    「想办法处理一下那个有如地狱之夜般阴沉的美型生物吧。他是你的好友对吧？」

    「想办法……有什么办法？」

    「像是帮他找个可爱的女孩取代无法见面的梅格蜜卡，或是让他服用能把事情忘得一干二净的奇妙药物。」

    「要做你自己去做，娜塔。」

    「喂喂，我就算再怎么可爱，也无法跟赛隆交往呀。」

    「我是在说『你那乐天的脑内麻药能不能让他服用啊』。」

    「干脆拉利你把头发留长，穿上女装，当赛隆的女友如何？」

    「要做你自己去做，娜塔。我从以前就觉得你很适合穿女装。」

    「哇，我的内心现在受到严重打击。」

    「你也知道那种词呀？你知道那个意思吗？」

    「如果提出诉讼，我会赢的。」

    「随你高兴。」

    尼克带着一贯的优雅笑容说：

    「不过，唯独此事并非我们能说三道四的问题啊。目前我们只能静观其变。」

    虽然拉利不悦地摆出臭脸，但事情的确如此，因此他默不作声。

    「……」

    「只要被女孩子讨厌过一次，要挽回可是颇为、挺、非常、相当困难的喔。因为女生能很干脆地转换想法，但男生却会一直耿耿于怀。」

    娜塔莉亚如此说道，从包包中拿出圆形罐子，把一颗装在里头的巧克力丢进口中。接着说：

    「啊，这可是我灵魂的一部分，不会分给任何人喔！」

    「不需要。这灵魂真廉价啊，喂。」

    「你不懂啦。所谓的价值，可不是用贴在上头的售价来衡量喔。只要吃了这巧克力，就能变得像我一样清雅纯洁。」

    「你说变得像娜塔一样？这种毒性强烈的物质可要确实收好。」

    接着，拉利把椅子往后拉站起身。

    「我去泡茶，休息一下吧。」

    拉利走向厨房，尼克则对着他的背影说：

    「话说回来，拉利，你听说过『几乎已经确定是第四月十三日这天』的传言吗？」

    「嗯――什么？」

    「抱歉，我指的是『春季舞会』。」

    「啊……那个啊。」

    拉利把冷水装进水壶，露出复杂的表情。

    春季舞会是首都与附近高等学校所举办的传统活动。舞会的目的在于让将来必须参加社交舞会的人才能趁年轻先适应，也属于课程的一环。

    参加资格为四年级生以上。也就是说，从今年开始，拉利他们就可以参加了。

    舞会是学校主办的，所以在家长的准许下，大家可以与友人或男女朋友一起穿上礼服或燕尾服，盛装打扮享受美味的食物、音乐、舞蹈直到深夜。

    不过，参加的条件是要与异性配对，并在十日前向学校提出申请。

    每年有许多学生无法与异性配对，只能哭着看别人参加。在首次参加的四年级学生中，这种情况更是严重。

    「拉利也会邀某人去参加吗？」

    尼克问道。

    拉利细心地擦拭沾到水壶上的水滴，然后将水壶放在电热炉上，打开开关。接着他回答：

    「如果有特别又温柔的女孩愿意跟我跳舞，我就会参加。不过，你现在最想问的应该不是这个吧？尼克。」

    尼克露出微笑加以肯定。

    拉利回到书桌旁，稍微降低音量开口：

    「嗯，我也……希望赛隆与梅格蜜卡同学能配对一起跳舞喔。不过，照这种状况看来……根本还不到能提出『邀请』的程度吧？」

    「说得也是呀。不过，该怎么做才好呢？照这样下去，赛隆可是会像失了魂的躯壳喔？虽然我小时候看到蝉的壳，会用来装饰庭院的树木，但这次可不能这么做。」

    尼克是在担心赛隆，还是以此为乐呢？大概两者都有吧。拉利老实地说出感想：

    「不管怎么做都……只能等待奇迹了。」

    娜塔莉亚难得用认真的语调说：

    「如果梅格蜜卡愿意更常来社办，至少两人就能交谈了。那孩子现在为了逃离新闻社，在合唱团可是很努力呢。」

    此时，社办响起了四次敲门声。

    「……」

    赛隆一脸沉重在走廊上行走。

    「嗯……？」

    他看到社办的门阅着，娜塔莉亚的脸从里面冒出来。

    「你回来啦，赛隆。难得可以在社办看到许特劳斯基喔。」

    「唔！」

    听到这句不像娜塔莉亚作风的文雅措词后，赛隆顿时想拔腿就跑。

    娜塔莉亚硬是抓住他，并快步走到门前。

    「来，请进吧。」

    赛隆隔着娜塔莉亚所让出来的空间，将视线望向社办。

    「哈！赛隆哥！好久不见！」

    位在社办内的十二岁少年许特劳斯基・库尔特笑着对赛隆打招呼。

    「……」

    赛隆呆呆张着嘴，当场如同节拍器开始摆动身体。

    「嗯，我没有说错吧？」

    娜塔莉亚厚着脸皮这么说。

    「娜塔，这样啊……你才是魔鬼啊……」

    许特劳斯基・库尔特是梅格的弟弟。在许特劳斯基家，库尔特的底下还有一个名叫约翰的十岁弟弟。

    库尔特从今年开始跟梅格就读同一所学校，他们早上会一起坐车上学。放学时，他考虑到自己是男孩子，所以把接送车辆让给姊姊，自己则搭地面电车回家。

    他的身高还很矮，大概跟珍妮差不多。皮肤跟梅格蜜卡一样很白皙，眼珠则是黑色的。他同样有着黑发，并剪了一头整齐的短发。

    外表看起来活泼调皮，事实上个性也是如此。

    去年秋天，许特劳斯基一家为了听梅格的合唱，前来参加了戏剧社的公演。当时，他与这里的所有人都见过面了。

    「这就是新闻社啊。跟梅格蜜卡姊姊说的一样，是非常豪华的社办！我终于来到这里了！」

    坐在沙发上的库尔特感到很愉快，双眼炯炯有种。他说的是洛克榭语。

    为了喝下午茶，尼克等人也坐在沙发上。珍妮从暗房走出来，并对意外的访客感到惊讶。

    赛隆也在沙发的空位坐下。虽然他坐的是平常正中央的位子，但平常坐在他对面的梅格蜜卡却变成了弟弟。

    「学校如何呀？库尔特。」

    拉利问道。

    「相当有趣喔！课程很多，学生餐厅的东西很美味，制服很帅气，而且有各式各样的人。」

    库尔特笑容满面。

    「拉利哥，今后请仔细教我军事学基础！有些课要升上二年级才能选，真是令人难受呀！」

    库尔特将来梦想加入斯贝伊尔陆军成为骑兵。

    「我知道了。我会好好教你的！过几天，我把旧课本借你，上课之前你可以先读读看。」

    过去祖先曾与斯贝伊尔战斗过的拉利笑着回答。

    「感激不尽！」

    「库尔特的洛克榭语说得很棒耶，几乎已经跟洛克榭人没两样了喔。」

    尼克说。

    「谢谢！老师曾生气地叫我学好『敬语的表达方式』。我呀，最近在家里也开始使用洛克榭语了。不过，姊姊和老妈却觉得讨厌，还说『至少在家里时，就让我们好好放松吧』。老爸跟约翰愿意配合，所以我的家人在交谈时会同时出现两种语言喔！」

    「府上真有趣呀。嗯，吃块巧克力吧。」

    娜塔莉亚递出罐子。

    「喔喔！娜夏姊，真谢谢你！有带点心来，真好耶！高等学校最棒了！」

    库尔特从剩下的八个当中拿走了两个。虽然拉利看着尼克，并笑着耸耸肩，但库尔特并不了解其中涵义。

    「真乖，多吃点。学校已经开学一个月了，如何？有交到朋友吗？」

    「嗯……比预料中少很多。社团也还没决定。」

    「喔。大约有几个人？」

    「互相交换住址与电话号码，并约好一起玩的人有――」

    库尔特从考虑到将来的成长，所以目前显得有点大的制服外套内袋中拿出全新的学生手册。

    这是第四高等学校特制的学生手册，采皮革装订，豪华又昂贵。库尔特打开通讯录的页面。

    「五十七人。」

    「咦！」「喔！」「哇！」

    娜塔莉亚、拉利、尼克都发出讶异声，正在喝茶的珍妮只有眼睛稍微有反应。从刚才开始就处于幽灵状态的赛隆，仍在沙发上保持幽灵状态。

    「果然很少吧？」

    拉利回答：

    「刚好相反！第一年的一个月后就有五十七人？那可是多得一场糊涂喔！」

    「可是，一年级生有几百人吧？在那当中，我只认识这些而已喔？」

    库尔特认真地歪着头。尼克说：

    「这很惊人喔。即使是四年级的我，也没有那么多朋友。」

    「了不起！你可以引以为傲了！」

    娜塔莉亚也表示同意，并询问库尔特：

    「有什么秘诀吗？全都是男生？还是全都是女生？」

    「为什么会那么极端啊？娜塔。」

    「也有可能全都是老师，对吧？」

    「不可能啦！尼克。」

    库尔特数了一会儿后回答：

    「这个嘛，比起一半一半――应该是女孩子稍微多一点吧。」

    「唔～～！你这个大红人！比起男生，收集女生的情报应该比较难吧？在目前这个阶段，一年级生应该不太会把个人情报告诉异性喔。你是怎么成功的？请教教这个社办内身为『洛克西昂努联邦不受欢迎的男生代表』的拉利吧。」

    娜塔莉亚指着拉利。

    「怎么是我呀！算了，我并不否认。」

    拉利接着又说：

    「嗯，我也有兴趣。你究竟是怎么办到的？库尔特。」

    库尔特很简单地回答：

    「这个嘛，和女生稍微交谈后，除了道谢以外，一定要同时再说一句『我爱你！』喔。就只有这样。」

    「……」

    拉利睁大蓝色眼睛，无言以对。

    「噗！哇哈哈哈哈哈哈哈！」

    娜塔莉亚爽快地笑了出来。

    「这真厉害！而且太难了！对拉利来说，这太难了！绝对办不到！啊哈哈哈！」

    娜塔莉亚持续大笑。

    「你真有一套呢。」

    尼克也笑着说。

    「能清楚表达是一件非常好的事。」

    珍妮接着说出感想。

    「……」

    赛隆依旧保持沉默，并喝着茶。

    娜塔莉亚大笑完，紧紧抓住坐在身旁的库尔特肩膀。

    「不过，少年，不久之后对方尝真了，你也就必须和所有人交往。那是考验你的时刻。唯独约会撞期这种事，你可别做喔。」

    即使被对他来说很巨大的娜塔莉亚抱住，库尔特也没有动。

    「到时候再说吧，娜夏姊。只要和大家一起好好相处就行了！」

    「嗯，说得好！我已经没有东西可以教你了！」

    「怎么这样，我还没成才呀！师父！」

    「年轻人呀，踏上旅途吧！对了……去西方吧！」

    「最近我才刚回老家喔！师父。」

    「不然就去东方吧！旅行会让少年转变为男人……」

    「……」

    拉利对这样的对话感到非常吃惊，将茶倒入赛隆的杯子里，赛隆轻轻点头道谢。

    「话说回来――我有件事想问。」

    库尔特忽然改变话题。

    「那个……」

    他稍微犹豫后，只朝向珍妮。

    接着突然切换成贝佐语问道：

    「最近姊姊看起来有点奇怪，琼斯学姊有什么线索吗？」

    娜塔莉亚、拉利及尼克都愣住了。

    「唔！」

    正在学习贝佐语的赛隆理解「姊姊」与「看起来奇怪」的意思，并惊讶地颤抖。

    相当懂贝佐语的珍妮如此回答：

    「如果你试着用洛克榭语问大家同样问题，你应该就能得到答案吧。新闻社的事应该要试着问新闻社全部的人。」

    「我会这么做的，谢谢你。」

    库尔特很有礼貌地道谢，然后用洛克榭语说道：

    「那个……最近梅格蜜卡姊姊很奇怪喔！大家知道为什么吗？知道吗？已经知道了吗？」

    娜塔莉亚、拉利还有尼克面面相觑。

    娜塔莉亚说：

    「什么嘛，原来是这种事啊。你突然用贝佐语跟社长交谈，我还以为你们一定会送我什么食物来做为惊喜礼物呢！」

    「娜塔莉亚说的话，你可以尽情忽略喔，库尔特――『奇怪』指的是什么样的情况呢？梅格蜜卡同学在合唱团很忙，最近完全没有过来这边，所以我不太清楚。」

    「这个嘛，是从今年开学后开始的。在那之前，她会跟我还有约翰说很多新闻社的事，但现在突然不说了。」

    「嗯，然后呢？」

    珍妮问道。

    「新闻社的事非常有趣，我和约翰都很期待，但姊姊却完全不说了，所以我觉得很遗憾。我有问姊姊『为什么』喔。」

    「然后呢，梅格蜜卡怎么回答？」

    尼克问道。

    「姊姊不肯好好回答。如果是平常，明明不会这样，很奇怪喔。而且，她好像没精神。」

    「真为姊姊着想呀。」

    珍妮嘟哝了一句。

    「如果是赛隆哥，会知道为什么吗？你知道要怎么做，才能让姊姊变得有精神吗？」

    库尔特直接提问。

    「这……这个嘛，我不晓得呀。」

    赛隆微微摇头。

    「库尔特，为什么你会说『如果是赛隆哥』呢？」

    尼克问道。

    「因为，梅格蜜卡姊姊说新闻社的事情时，最常提到的就是赛隆哥喔。姊姊夸奖赛隆哥『头脑很好，不管问什么他都会回答』。不过，现在我只要稍微问到赛隆哥，她就会认真地生气说『跟赛隆同学没有关系』。这是怎么一回事？我认为，如果是赛隆哥，应该会知道些什么吧。」

    爱恋少女的十五岁少年，呆呆望着这名担心姊姊的十二岁少年。

    「我、我去一下厕所……』

    赛隆静静站起身直接溜走，迅速离开社办。

    「啊……」

    「哎呀哎呀。」

    「茶喝太多了喔。」

    「那个笨蛋。」

    拉利、娜塔莉亚、尼克、珍妮依序说道。

    「大家怎么了？」

    库尔特看到大家的反应，搞不懂状况，只能愣在那。

    娜塔莉亚以温柔的语调对库尔特说：

    「这个嘛，我说库尔特啊，只要到你姊姊那样的年纪，有些事就会无法对家人说，或希望家人不要管。而且，这种事也是会突然发生的。在你姊姊心中，应该也会对无法做出结论感到苦恼吧。所以，直到本人愿意主动开口前，暂时不要过度追问，这也是所谓的家人喔。温柔的你们应该办得到吧？暂时避免谈论新闻社与赛隆的话题。当然，今天来这里的事也最好不要说。」

    「嗯，我懂了，我会的。我也会告诉约翰。非常谢谢你！」

    库尔特对师父的话表示同意。

    「大家再见！谢谢你们的茶和巧克力！」

    库尔特说他还要参观其他社团，于是离开社办。

    送他出门的拉利把门关上，同时询问娜塔莉亚：

    「你的巧克力……该不会真的有效吧？」

    「那当然！不给你喔！」

    「我不需要。只不过――」

    「只不过？」

    「赛隆回来后，请你让他吃吧，」

    「没用的――那家伙已经够纯洁了。」

    *　　*　　*

    大约过了十五分钟，纯洁的赛隆回到社办。

    「你去真久啊，男生厕所也很多人吗？库尔特说他还要参观社团，很早之前就离开了。」

    娜塔莉亚这么说道。

    「是吗……」

    赛隆一屁股坐在沙发上，带着快哭出来的扑克脸说：

    「我连累了他们……对不起。」

    「要道歉的话，请直接跟本人说。」

    珍妮立刻严厉地回应。

    拉利不发一语为赛隆倒茶。他把茶倒进赛隆专用的杯子，并放在桌上。

    赛隆向拉利道谢后，喝了两口茶。

    接着，他带着下定决心的灰色眼神开口：

    「这次的事件给大家添了很多麻烦，我真的感到很抱歉。其实，除了拉利以外，我还有事没有对大家说……」

    「喔。」

    「什么样的事？」

    「说来听听吧。」

    娜塔莉亚、珍妮、尼克都从沙发上探出身子。拉利则默默地坐在赛隆身旁。

    「我想大家应该会感到非常惊讶，不过我不能一直这样下去……我烦恼了很久，终于做出了结论，我决定要说出口。请大家不要把这件事说出去。」

    「喔喔。」

    「当然。」

    「我知道了。」

    接着，赛隆一脸前所未见的苦思表情，虽然在不知情的人眼里，这表情可能跟平常没两样。

    「其实我――自从一年前，在课堂上见到梅格蜜卡同学后，我就一直很喜欢她。」

    「我知道喔。」

    「我知道喔。」

    「我知道喔。」

    三人接连说出相同的话。

    「咦？啊？喔？咦？」

    赛隆难为情地张着嘴。

    娜塔莉亚说：

    「这个嘛，一看就知道了啊。而且你好像很喜欢新闻社。」

    尼克说：

    「集训时气氛很好喔。」

    珍妮则说：

    「对于一起进行社团活动的人来说，没有察觉的人比较迟钝。」

    「咦？咦咦咦咦咦咦咦咦？啊啊啊啊？」

    赛隆抱着头。

    「唉……」

    拉利对他深深叹了口气。

    珍妮对非常慌张的赛隆说：

    「别再逃进厕所了！大家都知道你喜欢梅格蜜卡，所以那天你窝囊地说不出口并溜走的事，大家也都能理解。虽然你的样子很笨拙。」

    「……」

    「再加上遗憾的是，梅格蜜卡也是超迟钝的。直到收到信为止，她应该完全没有察觉到你的心意吧？」

    赛隆放下双手，像个求教的学生默默聆听社长的话。

    「所以，你要像现在这样向她本人告白。」

    珍妮做出结论后，娜塔莉亚首先开口：

    「对呀！赛隆。虽然梅格蜜卡说『她讨厌无法自己主动告白的人』，不过她并没有说她讨厌赛隆・麦斯威尔这个人喔。这种洛克榭语的差异，聪明的你应该了解吧？」

    尼克接着说：

    「没错。总之，你只要跟刚才一样，确实说出自己的想法就行了！」

    拉利也认为现在必须开口：

    「我的意见与三位相同，赛隆。在上次的事件中，你应该了解了『如果不说出口，什么事都不会发生』这一点吧。」

    「……」

    赛隆依序看了四人的脸后说：

    「我、我知道了……」

    「知道什么？说说看？」

    娜塔莉亚说。

    「说来听听，说来听听。」

    尼克也这么说了。

    「给我说，这是社长的命令。」

    接着是珍妮。

    「说吧，事到如今，不要隐瞒了！」

    听到拉利的激励，赛隆紧紧握着右拳，用比刚才稍大的声音开口：

    「我不会再给大家添麻烦了！明天我会去拢梅格蜜卡，并好好告诉她！即使她不来社团，只要在校园里面找，应该就能遇见她！接着，我要为我的窝囊态度道歉，然后……确实传达我的想法！向她告白！」

    「好呀！说得好，赛隆！」

    「我确实听到了喔！我们是证人。」

    「上吧！如果靠现在这股气势，应该没问题！」

    「加油，赛隆！你办得到的！」

    赛隆红着脸，从沙发上站了起来。

    「我懂了！我说！我绝对会说！」

    以自然涌现的鼓掌声作为背景音乐，赛隆将力量灌注全身。

    「明天我会说出口！绝对会说出口！」

    赛隆前所未见地充满热情。

    「什么嘛，这样一来，事情明天就能解决了呀。」

    娜塔莉亚抬头看着他，开心地吃着巧克力。

    「真是的，实际结果会如何呢？」

    尼克也微笑着说。

    「我祈祷事情能顺利。告白这种事，就是要靠气势呀。」

    珍妮回想起过去的自己，并带着有点忧郁的眼神说了。

    「他、他的决心呢……」

    『毕竟停课长达六天呀――光靠当下的气势酝酿，宛如醉话的决心便可笑地消失了。』

    「那么……那个……结果，赛隆学长无法向梅格蜜卡学姊告白吗？」

    『没错。赛隆那家伙被命运抛弃了。后来，我们连「赶快说出口！」这种怂恿的话也说不出口。唉，虽然我很想这么做。结果，赛隆只是没完没了地四处逃避。』

    「唉……是我的错……」

    『你在说什么啊？全都是我的错。新社员你不需要那么苦恼。』

    「可、可是……」

    『而且――我话还没说完。目前我才说到一半而已呢。』

    「我、我很害怕……继续听下去……」

    『即使如此，我还是希望你能把「梅格与赛隆」的故事听到最后。』

    「我可以去上厕所吗……？」

第七卷 突如其来的婚约者 第四章「目击者」

    『那么，要从哪里继续说呢？遗是从学校刚恢复上课时的混乱情况开始说起吧。顺便一提，学校从第二月的四日开始恢复上课。』

    「你说混乱吗？」

    『没错。虽然大寒流终于离去，但说到学校是否立刻恢复原状，答案是不可能。』

    「原来如此。是怎样的情况呢？」

    『首先是比人还高的积雪。只有主要道路的雪有被清除掉，就是从校门到校舍这一段路，以及从宿舍到校门的路。』

    「那是因为那里如果无法通行，任何人都无法进入校舍，对吧……」

    『反过来说，除了那里以外，其他地方依然都是积雪。除掉的雪在校园内堆成了一座山，室外的体育课与运动社团的活动都无法进行。争夺体育馆的战争自然而然就发生了，每个小时都会爆发非常丑陋的战争。』

    「明明有三座体育馆耶……」

    『唉，虽然有的班级会在校园内打雪仗――不过校舍的屋顶上还残留积雪，而且积雪偶尔会与变大的冰柱一起落下，所以各处的危险场所都禁止通行。全体学生陷入窘境，只能透过有限的路线在校园内移动。当然，这也使早晚的上下学尖峰期变得更加严重。』

    「呜哇……似乎会迟到。」

    『如同你想像的那样，第一天有许多人无法及时赶到教室，迟到的人接连出现。由于要移动到其他教室，就必须通过校舍，因此建筑物内一到体息时间，就会非常拥挤。一年级新生看起来很可怜。另外――』

    「还有吗……」

    『还多得很。首都受到寒流影响，商品的运送情况出现停滞，整个地区的生鲜食材都持续缺货。由于无法进货也是无可奈何的事，所以学生餐厅对菜单做了诸多限制。学生们都很不满。』

    「拉普脱亚这边明明还剩下很多蔬菜……去年过于丰收，导致价格下跌，情况很严重。」

    『拜这场混乱所赐，学校发生了一件有点有趣的事喔。骚动平息后，为了因应今后有可能再次发生这种情况，学生餐厅内热烈讨论起「某种程度的比例使用能长期保存的冷冻食品」这个话题，并开始进行试验性的采购。其他学校与企业也有跟进喔。』

    「咦……啊！该不会就是赛隆学长家的那个吧？」

    『答对了。据说学校向麦斯威尔冷冻食品购买了香煎鸡肉与汉堡排等。由于那些东西的确好吃得让人想不到是冷冻食品，所以现阶段的评价大致上都很不错。公司的营业额应该有相当幅度的成长喔。』

    「真棒啊！不过，即使老家受惠，赛隆学长还是……」

    『回到原先的话题吧。在那之后，总之造成学校混乱的最大问题是课程安排的异常。校方要如何补回停课期间的课程呢？』

    「学生数量很多，似乎会很辛苦吧。」

    『基本上，下午会增加一、两堂课。不过，学生们所选的课程原本就很零散吧？所以必定会出现补课时间重叠的学生。即使是我们也感到相当辛苦，一年级新生更是不知所措，简直陷入恐慌状态了。』

    「啊……在这种状况下，赛隆学长也会很忙碌吧。」

    『因为赛隆要担任宿舍助理，工作量也增加了。他暂时没来参加社团活动。唉，虽然社团因为放学后的时间减少，没有进行什么像样的活动，不过就在这种情况下，某件「委托」降临到了新闻社。』

    「委托啊，像是放在置物柜中的信封那样吗？」

    『没错――从那天的前几天开始说起吧。』

    *　　*　　*

    第二月七日

    第四高等学校的学生餐厅有很多空位。

    用餐尖峰时间已过，目前几乎所有的座位都没有学生。

    中年女性员工擦拭蟹桌，补充餐巾或调味料，熟练地进行工作。

    宽敞的学生餐厅面向中庭，除了雨天外，学生们也可以在中庭用餐。今天是微阴天，风也很弱，不过室外极为寒冷，最重要的是，中庭目前仍然是一个巨大的堆雪场。

    似乎有人为了较劲而制作了三层式雪人。九个雪人横向排成一列，傍晚时看起来令人毛骨悚然，评价并不好。

    栗色长发与黑色长发的女学生面对面坐在学生餐厅内的其中一张桌子旁。附近的桌子都没有人使用。

    「是吗？你在社办问了大家啊……」

    栗发那位女学生――也就是莉莉亚・休尔兹，用非常惭愧的表情说了。由于她小声地使用贝佐语，万一被其他学生听到也没关系。

    梅格看起来很没精神，就像年初那样。

    「然后，赛隆同学就跑掉了。不过，当我以为『那封信果然是误会』并感到放心时，其他社员却对我说『应该不是那样吧』……」

    「嗯……」

    「我已经搞不懂什么是什么了……」

    「啊，别哭呀，梅格！请不要哭！」

    「我没有哭……不过我很想哭。胃好痛……」

    放在梅格面前的托盘上有午餐的蛤蛎浓汤、面包、沙拉。她只吃了一半。

    将自己那份全部吃光的莉莉亚下定决心说：

    「喂，梅格。」

    「嗯？」

    「再一次！你再去跟赛隆同学谈一次吧！」

    「……」

    「这次要在周围没有其他人、两人独处，而且能谈论严肃话题的情况下好好交谈！我认为这么做是最好的！」

    「是、是这样吗……？」

    「我认为赛隆同学大概是想道歉喔！虽然在大家面前，他很难为情，所以无法说出口，不过如果是两人独处，他应该会坦率地道歉『给你添麻烦了』。嗯，不会错的！」

    「是这样吗……？」

    「没错喔！嗯，只是谈话的话，谁都不会有损失。人与人之间的沟通是很重要的喔！」

    「嗯……」

    「因为不能在大家面前谈，所以社团以外的地方比较理想。妇果在校内偶然遇见，就是个好机会。」

    「嗯……」

    「所以要选在两人独处时开口！『两人独处时』――这点很重要。因为我和新闻社的大家最不希望看到梅格像这样一直胃痛。饭就是要津津有味地吃、好好地吃才行啊。」

    「嗯，让你这么担心，真抱歉。」

    「啊！不过，没关系啦！毕竟是我自己爱操心――所以你要找个机会，两人好好谈谈。无论对方怎么回答，既然答案揭晓，你就应该能变冷静！」

    在莉莉亚的极力劝说下，梅格的表情稍微平静下来。

    「说得也是……我会的。」

    「加油！」

    「谢谢你肯听我说，莉莉亚。」

    「不，不用客气喔！」

    「那么，我先走。」

    梅格准备移动到远处的教室，从椅子上站起来。

    「嗯，再见。」

    下午上课的教室离学生餐厅很近的莉莉亚，目送梅格离去后独自苦恼。

    「啊，这是我的错吗……？赛隆同学会不会生气啊……不过，真没想到会变成这样。嗯，该怎么做才好呢……」

    *　　*　　*

    「呼……呼……呼……」

    这天傍晚，在相当厚的云层下，赛隆在满是积雪的校园里跑步。

    与其说是跑步，倒不如说是「一边拨雪，一边行走」还比较正确，而且他的步伐真的很慢。

    校园里的积雪达到某种程度的重量后就会变硬，而且上头还积了数十公分的新雪。

    赛隆用脚拨开新雪，偶尔则会碰到硬雪，难以行走。

    「呼……呼……」

    赛隆满脸是汗地前进。

    他穿着学校指定的体育服，里面穿着开襟毛衣，脚上则穿着橡胶长靴。以零下的温度来说，一这样算是轻装，不过他看起来并不怕冷。

    位在几公尺后的拉利感到傻眼地嘟哝：

    「我推荐的是慢跑，而不是这种雪中行军呀……」

    拉利穿着大衣，背上背着学校的书包，双脚的长靴上加装了木制的冰爪。归功于此，即使走在新雪上也不会下陷，能慢慢在雪上行走。

    必然会站在较高位置的拉利俯视着赛隆的背说：

    「就算偷懒也没有人会看见啊。」

    「不……至少让我跑完一圈……最近完全没有跑……」

    「真是认真呀……」

    尽管拉利这么说，还是陪赛隆绕了校园一圈。

    赛隆回到校门附近后，下半身沾满雪，体育服都湿透了。他跌倒了好几次，所以上半身与头发也沾上了白雪。

    赛隆任凭脸上的汗水滴下，跑完了最后的数十公尺。

    拉利拆下冰爪说：

    「你真努力呀，赛隆。马上去洗澡吧。到了黄昏还待在外面的话，可是会冻死的喔！」

    赛隆调整了急促的呼吸说：

    「啊，我知道。呼……呼……」

    「你变得越来越健壮了，我很高兴喔。」

    「嗯……谢谢你。」

    「别道谢呀。跑的人可是你喔？这是你的努力！你要对自己的力量有自信！」

    「靠这种力量……连手枪的子弹也能反弹回去吗……？」

    「啊，那是不可能的。连刀子都无法反弹了。快被刺伤时，你可要确实逃跑喔。」

    「如果是梅格蜜卡同学，我就算被刺也无妨。」

    「不，等等，别急着死呀。」

    赛隆与拉利走在除了雪的道路上，朝向宿舍前进。

    虽然拉利可以直接从校门离去回家，但他还是陪着赛隆。

    在暮色渐深的校园里，看不到其他人影。

    拉利对着赛隆的侧脸，突然如此说道：

    「喂，赛隆，关于自己喜欢谁这种事，最好还是尽量不要让别人知道，而且也不要告诉别人。事情会变得很麻烦。」

    赛隆点头说：

    「是呀。下次我会注意的。不过，如果有人问呢？」

    「在那种时候――暂且谎称『没有』就行了。」

    「虽然我不擅长说谎，不过我会这么做的。」

    接着，两人在宿舍的玄关轻轻挥手道别。

    *　　*　　*

    第二月八日

    这天是学校恢复上课后的第五天，隔天是休假――赛隆从早上就为了照顾新生而四处奔波。

    首先是连太阳都还没升起的清晨。

    由于有新生身体不适，并出现呕吐情况，所以赛隆被叫醒，并把那名学生带到宿舍的管理室。

    他的状况相当差，校方立刻安排了救护车。赛隆到房间准备他的换洗衣物。接着，赛隆联络他的家人，并对同一楼层的新生们进行说明，早上过得很忙。

    连慢慢用餐的时间都没有，今天的课程就已经开始了。

    赛隆在校舍里看到了即使入学已过了一个月以上，却仍然会迷路的住宿生，并帮他带路。所以他自己的课程迟到了。

    在另一段休息时间，虽然原本不是他的工作，不过由于大雪依旧，有一名女学生脚下没踩稳滑倒了，并扭伤了手，所以赛隆把她带到保健室。当时，虽然有许多女学生用崇拜的眼神看着他，但他却不为所动。

    上午的课程结束了，终于能在学生餐厅用餐的赛隆吃着用母亲经营的公司出产的商品所制成的汉堡。

    「肉派的解冻方式要再慢一点，而且不要用铁板，用烤架慢慢烤会比较好……学生餐厅那么忙，应该办不到吧。」

    有一名新生在收拾托盘时，托盘很夸张地掉到地上，摔破东西的声音响递餐厅。这名新生哭丧着脸，赛隆便过去帮他。

    比平常多两堂课的下午课程结束了，赛隆陪老师把大量的报告抱到理科教室。之后，赛隆终于有了自由时间。

    赛隆看着左手上那只惠特菲尔公司制的手表，发现时间已经超过十六点。

    一整天都把太阳藏起来的白云开始变灰。雪再次猛烈降下，雪势大到外面什么都看不见。

    「……」

    赛隆烦恼了约三秒后，没有走向新闻社社办，而是走向回宿舍的方向。

    位于新校舍四楼的赛隆走向中央楼梯。

    如同字面上的意思，新校舍是学校里最新的建筑物，而且是五层楼建筑。新校舍是在十年前改建的，设计很现代化。

    位于中央区域的转弯楼梯上有一面朝向校园的大玻璃墙，如果是平常，景色很棒。

    赛隆快步走在既长又昏暗，而且没有人影的走廊上。

    「嗯……」

    开始走下中央楼梯的赛隆，在三楼与二楼之间的平台上看到一名女学生。

    她坐在窗边的小台阶上，伸直了脚。

    虽然赛隆几乎完全看到了她那双穿着黑色丝袜的腿，但即使与她四目相交，她也毫不在意。

    女学生的外表很优雅，波浪般的金色长发很美，端正的脸孔甚至给人一种过于尖锐的感觉。

    她的年龄明显比赛隆大，很有可能是最高年级的学生。她的身旁随意摆放着学校指定的书包与看似很昂贵的毛皮大衣。

    她的浅蓝色眼珠对上了赛隆的灰色眼眸。

    「喂，你现在有空吗？」

    她用清澈响亮的声音叫住了赛隆。

    下了楼梯后，双脚站在楼梯平台上的赛隆回答这名笑容满面的女学生：

    「嗯。」

    「太好了。我正在找东西，你可以帮我吗？」

    赛隆接下了不知究竟是今天第几项的委托。

    「我不介意。是什么样的东西？」

    女学生只是把金色长发的右侧部分朝后往上拉，露出原本隐藏起来的耳垂给赛隆看。那里有一个微微发出红光的东西。

    「是耳环喔，另一边的耳环弄丢了。」

    赛隆看着白皙美丽的脖子以及发光的耳环，并老实地说：

    「佩戴与宗教无关的饰品是违反校规的。」

    「……」

    她一瞬间楞住了，接着微笑着说：

    「你说话的口气宛如宿舍助理呀。」

    「因为我就是宿舍助理。」

    「……真有趣呀。少年，你叫什么名字？」

    「赛隆・麦斯威尔，四年级。」

    「该不会就是那个红色袋子冷冻食品的？」

    「是的，就是那个『麦斯威尔』。」

    「哎呀！虽然我已经在这里待了五年以上，却是第一次看到你呢。初次见面，麦斯威尔学弟。我叫做布丽姬特。布丽姬特・阿米塔吉。关于我家，你有什么想问的吗？」

    「你好，布丽姬特学姊――东西是在这附近掉的吗？」

    赛隆用几乎可说是在处理公事的语调平淡地问。

    这名自称布丽姬特的六年级女学生再次睁大眼睛。

    「真是个冷淡的少年……这样的话，谈话就会没有乐趣喔？虽然你没有问，但我就告诉你吧。我的老家是『阿米塔吉女装』，店铺位在北侧的大道上。你知道吗？」

    「不知道。」

    「真冷淡呀。我家的结婚礼服可是很有名的，所以你将来要送人礼物时，请多多关照呀，我可以算你便宜一点喔。我目前是裁缝社的副社长。」

    「是吗？」

    「而且，现在我把学校不准佩戴的耳环弄丢了，感到很困扰。」

    「我会帮你找的。大概在什么位置？我怕会踩到。」

    「行了。」

    「什么？」

    「已经够了。老实说，我也不知道耳环是否掉在这附近。大概不是吧，我有点不知所措。所以就提出了令人为难的请求。不过，还是谢谢你。」

    「我没有做任何值得你道谢的事情。」

    「你真是个好人呀。」

    布丽姬特慢慢站起身，走到赛隆面前。以女生来说，布丽姬特算是长得很高，而且个子跟赛隆差不多。她迅速靠近到可以听到呼吸声的距离后，突然问道：

    「麦斯威尔学弟――你有女朋友吗？」

    赛隆望着她的蓝色眼眸，机械式回答：

    「没有。」

    「那么，你有喜欢的女孩吗？」

    这次赛隆没有立刻回答。他稍微回想起昨天与拉利聊天的内容。

    「没有。」

    「是吗？」

    下一瞬间，布丽姬特同时做了三个动作。

    她用右手把头发往上撩，稍微把脸往左倾，靠近赛隆。

    接着，她闭上眼睛，轻轻吻了赛隆的嘴唇。

    「……」

    从布丽姬特的脸靠近、接触，到离开为止，赛隆都一直看着她，表情也没有变化。赛隆默默等待对方做出下个动作。

    「哎呀，你比我想像中的还镇定耶。」

    放下头发的布丽姬特感到意外。

    「你不是第一次接吻对吧？」

    「嗯，不是。」

    「真令人嫉妒呀。」

    「因为老家有两个接吻魔，妈妈跟妹妹。」

    「什么嘛，感情融洽的家庭真棒呀。不过，这可不是家人的吻喔！喂，麦斯威尔学弟――你有感到任何一丝兴奋吗？」

    赛隆的表情稍微产生了变化。

    灰色眼眸悄悄变得忧郁。接着，他平淡地说：

    「不，除了与喜欢的人接吻以外，我大概，不，我肯定不会感到兴奋。」

    「还真敢说呀――也好，我的吻就像是在表示一点谢意喔。如果有机会，我随时都可以再跟你接吻。希望有朝一日，你可以和喜欢的人接吻。还有――」

    「还有？」

    「明明有喜欢的人却说没有，撒这种谎可不好喔。」

    「……」

    「再见，可爱的麦斯威尔学弟。」

    布丽姬特轻飘飘地摇曳着金发，迅速转身往回走。她拿着书包与大衣，最后望向赛隆，轻轻向他眨眼。接着，踩着轻盈的步伐走下楼梯。

    「……」

    赛隆没有追上去，而是等待脚步声消失。

    他望着窗外，一副事不关己的样子嘟哝：

    「今年还真常遇见奇怪的女性啊……」

    雪势变得更加猛烈，形成了暴风雪。

    布丽姬特用伞挡雪，走向校门前的圆环。

    保镖立刻下车，打开高级轿车的车门。

    布丽姬特把大衣交给他，坐进后座，然后把书包往隔壁座位随意一扔。

    她将纤细的手指伸进制服外套胸前的口袋，拿出放在里面的小盒子。接着，她用熟练的动作把放在盒子里的红色耳环戴到左耳上，便命令司机：

    「好了，出发吧。」

    在雪中巡视的警卫看着载着布丽姬特的车子在硬雪上发动离去。接着又有另一辆高级轿车进入圆环。

    警卫看到那辆车，因为车种、车牌，以及司机兼保镳都很眼熟，所以他没有进行检查。平常有大量的接送车辆会来到学校，所以警卫锻链出了很强的记忆力。

    不久，一名女学生跑步穿过校门，并坐进那辆车。虽然她穿着大衣并撑着伞，但警卫能看到摇曳的双辫。

    然而，他并没有看到那名女学生非常愤慨地绷着脸，而且眼中泛泪的模样。

    「你怎么了？梅格蜜卡大小姐。」

    司机打开门问道。

    「我没事！」

    怒吼般的回答也因为被雪吸收而听不见。

    *　　*　　*

    「晚安。这里是许特劳斯基家。」

    『你好，约翰。你很有精神呀。』

    「啊，莉莉安・埃卡西亚・寇拉松・威汀顿・休尔兹大姊姊。好久不见！」

    『好久不见！你的洛克榭语又进步了呢，约翰。』

    「没有莉莉安・埃卡西亚・寇拉松・威汀顿・休尔兹大姊姊的贝佐语那么厉害喔。」

    『嗯，叫我莉莉亚就行了，不用叫全名。』

    「咦？明明很帅气耶！在我家，大家都称你为『继承贝佐古老优良传统的勇者大人』，很受欢迎耶。」

    『啊哈哈。这件事暂且不谈，你姊姊在吗？』

    「在是在，不过她在睡觉。」

    『咦？还真早呀……发生了什么事吗？』

    「这个嘛，她的肚子很痛。」

    『哎呀。请她要好好保重……最、最近天气很冷……是因为这样吗？』

    「不是。并非感冒之类的疾病，只是单纯吃太多了。」

    『咦？梅格她？吃太多？她吃了吗？』

    「嗯，今天啊，在家用餐时，她以惊人的气势狂吃。」

    『真的是梅格？』

    「嗯，总觉得今天的姊姊非常生气。今天爸爸与妈妈都不在，女佣为我们准备了很多料理。由于没有人会对姊姊生气，所以她就一直狂吃，然后痛苦地呻吟。」

    『咦？梅格居然？虽然不吃东西也不好，但居然会吃太多……这是怎么回事呀……』

    「我不知道。不过，哥哥也许知道！他来了，我让他听喔！」

    『啊，好，拜托你了。』

    「――你好，电话换我接听了！我是库尔特！」

    『你好，我是莉莉亚！』

    「喔，莉莉安・埃卡西亚・寇拉松・威汀顿・休尔兹大姊姊你好。」

    『我说，全名――算了。听说梅格肚子痛，她怎么了？』

    「嗯……我也不太清楚。」

    『听说她吃太多了……是真的吗？』

    「是没有错啦……哎呀……喂！会不会是那个？」

    『哪个？』

    「这个嘛，嗯……烦恼？对，就是所谓的烦恼？姊姊有各种烦恼，这样的人应该也不少吧！」

    『嗯……听你这么一说，也许是呢。过度追问可不好呀。』

    「不过，她单纯只是因为吃太多，明天就会康复了喔。而且，她说她已经没有烦恼了，所以放完假后的上学日，她会好好去新闻社。」

    『是、是喔！那真是太好了！我也没有什么特别的事情要找她，只是想知道她怎么了，不用告诉她也无妨喔。』

    「我知道了！」

    『再见，库尔特。晚安！」

    「晚安！勇者大人！」

    「嗯……嗯……嗯……」

    放下话筒的勇者双臂在胸前交叉，并在客厅里来叫踱步。

    「这次是吃太多啊。是赛隆同学的关系吗？他们说了什么呢？嗯……」

    她这么嘀咕，来回走动。

    「我回来了！咦？你在干嘛？」

    金发的母亲穿着整齐的空军士官制服走进客厅，如此问道。

    *　　*　　*

    第二月　十一日

    假期结束后的学校逐渐从混乱中恢复。

    寒流离去了，降雪量减少至跟往年一样。在地热的影响下，积雪从底下开始融化，积雪量稳定减少。中庭的雪人们姿势也变形得很厉害。

    在补课方面，校方重斩安排了课程。安排课程时，会避免不合理的情况发生，授课教师们运用智慧，缩短了上课时间。另外，虽然学生们很不满，不过课程会藉由大量的作业来补足。

    放学后，时间是十五点。

    「茶泡好了喔！」

    在阴天的新闻社社办，拉利今天依然努力担任倒茶人员的工作。

    「谢谢。那么，我就把昨天在百货公司买了很多的超好吃饼干拿出来吧！虽然大部分都是我要吃的，不过大家也可以分到一点点喔！」

    娜塔莉亚最近开始会自费准备茶点。

    「那我就感激地收下了，毕竟娜夏的舌头很可靠呀。」

    今天也看不出在想些什么的尼克笑嘻嘻。

    「这个社团是『下午茶社』吗！」

    尽管珍妮如此说道，还是伸手拿了看似很美味的饼干。

    「今天我就免了……因为吃太多是不好的。」

    梅格说着，只是喝着茶。

    娜塔莉亚对久违在社办露面的梅格说：

    「有段时间不见了，你还好吗？」

    「我很好。偶尔也得来这边露面才行。」

    梅格一脸无忧无虑的表情。

    娜塔莉亚吃了几片饼干后，故意改变话题。

    「话说回来，拉利，赛隆那家伙呢？」

    娜塔莉亚说着，同时斜眼看着梅格。她看到梅格完全没有反应后便说：

    「啊，其实我并不在意。」

    「那就别问呀。只有放假后的第一天，他会因为宿舍助理的工作无法过来喔。」

    拉利重复说着赛隆之前在这里说过的话。

    接着，大家都不再提及赛隆。既然他说会自己开口，大家也有了默契，不要越帮越忙。

    珍妮改变了话题。

    「又是下雪又是补课，根本没时间进行社囤活动呀。」

    珍妮吃着饼干嘟哝。

    「没这回事喔，社长。我们还能像这样喝茶呀。」

    「唉……」

    珍妮叹了一口气，并伸手拿了第二块饼干。

    「也没有能写成惊人报导的题材啊。」

    尼克如此说了。珍妮表示同意：「是呀。」拉利则说：

    「之前突然冒出来的许多『委托』如何呢？」

    梅格也说：

    「对呀，里面也许有能做成报导的题材。」

    「大家都在忙课业，委托明显减少了喔，而且也没什么有趣的题材。」

    「是吗？真可惜呀，社长。算了，我只要有饼干就行了。如果有需要，我会拿更加厉害的点心过来喔。」

    娜塔莉亚说完，尼克则问道：

    「你打算把这里变成什么社呀？娜夏。」

    「点心社。」

    「请你思考一下再回答好吗？娜塔。」

    拉利惊讶地说着，此时社办响起了敲门声。

    「是客人呀。」

    离门口最近的珍妮亲自起身迎接。

    珍妮打开了门，站在对面的是一名高个头的男生。

    从外表看来，他应该是高年级生，有着一头褐色短发，身材很高而且体格受过锻链。他还是一名有着俊俏外表，宛如电影演员的美男子。

    「初次见面。我有事想跟新闻社商量，方便吗？」

    「嗯，当然。请进。」

    珍妮把访客带进温暖的社办。

    男学生进入社办后，看到围在桌子旁的社员们，便露出洁白的牙齿打招呼：

    「大家好。」

    接着，在珍妮的带领下，他在单人座的沙发上坐下。

    拉利为了准备访客专用的杯子而起身离开座位。

    「这间社办真厉害呀，很令人惊讶。」

    男学生张望四周，并老实地说出感想。接着，他把脸朝向珍妮，自找介绍：

    「你就是社长琼斯学妹对吧，我的名字是肯尼斯。肯尼斯・安斯渥斯，六年级生。」

    「初次见面，肯尼斯学长。我是珍妮・琼斯。他们是社员，从最左边开始――眼镜才是本尊的大胃王娜塔莉亚・史坦贝克、来自斯贝伊尔的辫子姑娘许特劳斯基・梅格蜜卡、虽然乔装成男生，但其实就是男生的尼可拉斯・白朗宁，以及倒茶专家拉利・赫本。全都是四年级生。」

    珍妮用介绍来回应，被叫到名字的社员们则各自打了招呼。

    肯尼斯略微惊讶地说：

    「拉利学弟是卡特・赫本学长的弟弟对吧？上射击课时，学长真的很照顾我。你们两人长得很像呀。」

    「喔，你认识哥哥啊。」

    拉利端茶给肯尼斯后，把几块饼干放到小盘子上请他吃。娜塔莉亚果然没有对拉利说：「别随便拿出我的饼干！」

    肯尼斯喝了一口茶后，说了声「真好喝」。接着，他进入正题：

    「我从这两次的壁报中得知新闻社的活跃。也听说你们收到了各种委托，令人觉得『唯有新闻社才有这种能力』。」

    「嗯，就是说啊。」

    珍妮随声附和。

    肯尼斯的端正脸孔上露出些许愁容。

    「我也有事想拜托你们。虽然不知道你们是否愿意接受这项委托，不过在这所学校里，我没有其他人可以拜托了。因为某种原因，用信件无法完全说清楚，我希望你们能先听听这件事。这就是我来到这里的目的。」

    「原来如此。那就说来听听吧。目前我们――该说是幸还是不幸呢？总之一点都不忙。」

    珍妮说道。

    「因此每天总是在喝茶。」

    拉利如此补充。

    肯尼斯露出稍微放心的表情，先是说了声「谢谢」表达谢意，接着又说：

    「我接下来要说的是一件对我来说相当难为情的事，请大家不要说出去。」

    肯尼斯看到全体社员都点头同意后，便继续说：

    「我有一位未婚妻。虽然现在人们也会把这个词当成『婚约者』的意思来使用，不过，我的情况指的是传统上『小时候父母决定的结婚对象』这种涵义的未婚妻。岂止是小时候，他们在我一出生前就已经做了决定。」

    「喔。」社员们发出声音。

    「双方家长是朋友。他们发誓，如果接下来诞生的孩子是一男一女，就要让两人结婚。虽然这是个很长的故事，但在那之后，十八年过去了。从小和我一起生活的未婚妻也在这所学校。明年此时，我们应该已经结婚了吧。」

    「真是浪漫呀。」

    娜塔莉亚坦率地说出感想，坐在一旁的梅格则略带愁容。

    接着，肯尼斯又露出了哀伤的忧郁表情。

    肯尼斯在胸前交叉双臂，稍微探出身子放低声调说：

    「我的未婚妻有了外遇。」

    肯尼斯望着珍妮等五名新闻社社员，平淡地继续说明。

    根据他所说的――那名女学生在这所第四高等学校里，与形形色色的男学生传出绯闻。

    而且还是她主动去追求男生。然后，只要发展到某种程度，她就会像丢弃物品般抛弃对方。

    对象尽是比她小的美少年。她似乎时常在广大校园的暗处与男生幽会。

    虽然她好像掩饰得很好，不过从去年年中开始，流言便传入了肯尼斯的耳中。

    肯尼斯虽然不想相信，但自己越是调查，调查到的事却只会让他认为流言是真的。

    因此，他想要决定性的证据。

    具体来说――就是照片。

    「到目前为止，大家有什么疑问吗？」

    肯尼斯说了一长串，觉得口渴并喝了口茶。

    珍妮轻轻举起手发问：

    「学长的父母知道这件事吗？」

    「还不知道。我的父母跟她的父母都比当事人还起劲。这是他们的人生目标，也可以说是宿愿。他们很期待明年的到来，而且已经开始筹备婚礼了。因为我跟她都是家中唯一的孩子――既然我怎么样都拿不出决定性的证据，我就无法轻易说出这件事。」

    「原来如此。」

    珍妮深深点头。接着，轮到尼克发问：

    「不好意思――请问学长的老家是否就是德拉铎共和国的老字号珠宝商『奥斯汀＆阿马维斯卡』呢？」

    肯尼斯睁大眼睛。

    「真令人吃惊……你答对了，我也省下了说明的工夫。为什么你会知道呢？」

    「新年结束后，我在商业杂志上看到了许多人士的访问报导，『经营者安斯渥斯夫妇』――也就是说，学长的父母也有在上面。报导中记载着『由于今年独生子从首都的高等学校毕业后，就会与未婚妻结婚，所以会着重于婚礼首饰』。」

    对于尼克的回答，肯尼斯则像是要说「哎呀哎呀」般摇摇头。

    「父母的干劲正如同你所说的那样。我要是反对，似乎连我都会被那股气势切成五十八面体的钻石啊――而且，新闻社的知识真厉害呀。我更想拜托你们了。」

    梅格微微举起手。肯尼斯说：「请说。」

    「那个……学长取得确实的证据后，打算怎么做呢……？」

    「这真是个好问题呀。」

    肯尼斯先说了一句这样的开场白，然后反问梅格：

    「如果你清楚了解到，你的婚约者是个花花公子，你会怎么做？」

    「我会生气。」

    梅格平静地说着，话语中带着强烈的怒气，把肯尼斯吓得往后缩。

    「说、说得也是呀……我的想法也相同。而且，我希望事情能朝取消这门婚约的方向发展。想要说服我父母，似乎得花上很多时间，而且应该也会伤害对方的父母吧。不过，我想要过自己的人生。」

    「果然是这样啊，你将来无法与那种不检点的人在一起对吧。」

    肯尼斯带着有些悲伤的神情。

    「嗯。」

    即使如此，他还是确实点点头。

    珍妮听着梅格与肯尼斯的对话，而且只看着梅格。

    「……」

    娜塔莉亚询问肯尼斯：

    「肯尼斯学长看过未婚妻的可恶行为吗？如果只是流言，有没有可能是你想太多了呢？」

    「如果是那样，该有多好啊。」

    「这么说来――就是有？」

    「嗯……跟小时候不一样，我现在并非总是会和她在一起，而且课程也全都不同。不过，我得知流言后……虽然这很不像样，不过我曾在校内看到她并跟踪她。我看到好几次了喔。我看到她在不引人注目的地方与其他男生接吻。虽然更详细的情况我不清楚，但我也不愿去想像。」

    社员们发出悲伤的声音。肯尼斯继续说：

    「在这所学校，虽然在走廊上接吻的学生们并不罕见……但看到未婚妻做出那种事，我还是很痛苦。老实说……我最近也在放假的前一天，应该是八日吧……从操场看到她在中央楼梯的平台，主动与男生接吻。真令人厌恶啊……」

    「就是说呀。」当社员们一致嘟哝着，有人发出大口吸气的声音。

    「我要发问！」

    接着，梅格边大喊边举起手。这次她不是微微举起，而是用宛如要进行选手宣誓的气势高高举起手。

    大家都惊讶地看着梅格。接着，更令人惊讶的事发生了。

    梅格露出生气的表情，那表情就像是即将咬住入侵者的狗。

    「请告诉我――那名未婚妻的名字是？」

    「啊，这当然得先说呀。未婚妻的名字是――」

    肯尼斯从制服外套胸前的口袋拿出一张照片，放在桌上。

    那张照片是肯尼斯与双耳戴着红色耳环的金发美女的合照。虽然两人都穿着制服，但看起来比现在年轻。两人都没有笑容，表情很僵硬。

    肯尼斯向社员们说出她的名字：

    「布丽姬特・阿米塔吉。」

第七卷 突如其来的婚约者 第五章「委托」

    「珍妮同学，还有大家。做吧！非做不可！」

    梅格大喊，社员们感到惊讶并歪着头。珍妮代表大家发问：

    「要做什么？」

    「这项委托啊！大家为肯尼斯学长雪恨吧！只要取得证据，就能帮助他！我认为我们办得到！厘清真相就是我们的使命！」

    梅格的言行突然变得很夸张。娜塔莉亚斜眼瞄她，并说了一句：

    「喔，开关启动了。」

    「因为……这样学长不是太可怜了吗？太过分了！我认为，我们如果能带给某人幸福，就应该这么做！这次的对象实在很过分！」

    梅格就像当成自己的事一样生气。

    「……」

    珍妮交叉双臂，思考了一会儿。

    不久后，她说：

    「学长――我想加上几项条件，可以吗？」

    「当然没问题。」

    「首先，我们会尽最大的努力，但并不保证能确实完成委托。如果她有所防范，情况就会变得很严苛。而且，还必须指定期限。我们不可能一整年都一直追着她跑。」

    「说得也是――就先到本月为止，如何？」

    肯尼斯说。

    「嗯……？」

    虽然拉利有所反应，但什么都没说。

    珍妮说道：

    「没问题。那么，在本月剩下不到二十天的时间里，我们会试着进行追查。但愿我们能把被视为确实证据的照片交给你。」

    「社长，偷拍是你最擅长的呀。」

    娜塔莉亚说了有损名声的话。

    肯尼斯低下头说：

    「谢谢你。我还有几个请求。首先，希望你们能把照片全部交给我。而且，万一被布丽姬特发现，不隐瞒也没关系。就算清楚地告诉她，这是我所提出的外遇调查委托也无妨。责任由我来承担。」

    「没问题！我们很优秀的！」

    梅格充满自信地回答。

    *　　*　　*

    肯尼斯留下了一张照片与布丽姬特本学期的课程表，以及自己的联络方式后，便离开社办。

    「又是令人哀伤的委托呀。」

    娜塔莉亚吃着饼干。

    顺便一提，其他社员并没有持续吃饼干。窗外的天色已相当昏暗。

    「不过，我认为这件事是有意义的！因为，我无法容许那样的婚姻！大家应该全力协助！要说为什么，那是因为我们能完成这件事！」

    每个依旧气势凌人。

    「哎呀，苏菲亚学姊的事也好，星星大人的事也好。要说像的确很像……而且也有一句『对于恋爱事件，要不吝惜地协助』这样的格言。」

    珍妮说着把桌上的照片收进怀中。

    正在厨房清洗水壶的拉利对这句话有所反应：

    「真令人怀念！这句话是你说的喔。」

    「咦？什么时候？」

    娜塔莉亚问道。

    「你不记得了吗――就是去年夏天，我们在听苏菲亚学姊委托的时候啊。」

    「是吃完『培根莴苣俱乐部三明治』之后吗？那培根的油脂分布真是绝妙呀。我想起来了。」

    「原来如此，娜塔你的胃具有大脑的功龙啊。」

    珍妮问尼克：

    「安斯渥斯家是相当有钱的资产家对吧？」

    「是啊。即使如此，也比不上琼斯家喔。」

    「他未婚妻的老家大概也是吧……」

    珍妮嘟哝着，尼克则回答：「说得也是呀。」

    「你知道吗？」

    「虽然我无法断言，不过她应该是位于北侧大道的『阿米塔吉女装』的千金小姐。那是首都最高级的服饰公司呀。」

    尼克流畅地回答。

    「是那里啊……既然这名未婚妻会牵扯到有钱人家彼此的面子，取消婚约似乎是件极为困难的事呀……光靠照片行得通吗……感觉照片会被一手捏烂，然后事情就结束了……」

    珍妮嘀嘀咕咕，尼克则笑着对她说：

    「珍妮一开口，话就很有分量呢。」

    「别管我。」

    这时梅格说：

    「你指的是，如果只是稍微反抗或置之不理，这项婚约是不会取消的吗？即使把证据摆在他们眼前，情况也是一样？」

    「很遗憾，事情就是这样。」

    珍妮点点头，梅格的情绪再度爆发。

    「那样太过分了！他们认为让彼此不喜欢的两人结婚，事情就会很顺利吗？那种人生是为了什么呢？为了当父母的奴隶吗？现在是什么年代啊？」

    「好了，冷静点，梅格蜜卡。在场的大家都不认为那是好事。嘿，来块饼干如何？」

    娜塔莉亚安抚梅格，她只抓了一块饼干放入口中，喀滋喀滋吃着饼干。

    接着，她大喊：

    「外遇的人不可饶恕！我绝对要让这场婚事告吹！」

    *　　*　　*

    『哎呀，就是这样，所以有了这样的委托喔。』

    「未婚妻居然在校内啊……」

    『这在我们学校并不罕见。因为那种人总是一心想炫耀啊。毫无顾忌地说出「我们是互许终生的关系」的人也很多。』

    「啊……我深深觉得首都与拉普脱亚是不同的世界……」

    『唉，这一点就先别管――』

    「你会提到这件事，就代表这项委托会因为梅格蜜卡学姊与赛隆学长的事情而引发某件事，对吧？」

    『是呀，你答对了一半。』

    「这么说来，剩下的另一半是？」

    『是委托喔。』

    「什么？」

    『另外一项委托。也就是说，委托并非只有这样喔。』

    「什么？究竟发生了什么事？」

    『隔天，发生了一件出乎意料的事――』

    *　　*　　*

    第二月十二日

    这天的天气久违从早上开始就非常晴朗。新闻社社办出现了拉利的身影，他今天仍是最早来的人。

    窗外的残雪反射阳光，发出耀眼的白光。即使隔着蕾丝窗帘，室内还是亮得完全不需开灯。

    拉利坐在沙发上，玩弄着相机。

    这台测距式相机是珍妮的，拉利在夏季集训中学过使用方法。相机装上了五十毫米的镜头。

    拉利把相机放进包包里，并把包包背在左盾上，站在社办宽敞处。

    「……啊！」

    拉利迅速从包包中拿出相机，对着厨房的水壶按下快门，然后又立刻把相机收进包包。这是为了捕捉布丽姬特的外遇现场而做的练习。

    反覆做了几次后，拉利一脸不满意的表情说：

    「嗯，这比想像中的还要难啊。珍妮那家伙真厉害……」

    正当拉利专心练习时，今天第二个到的社员赛隆走了进来。

    「嗨，拉利……这是舞蹈的特训吗？」

    「唷！不是，这是拔枪射击的训练，要做得好可不容易。」

    拉利回答完，立刻把相机朝向赛隆，按下快门。拉利笑着对一脸不可思议的赛隆说：

    「还没装底片。枪也一样，练习空枪射击是很重要的――坐吧，茶已经泡好了喔。」

    拉利在厨房干活，对坐在沙发上的赛隆说：

    「关于昨天的『委托』，你有从其他人那边听说吗？」

    「没有。是什么样的委托？」

    「那是一位名叫肯尼斯・安斯渥斯的六年级生所提出的委托。他希望我们能调查他未婚妻的外遇行为，并拍摄下来。他说他想让这门由父母决定的婚事泡汤。要说为什么，那是因为那名未婚妻……该说是『不检点』，还是『自由奔放』呢……总之她有了外遇。据说，她只要在学校内发现中意的男生，就会主动与对方接吻。肯尼斯学长也目击好几次那种场面。」

    「……拉利。」

    「怎么了？你的表情很可怕耶。」

    「你有问那名未婚妻的名字吗？」

    「当然，据说她叫做布丽姬特・阿米塔吉。我有看到照片，真是个美女呀。」

    「……」

    「赛隆？」

    「不，没什么。那么，珍妮有接下委托吗？」

    「算有吧。她说『要协助恋爱事件』，因此我们得努力拍下外遇现场的照片。期限基本上是到这个月结束。」

    拉利拿着水壶与杯子，回到了桌子旁。

    「茶来了。」

    「谢谢。所以，拉利你也正在进行快拍的练习吗？」

    「我的技术还不到家。干脆在包包上动手脚好了。在包包上打个洞，这样只需把线控快门线拿在手上――」

    「喂，拉利，关于那位肯尼斯・安斯渥斯学长……」

    赛隆罕见地打断拉利的话。

    「啊？」

    「他是住宿生。」

    「咦！」

    拉利感到惊讶。

    「果然如比……肯尼斯学长昨天没有提到这一点……」

    赛隆看到他的反应，表情严肃地这么说。

    「……？啊？」

    拉利歪着头感到不解，赛隆继续对他说：

    「而且，肯尼斯学长直到去年为止，已经连续两年都担任宿舍助理。我原本以为他今年也会继续做，但他似乎拒绝了。」

    「嗯，既然都已经当了两年，一般来说不会拒绝吗？」

    「基本上是不会拒绝的。一旦成为六年级生，也就要考虑到考试的事。只不过如果有烦恼，就另当别论了。」

    「嗯嗯。你有直接跟他说过话吗？赛隆。」

    「由于楼层不同，所以一次也没有。当然，在宿舍的集会中，我有看过他进行演说的模样，在宿舍内应该也曾擦身而过吧。不过，对方即使知道我，也一点都不奇怪。」

    「的确如此呀，毕竟赛隆是宿舍助理啊。」

    「而且，我时常从其他学长那里听到肯尼斯学长的传闻。」

    「喔。是怎样的传闻？」

    「据说『他是个非常温柔，而且头脑很敏锐的人』。」

    「……」

    「还有另一则传闻。」

    「喔。」

    「兴趣是摄影，据说技术相当不错，也会在自己家里冲洗照片。也许他跟珍妮会聊得来。」

    「喔。不过，他昨天完全没有提到这些事情啊。」

    「……」

    「赛隆？」

    「不，没什么。」

    赛隆说完这句话，其他社员便陆陆续续，几乎可以说是同时走进来。

    「嗨，两位！今天也有点心喔！」

    「今天我是第四名啊。赛隆，好久不见。」

    「大家好。今天赛隆在啊，时机该说是好还是不好呢？」

    梅格并不在这些人当中。珍妮说梅格今天去合唱团了。

    「……」

    听到这句话，赛隆依旧面无表情地思考各种事情。

    娜塔莉亚从包包里拿出纸袋。

    「点心！」

    她今天带了法式烤饼来。

    「吃吧吃吧。」

    娜塔莉亚请大家吃，同时自己也喀滋喀滋的吃了起来。

    「我说赛隆呀，昨天的事――什么嘛，你已经听拉利说过了吗？」

    「嗯。」

    「那么，你有听说这件事吗？关于这次的事件，梅格蜜卡那家伙可是非常起劲喔，简直像在说『不忠贞者是无法饶恕的！』。」

    「……嗯，身为新闻社员，我会尽力协助的，」

    「你还是老样子呀。来吧，吃法式烤饼。这是用面包制成的，而且枫糖口味是最棒的！虽然大蒜口味也很好吃，不过以点心来说，枫糖口味才是首选。大家懂吧？」

    由于是晚餐前，所以赛隆只拿了一块放入口中。此时，社办响起了敲门声。

    「来了来了。」

    珍妮上前迎接，打开门，然后哑口无言。

    「……」

    「我有事想跟你们商量，所以就前来打扰了。哎呀，这社办真豪华啊。」

    被珍妮殆尽社办的人是一名所有社员都认得的女学生。只有赛隆曾经直接跟她见过面。

    布丽姬特・阿米塔吉优雅地飘逸着金发前进，并在她未婚夫昨天坐过的位置上坐下。

    除了面无表情的赛隆以外，其他人都藏不住惊讶。接着，布丽姬特妖艳地微笑，并主动问道：

    「怎么了？大家怎么都直盯着我瞧，我脸上写了什么东西吗？」

    「不，没什么――我是社长珍妮・琼斯。」

    珍妮跟昨天一样介绍了自己与社员。不过，她省略了特别的说明，只说了名字。

    珍妮在介绍赛隆时，虽然布丽姬特送了一个意味深长的秋波给他，但并没有任何社员注意到这件事。

    接着轮到对方介绍。

    「大家好，初次见面。我是布丽姬特・阿米塔吉。我是六年级生喔。」

    「我们已经知道了。要说为什么，那是因为你的未婚夫昨天委托我们调查你的外遇！」――虽然拉利以及其他社员全都这么想，但没有人说出口。

    「听说新闻社成了这所学校最可靠的社团。我来到这里是因为有事想拜托你们。只是听听也行，你们愿意听我说吗？当然，这件事不能说出去。」

    布丽姬特说了与未婚夫完全相同的话。

    「嗯，请说。」

    珍妮这么回答。

    拉利送上茶后，布丽姬特便说：

    「哎呀，这茶杯真漂亮啊。不愧是琼斯学妹，懂得用这种好东西。茶的香味也很棒，我看得出泡茶技术很高明喔。」

    她首先说了与委托无关的事。

    「如果不嫌弃，也请吃这个。」

    接着，娜塔莉亚端出了装着法式烤饼的小盘子。

    「哎呀，真令人高兴。我最喜欢这家店的法式烤饼了！这是首都最好吃的法式烤饼呀。当中最棒的是枫糖口味！就是这个对吧！」

    「喔！你也知道吗！」

    「嗯。戴眼镜的学妹，你的眼光非常不错呢。」

    「哎呀，您过奖了。」

    由于事情完全没有进展，于是珍妮便问道：

    「你该不会是……想要加入社团？非常欢迎喔。」

    布丽姬特知道这事在挖苦她，依然带着微笑说：

    「哎呀，不好意思。我太专注于这项好东西上了。有朝一日，等问题解决了，我想好好跟你聊聊啊。」

    「别说解决了，我们会不会接受你的委托都还是未知数呢。」――大家都这样想。

    接着，布丽姬特开始说明委托内容：

    「我在这所学校有个未婚夫。他跟我同年，名字是肯尼斯・安斯渥斯。」

    我们已经知道了――社员们默默点头。

    「这场婚事是双方家长在我们出生前就决定的。他们非常起劲，希望我们年底一毕业就马上结婚。」

    这件事也已经知道了――社员们兽默点头。

    「不过呢，他会做非常过分的精神虐待喔。」

    这就不知道了！

    「咦？」「什么？」「……？」「啊？」「啥？」

    全体社员几乎同时发出愚蠢的声音。

    「他会对我做非常过分的精神虐待喔。」

    布丽姬特重复说了一次。从她的表情看不出悲伤，只是平淡地叙述事实。

    「他给外人的印象非常好。英俊，待人又亲切。不过我们两人只要独处，他的态度就会突然转变，用难听的话痛骂我。他称我为『空有外表，一无是处的女人』，又对我说『将来我会娶你，所以听我的』之类的话。」

    由于社员们默不作声，因此布丽姬特继续说。她那美丽的面容变得像能乐面具。

    「那个人最讨厌我了，不想结什么婚。他还想自由恋爱，想找更可爱的女孩。不过，他无法逃离父母的束缚，也无法反对。他非常自恋，没有勇气面对不像样的自己。我处于无法还嘴的立场，所以身处在那些压力中的他就以虐待我为乐喔。我已经受够那个人了。」

    在愣住的社员们中，最先有反应的人是珍妮。

    她微微举起手。

    「那个，学姊。我可以问几个状况吗？当然，在能说的范围内回答即可。」

    「嗯，请问吧。」

    「你说的精神虐待――现在也有人称之为『精神霸凌』，你认为那种情况是从何时开始的？」

    「是啊，现在回想起来，他从小就有那种倾向喔。两人独处时，他就会想展现自己的强势，做出像是在表达自己很厉害的举止。自从我们一起就读这所学校，见面机会就增加了，他的话也变多了。不过，真的变得很过分是在……应该是去年的年中吧。」

    「……」「……」

    娜塔莉亚与尼克沉默地面面相觊。拉利从刚才就一直摆着一张臭脸。

    「原来如此啊，谢谢你的回答。那么，你要向我们提出的委托是――？」

    「当然就是想办法不要和那种男人结婚啊。正如同我刚才所说的，由于我的父母对此婚事很起劲，而且不管我们的想法，所以应该很难改变他们的想法。对方的父母恐怕也是一样。」

    「我想也是。」

    「因此，无论用什么样的形式都好，我想取得能说服所有人的客观证据。光靠我的说法当然是不行的，所以还需要其他人的证词。」

    「录音之类的如何呢？」

    「如果可以，那是最好的方法。不过那种机器很大吧？老实说，我试着调查过可行性。」

    「说得也是呢。虽然我家里有父亲的最新型卡式录音机，不过如果要带进学校，还是需要一些准备。毕竟从照片上是看不出恶言的。」

    「那样的话，即使是你们的证词也行啊。只要你们愿意暗中偷听就行了。」

    「我可不清楚我们的证词究竟有没有那么大的影响力喔？」

    「哎呀，『琼斯学妹』的意见可能是比想像中来得有影响力喔。」

    「……」

    珍妮沉默不语。相对的，尼克则开口：

    「学姊，你曾经受过肯尼斯学长的暴力封待吗？」

    「幸运的是，在目前的阶段并没有。不过，理由似乎并非『不打女人』。那个人知道，如果做了会留下证据的事，情况会很不妙。就算是恶言，也只会看准两人独处的时机。」

    「是吗？既然如此，似乎还是将他的发言录下来会比较好。比起证言，我觉得这样做比较能快速解决问题。」

    「哎呀？可行性呢？」

    「先把机器搬进这间社办，只要在远处设置麦克风，应该就没问题了吧――珍妮？」

    尼克望向珍妮，珍妮想了一下后回答：

    「如果距离社办几十公尺以内，应该办得到。举例来说，如果是后庭的橡树附近就没问题。」

    「那真是太棒了。那么，我想再次向新闻社的大家提出请求。你们愿意做这些准备吗？」

    「我明白了。不过，无法立刻进行。最快也要花两、三天，也可能需要更久。」

    「与过去相比，这点等待不算什么。我姑且就以这种形式请求这件事，今天方便吗？」

    珍妮点点头。接着又说：

    「学姊，今后如果遭受恶言相向，请尽量把他发言时的场所与内容记录下来。」

    「我知道了，这么做比较好啊。关于联络方式，因为打电话到家里的话，会被家人怀疑，所以把信件放到置物柜里如何？我的是六三三三号。上面有贴姓名牌与缎带。」

    「我明白了，请等待联络。我的置物柜是四六四九号。」

    「协助我战斗的大家，请多指教呀。」

    布丽姬特嫣然微笑，然后把杯中剩的茶喝到只剩一点点。

    「真好喝呀，为我泡茶的人是？」

    「啊，是我。」

    「技术真棒呀。」

    布丽姬特如此说道，并对他眨眼。

    「……」

    拉利的背脊微微颤抖了一下。

    布丽姬特离开社办后，大约过了一分钟。

    在这段时间，有的社员一直保持沉默，有的社员则吃着法式烤饼。

    「事情变得很奇妙了呀。」

    尼克依然愉快地如此说道，大家也再次开始谈话。

    娜塔莉亚说：

    「也就是说，是这么回事吗――这两人彼此有婚约，男子委托我们调查女子的外遇，女子则委托我们证明男子的精神霸凌。目标完全一样，都是『把此事告诉严格的父母，以解除婚约』。」

    拉利站起身，开始收拾客人的茶杯，并毫不掩饰惊讶地说：

    「一边是外遇，另一边是精神霸凌……而且都想要事先掌握对万的弱点。结果，两边都是半斤八两啊……总觉得……他们其实很相配不是吗？」

    「那么，珍妮社长，你打算怎么做呢？」

    尼克愉快地如此问道。

    「如果是你，会怎么做？尼克，试着站在社长的立场回答看看。」

    珍妮反问他。

    「如果是我，会忠实执行双方的委托，并且找出真相。然后，判断出『将来这个人可以当成情报来源利用』，并偏袒该对象，这样不就行了吗？」

    尼克笑着断言。

    「哇，真阴险。」

    娜塔莉亚露出厌恶的表情，老实地说出感想，接着立刻又一脸认真地说：

    「就是这个呀！社长。」

    「你居然赞同啊！」

    回到桌子旁的拉利如此说道，并在沙发上坐下。

    「这也是『恋爱事件』啊――」

    珍妮如此说道，并交叉着双臂。

    「这是双方家长决定的婚事，我知道要推翻并不容易。」

    娜塔莉亚也表示同意：

    「也是呀。说起来，如果光靠他们自己的力量能推翻，他们早就执行了，对吧。」

    「嗯……？」

    一直保持沉默的赛隆发出声音，拉利瞥了他一眼。不过，由于赛隆没有再说什么，因此拉利再度将视线拉回说话者身上。

    「不过，社长，你有想过『其中一边在说谎』的可能性吗？」

    「我常然有想过啊。」

    拉利惊讶地说：

    「原来如此！那种情况也是有可能的……」

    娜塔莉亚接着立刻说：

    「拉利，稍微去学学『怀疑』这项能力吧！」

    「我知道啦――那么娜塔，你或许是个很温柔的人，不是吗……？」

    「就算夸我，我也不会给你法式烤饼喔。」

    「我有怀疑过喔！可能性也许有三种吧。」

    珍妮如此说道，并写在记事本上说明。

    第一种。

    只有肯尼斯在说谎（也就是说，布丽姬特是一名贞淑的精神霸凌受害者）。

    肯尼斯想嫁祸给她，并和她分手。

    第二种。

    只有布丽姬特在说谎（也就是说，肯尼斯是一各对未婚妻的外遇感到苦恼的诚实男性）。

    布丽姬特想嫁祸给他，并和他分手。

    第三种。

    双方说的话都是真的（也就是说，布丽姬特有外遇，肯尼斯会进行精神霸凌）。

    彼此都故意不提自己的事，想嫁祸给对方，和对方分手。

    「嗯嗯，简单明了，真不愧是社长。」

    「的确如此。在三种可能性中，只有一种是真的。嗯，我打赌是第三种。」

    「原来如此啊。」

    社员们表示同意。

    「……」

    只有赛隆沉默地思考着另一件事。

    接着说：

    「娜夏，我可以吃法式烤饼吗？」

    「请吃请吃。」

    「谢谢，突然想吃甜食。」

    「那就是正在动脑筋的证据呀。」

    赛隆开始吃起饼干，并将糖分送往胃部与大脑。

    拉利在一旁感慨地嘟哝：

    「昨天那位肯尼斯学长看起来并不像在说谎呀……」

    「那么，今天这位布丽姬特学姊看起来就像是在说谎吗？拉利。」

    拉利望着来自娜塔莉亚眼镜下的视线。

    「不……我也不觉得她在说谎……」

    「哎呀，光靠当事人的发言来判断是不准的喔。而且，两人也都没有说过『自己没有过错』啊。在调查过程中，真相应该就会浮现吧？其中一边会出现破绽，或者是――双方都有破绽。」

    尼克这么说了。

    「即使如此，我还是感到有点疑惑。当我们依照肯尼斯学长的委托，去拍摄外遇的证据照片时，无论如何都得靠近布丽姬特学姊吧？不过，她认得我们的长相。」

    「说得也是。」娜塔嘟哝着。

    「啊，不。」

    接着她立刻察觉。

    「尼克，你是知道梅格蜜卡的长相没有暴露，才这么说的吧？」

    「啊，的确是这样。」

    「哇，真爱装模作样。」

    珍妮发出「嗯」的一声，又继续说：

    「快拍的任务要交给梅格蜜卡吗……虽然我也能用长焦镜头偷拍。」

    「有什么不好呢？而且她对肯尼斯学长的委托很有干劲。另外补充一点，尽管对同伴隐瞒事情很难受，但我还是觉得今天的事先瞒着她会比较好。」

    尼克提出建议。

    「嗯……在弄清楚事情真相前，就先这么做吧。」

    珍妮表示赞同，接着又说：

    「只不过，由于这件事是我提出来的，所以最后要由我亲自告诉梅格蜜卡。知道吗？无论她问什么，都请说『社长下了封口令』。」

    「社长，你又来这一套，老是独自扮黑脸。」

    娜塔莉亚用手肘戳她，但珍妮毫不理睬。她把视线转向从刚才就一直保持沉默，而且与沉默姿态很搭的那个人。

    「你的意见呢？赛隆。」

    「……」

    「赛隆？」

    「啊？嗯，那个……很好吃喔。」

    娜塔莉亚说：

    「没有人在问你法式烤饼！人如果只想着食物，那就完了喔！」

    「抱歉。」

    「赛隆，刚刚那是在开玩笑喔。」

    拉利立刻说了。

    赛隆用灰色眼眸看着大家的脸。

    「我――思考了各种可能性……但我还是搞不清楚那两人为什么要说谎。因此，我赞成进行调查。」

    「喔？你是把那两人都在说谎当作前提吗？以赛隆来说，真是罕见。」

    尼克带着有些挖苦的口吻以及一贯的笑容。

    「对呀。如果是尼克就不用说了。」

    娜塔莉亚也表示赞同。

    「人本来就有很多种呀。」

    赛隆只回答了这一句。

    「嗯。」珍妮嘟哝了一声，并站在社团的立场做出结论。

    「那么，肯尼斯学长的委托就以梅格蜜卡为主执行，同时也要准备布丽姬特学姊的委托。不过，想要把录音机从家里带出来，并不像双筒望远镜那么简单。要先以『使用于社团活动』作为理由，然后还要等运送车辆与搬运人手准备好。虽然这件事只需柯兹与莱特诺就够了――」

    「需要的话，我也可以帮忙喔。」

    「嗯，到时候我会开口的――大家还有其他问题吗？」

    *　　*　　*

    『结果谁也没有提问，那天的社团活动就结束了。』

    「真是惊人啊……有婚约的两人都提出解除婚约的委托吗……这的确会让人感到混乱呢。」

    『哎呀，不过生活变得很有趣呀。我得到了透过自己的力量来阐明真相的乐趣。』

    「我可没有那种胆量……」

    『当时如果新社员在就好了。』

    「不不――更重要的是，这件事对梅格蜜卡学姊与赛隆学长产生了什么样的影响呢？」

    『我现在就告诉你。首先，女方――布丽姬特・阿米塔吉，我和梅格蜜卡负责追踪她。」

    「然后呢……？」

    『说到她是清白还是有罪――答案是百分之百有罪。』

第七卷 突如其来的婚约者 第六章「照片」

    第二月　十三日

    时间是布丽姬特提出委托的隔天放学后。

    「难以置信！那个人居然！」

    社办内，梅格站在沙发前生气地说。

    娜塔莉亚、拉利、尼克、珍妮都如同往常一样坐在沙发上，听着她的发怒声。

    也就是说，除了赛隆以外的社员都在。他该说是幸运还是不幸呢？或者溜走了呢？总之，赛隆并不在。

    今天的天气也非常晴朗，逐渐融化的残雪反射的光线依然很耀眼。

    「真是令人难以置信！那位学姊居然是个非常水性杨花的人！今天我看到了！用这双眼睛看到了！我是在有生之年看到的！」

    怒气使梅格的情绪高涨，脸也变红了。她继续说：

    「那件事发生在今天午休时间快结束时。我参考了肯尼斯学长告诉我的课程表，然后如同刑警那样，在布丽姬特学姊应该会经过的走廊上进行监视。于是，照片上的那个人便来了。不过，当时她跟不是肯尼斯学长的男学生在一起。两人宛如恋人般亲密地走在一起――」

    梅格的手轻微颤抖着。

    「他们就那样继续走，就在进入教室前两人道别时，学姊居然主动吻了那名男生！真是令人难以置信！虽然走廊上的学生的确不多，但包含我在内，还是有几个人在。其他人应该也跟我一样，目击到这一幕！以这所学校来说，在校内接吻的人并没有特别罕见！不过，那个人可是有未婿夫耶！」

    接着，梅格宛如电池没电般一屁股坐在沙发上。

    「很遗憾的是，我的动作不够快，没有拍到照片……如果有拍到照片，就能减轻肯尼斯学长的担忧……」

    默默聆听的社员们依序叙说想法。首先是手里拿着今天的点心比司吉的娜塔莉亚。

    「哎呀，布丽姬特学姊这个人真好懂呀，根本就是秒杀嘛。」

    接着尼克说：

    「虽说没有证据照片，但我不认为梅格蜜卡在说谎，这是珍贵的情报喔。」

    然后轮到拉利：

    「话虽如此……想跟那些顽固的家长商量，光靠证词不行吧？这该说是困难还是麻烦呢？」

    最后，社长珍妮说：

    「『第一种可能性』一下子就消失了啊……」

    珍妮从怀中拿出记事本。

    「关于布丽姬特学姊，我也知道几项情报，就先告诉大家吧。」

    社员们的视线都集中在社长身上。

    「这些是从可靠的情报来源听来的――哎呀，什么嘛……几乎都跟梅格蜜卡的报告一样。」

    「社长，也就是说，只有不好的传闻是吗？」

    「差不多是那样。由于布丽姬特学姊拥有那种美貌，所以在男生中人气很高，相反的，在女生当中人气则是低得可笑。完全没有一个女生会说布丽姬特学姊的好话。女生们的评价为――『喜欢炫耀自己的富有与美貌』、『对男生卖弄风骚』、『喜欢炫耀未婚夫很帅这件事』、『有人看到她最近经常向年纪比她小的男生搭话』等等。我也问了同样隶属裁缝社的人――」

    珍妮将记事本翻页。

    「哎呀，她似乎也没有认真参与社团。明明六年级生只有她一个，但她却不是社长，而是副社长。当然，由于以上全都只是证词，所以可惜度只有一半。

    「全都是负面传闻，就算只有一半，名声还是不好呀。」

    娜塔莉亚说。

    「嗯，也可以这么说。报告完毕。」

    接着，尼克举起手。

    「其实我这边也有从几位熟人郡边听到类似的情报，据说有几名男生曾被布丽姬特学姊勾引，并在校外约会过。不过，交往时间都不长，当男方认真起来，要求进一步的发展时，就会被轻易甩掉，结束恋情。」

    娜塔莉亚说：

    「这件事没有夸大吗？」

    「你真是多疑呀。不过，她这个人似乎真的很好懂喔。」

    「嗯――」

    梅格吃完比司吉后说：

    「我绝不饶恕水性杨花的人！虽然如果没有这项委托，她也许只是个陌生人，不过既然事情已经变成这样，我就要完成任务！下次我绝对要顺利拍到照片！我会追着她不放！珍妮同学，今天请对我进行特训！」

    「是没问题啦，不过……」

    珍妮罕见地支吾其词。

    「怎么了吗？」

    「明天是你的生日对吧？梅格蜜卡。」

    「嗯，是呀。」

    「我跟大家稍微商量过，想说要不要在社办为你庆生。不过，既然你那么有干劲，我觉得悠闲地开派对好像也挺那个的。」

    珍妮说完，梅格则看着其他社员。

    娜塔莉亚、尼克、拉利都露出难以决定如何是好的表情。

    「啊，大家！谢谢你们……」

    梅格开心地绽放笑容，接着又立刻斩钉截铁地说：

    「大家的心意我心领了，非常感谢！不过从明天开始，我打算努力完成委托！」

    *　　*　　*

    到了隔天十四日。

    首都的天气稳定下来了，变得跟往年一样。

    校园内的除雪工作有了进展，变得可以像原本那样正常行走了。补课也几乎都结束，第四高等学校暂且恢复平静。

    「唷，我来！」

    午休时间，拉利来到宿舍，穿过赛隆的房门。他除了拿着书包，还拿着三个装有午餐的纸袋。

    「多谢，坐吧。」

    赛隆走到走廊上，往左右两边确认后，便把挂在门上的牌子翻过来。牌子从「宿舍助理在内」变成了「宿舍助理休息中」。

    赛隆房间的面积大约是其他房间的一点五倍，虽然家具类设备是一样的，不过比其他房间多了小桌子与四张椅子。

    拉利与赛隆面对面坐着，拉利纵向把纸袋撕破打开来。

    「火腿莴苣贝果三明治与熟悉的烤牛肉三明治，以及――啊，这个是你家的商品，夹有番茄与起司的汉堡。你要哪个？」

    「那就汉堡吧。」

    「拿去吧，妈妈的味道。还有这个，柳橙汁。」

    桌上放着三人份的午餐与两个瓶子。平常就是大胃王的拉利会吃掉其中的两人份。

    两人各自完成餐前祈祷，接着便开始用餐。

    首先，赛隆一边用餐一边聆听拉利的报告。

    「――嗯，以上就是昨天的情况。在新闻社的调查下，布丽姬特学姊是百分之百有罪的。而且，梅格蜜卡同学非常生气。据说，为了正式筹划这项拍摄证据的任务，她会从今天放学后开始跟踪。当然，我们没有告诉她肯尼斯学长的事。」

    「原来如此……谢谢，非常有参考价值。」

    「你应该隐约看出某种答案了吧？赛隆。毕竟我们都像这样特意在宿舍悄悄谈话了啊。」

    「该说是答案还是假设……我还无法说得很清楚……」

    「啊，行了！不用说了！当赛隆你想要隐藏秘密时，总是会有确实的理由。」

    「多谢你的协助，我想要多收集一些证据。」

    拉利迅速吃完贝果三明治后，伸手拿烤牛肉三明治。

    不一会儿的工夫，拉利又吃完了，接着他向还在用餐的赛隆问道：

    「喂，赛隆，你后来都没有好好跟梅格蜜卡同学交谈对吧？」

    赛隆慢慢咀嚼，把食物吞下后才以一贯的扑克脸回答：

    「嗯，还没。」

    赛隆非常干脆地回答，拉利露出了担忧的表情。

    「今天可是梅格蜜卡同学的生日喔？」

    「我知道。之前找们有在社办说过自己的生日。」

    「……你有准备什么礼物吗？」

    「不，什么都没有。」

    「……哎呀，什么嘛，虽然我不会叫你再用那种气势告白，不过为了解决这个问题，你去帮帮梅格蜜卡同学如何？如果顺利解决，她肯定会对你刮目相看――」

    当拉利说到这里，他察觉到了一件事。

    「啊，原来如此！我是个笨蛋！你一开始就打算这么做呀！赛隆。正因为如此，你才会想这么多！」

    赛隆沉默地微微点头。「什么嘛。」拉利一脸放心。

    「这让我很期待喔。不要紧的，你跟梅格蜜卡同学的关系不会变得更差，所以放心吧！」

    「……」

    赛隆露出非常微妙的表情。

    「因为就是那样吧？你已经脱离最糟糕的时期了。接下来正是挽回名誉与洗刷污名的时刻啊！彻底解决问题，向她展现你的优点吧！」

    「……我知道了，我会加油的。」

    「这样才像赛隆啊！」

    「另外，我有一件事只能先对拉利说。」

    「喔？什么事？」

    「今天放学后，我――」

    听了赛隆的话，拉利惊讶地说：

    「什么――――――！」

    *　　*　　*

    当天放学后。

    由于学生们准备放学，位于中央校舍内的置物柜区很吵闹。

    全体学生的置物柜宛如巨大墓碑排列在校园内最大校舍的一楼。

    学生们持续在此处来来去去。

    由于学校采用每堂课都会更换教室的制度，而且随身携带所有课本会很重，因此学生们每隔几堂课就会出入此处，返家前也会再度来这边。学生们也会把体育服或社团的用具放在这里。冬季时，也有许多学生会把在校内不需要穿的大衣收进柜子里。

    现在有一名金发美女站在六三三三号的置物柜前，将锁打开。

    「有了。」

    「她在那里。」

    梅格与珍妮在距离相当远的置物柜旁观察她的动向。

    两人都把测距式相机藏在挂于左肩的皮制包包内。

    相机内装入了目前能取得的最高感光度底片，并装上了对焦范围很大的广角镜头。

    脚下穿的不是平日上学用的皮鞋，而是帆布材质与橡胶鞋底制成的白色运动鞋。

    珍妮用锐利的眼神望着布丽姬特。

    「那么，她接下来会怎么做呢？」

    「应该是去裁缝社吧？」

    「她似乎没有认真参与社团耶，到底会怎样呢？」

    珍妮与梅格两人装出正在对话的模样，并把视线朝向正侧面。

    两人所看到的，是布丽姬特正在置物柜前取放课本。中途她好像察觉到什么，手的动作突然停了下来。

    两人一度将视线转回前方。

    「今天的点心会是什么呢？」

    「天晓得。哎呀，只要好吃，什么都行。」

    两人故意聊着与她无关的话题，然后再度窥视。布丽姬特看起来并没有发现两人，再度动手将课本放进书包。

    这个时间，大部分的学生都会前往校门，或是前往聚集最多社办的社办大楼。因此，人潮大致上会分成两边。

    「她似乎要走了喔。」

    「嗯……」

    将置物柜关上并上锁后，布丽姬特手里什么都没拿，就朝向不是校门也不是社办大楼的方向前进。由于她两手空空，所以可以判断她还没打算回家。

    布丽姬特的移动方向，是聚集了许多教室的中央校舍深处。

    「作战开始，追上去。」

    「了解，我会隔着一小段距离跟在后面。」

    梅格开始移动步伐，追踪布丽姬特的背影。

    过了几秒后，已露过面的珍妮也跟在后头持续前进，并保持不会跟丢梅格的距离。

    在梅格的视野前方，布丽姬特持续通过中央校舍的长走廊。

    她就这样持续前进，走到一条连接着隔壁新校舍，丽且有屋顶与窗户的连接走廊。她看起来完全没有注意到后方。

    「……」

    梅格安静地跟在后头。在紧张与愤怒的影响下，她的表情很严肃，宛如一名前往战场的士兵。

    有一名一年级生在走廊上偶然经过梅格身旁。

    「哇。」

    他看到怒气冲冲的梅格后，吓得身体往后缩。

    「……」

    珍妮看到后便不由自主地拿出相机。接着，她没有拍照就放了回去。

    布丽姬特进入了新校舍。

    这里都是教室，学生几乎都没有留下来。布丽姬特发出尖锐优雅的脚步声，走在空荡荡的校舍内。

    「……」

    梅格保持一定的距离，不发出脚步声跟在后头。

    由于新校舍几乎没有任何人在，如果一直跟在她后面，恐怕会被轻易发现。梅格停下了跟踪的脚步。

    梅格等到布丽姬特转过走廊或楼梯转角后，再快步跟上。

    「秘密武器……」

    梅格从包包中拿出一个棒状器具。棒子能伸缩，而且棒子前端有个小镜子，很像牙医师使用的器材。

    梅格一蹲下，便把棒子拉长，然后在转角的低处伸出镜子。接着，她弄清楚布丽姬特的目的地后，再度追上去。

    她小心翼翼地注意楼梯转弯的区域，同时也借助布丽姬特的脚步声。

    「嗯，是什么原因驱使她做到这种地步呢……？」

    珍妮从后方望着这样的梅格，并歪着头，然后朝梅格照了一张照片。

    在梅格拿着的镜子前方，布丽姬特走进了一间教室。

    该处为新校舍的五楼。

    放学后的校舍原本就没有人了，而且这里还是要走楼梯才到得了的最上层。当然，长走廊上没有任何人在。

    此楼层的女生厕所距离该教室入口约有二十公尺。

    蹲在楼梯上的梅格无声前进，并慢慢打开横拉门进入厕所。接着她回过头．看到珍妮，于是直接招手叫她进来。

    厕所当然没有任何人，电灯也没有打开。

    「到目前为止很顺利。跟踪技术很出色耶，梅格蜜卡。」

    珍妮小声地说，梅格则情绪高昂地回答：

    「嘻嘻，谢谢。小时候玩『警察抓小偷的游戏』时，我很擅长偷偷摸摸的行动。这个镜子很厉害吧。当时如果有这个，游戏会变得多么轻松呀！我应该就能成为同伴们的英雄了！」

    「安静点。那么……她是不是正在那间教室跟人幽会呢？」

    「不是『幽会』！是『外遇』！」

    梅格认真地指正。

    「啊，说得也是――尽管如此，居然是在新校舍，她果然考虑得很周全呀。」

    珍妮相当佩服。

    「就是说呀。」

    梅格也表示同意。

    在这栋新校舍内，走廊与教室之间的墙壁与门上都看不到其他校舍会出现的玻璃窗。

    校方为了最近上课经常使用到的高影机（投影机），所以采用这种能让教室变暗的设计。外侧的窗户上也设置了遮光窗帘。

    为了要让校方将来能自由改变房间格局，所以墙壁并没有那么厚。只要在走廊上吵闹，教室内就会听见，因此老师经常会开门提醒学生。

    也就是说，放学后很少人会来这栋校舍的教室，可以避免被外围和走廊的人看见，而且即使有人来，也能立刻透过声音察觉，可说是理想的幽会地点。

    「外遇对象也许已经在里面了呢。」

    「我试着悄悄经过教室前面看看。如果有两个人的声音，我想就能知道答案。」

    梅格冷静判断，珍妮也点头说：

    「只能这样做呀。如果在呢？」

    「透过声音观察情况，并偷伦打开门侦察，拍了照片后就逃走！由于是横拉门，所以只要慢慢打开，我想应该不会被发现。到时候，请珍妮同学也逃走！祝你非常好运！」

    「请冷静一点。不用立刻这么做无妨喔。我们也可以等两人离开教室，从后面进行拍摄呀。」

    「那样的话，不就拍不到接吻的证据了吗？」

    「两人光是在这种时间与这种地点独处，就会成为一种还算可以的证据。当对方大意时，再拍下接吻照就行了吧。」

    「话是这么说没错……」

    「哎呀，你就姑且去看看吧。即使对象出现，与你眼神交会，或是你与某人擦身而过，你都只需点头致意并经过就行了。」

    「我明白了！许特劳斯基，出发了！」

    梅格甚至做了个掌心向外的斯贝伊尔式敬礼，然后微微打开厕所的门。梅格确认完左右两边，不发出脚步声离开。

    珍妮稍微打开厕所的门，透过镜子观察她的情况。

    「接下来……」

    梅格在走廊中央前进，到了教室附近便迅速靠在墙上。然后，如同牛或乌龟行进一样，以非常惊人的低速经过教室旁。

    经过教室后，梅格转过身，返回在厕所等待的珍妮身边。这次她以普通的步伐行走，话虽如此，她还是没有发出脚步声。

    「啊……好紧张呀。」

    梅格呼着气，珍妮则问她：

    「如何？」

    「什么都没听到，似乎没有人在。」

    「这样啊。那么，对象接下来才会来对吧。幸好没有刚好遇上。」

    「那我们就在这里监视吧！对象是男生，我们只要待在这里就行了！」

    「当事人如果来上厕所呢？」

    「那就麻烦了！不过――」

    「嘘！」

    珍妮用手捣住梅格的嘴。

    两人听见了脚步声。

    皮鞋的脚步声是从楼梯下传来的，而且明显爬上了楼梯。

    「看来对象要来了。」

    珍妮小声说，并与梅格一起移动到门的附近。两人在那里安静地蹲下，聆听脚步声。

    「……」

    珍妮沉默地出示镜子，然后指着教室的方向。

    梅格了解这是「脚步声的主人经过后，就使用镜子」的意思，并频频点头。

    皮鞋的脚步声持续变大。不久，鞋底一接触到走廊，声音就变了。

    「……」「……」

    脚步声毫不留情地朝屏息凝气的两人靠近。由于步伐很大，可以得知此人是男性。

    当脚步声达到最大时，就表示脚步声的主人已经来到厕所前。

    「呼――」

    此时，梅格呼了一小口气后，慌张地把嘴捣住。

    脚步声并没有停下来，而是慢慢远离。

    「啊……」

    梅格松开放在嘴上的手并吐气。

    珍妮慢慢打开门，从门缝中伸出镜子。

    两人发现脚步声停了下来，同时也轻微听到教室门打开与关上的声音。

    珍妮望着镜子，并小声说：

    「现在他的确走进去了。我只看到脚。」

    「也就是那个教室对吧？是外遇对象吧？」

    「似乎没有错。」

    「我要去拍照！」

    「……算了。说到机会，这的确是个机会……」

    珍妮表示同意，并对梅格下达指示。

    两人如同刚才梅格所说的那样，慢慢稍微打开横拉门，然后伸出镜子侦察。

    由于教室前后各有一扇门，所以两人分别监视一扇门。

    如果能拍摄外遇现场，就从门缝拍摄。不过，不要勉强。

    「我明白了……身为新闻社社员，我许特劳斯基・梅格蜜卡会努力的。」

    「哎呀，主要由我拍摄，所以梅格蜜卡你不用勉强也没关系喔――那么，我们出发吧。」

    珍妮与梅格慢慢走出厕所。

    「……」「……」

    两人安静无声地在走廊上慢慢走动。

    梅格在较近的门边蹲下，珍妮则在较远的门边蹲下。

    来到这里就可以听到里头的人说话的声音。

    「――好久不见，你还是一样可爱呀。」

    这是女生的声音，也就是布丽姬特的声音。

    对方什么都没说，单方面聆听着。

    「你怎么突然不说语了。算了，怎样都好。」

    梅格瞥了珍妮一眼。

    「……」

    珍妮默默点头。

    接着，两人慢慢将手伸向门，并一点一点推动拉门的橡胶垫部分。

    门平滑地移动，轻易形成两人想要的缝隙。

    然后，两人同时听到了来自教室内的声音。

    「学姊似乎会向各种男生搭话。」

    那并非布丽姬特的声音――也就是对方男生的声音。

    「咦？」「嗯？」

    对想把镜子伸进门缝的两人来说，这声音听起来很耳熟。

    「哎呀，我还以为你要说什么呢，原来是那件事啊？嗯，我不否认喔。因为，我最喜欢可爱的男孩子嘛。追求最喜欢的事物是很自然的吧。」

    「……」「……」

    珍妮与梅格听着布丽姬特的回答，并透过镜子观看。

    在遮光窗帘打开一半的教室内，位于中央的两人并肩坐在椅子上。

    其中一人当然是布丽姬特。

    另一人则是赛隆・麦斯威尔。

    「……！」「……」

    *　　*　　*

    「咦――――――！外遇对象是赛隆学长吗？」

    『冷静点，新社员。哎呀，一瞬间我也吓了一跳――不过我马上就想到了。』

    「啊！是那样啊！原来如此！赛隆学长接受了布丽姬特学姊的委托对吧。两人透过置物柜互相联络，为了商量事情，即使把对方叫出来也不奇怪。」

    『就是那样喔。哎呀，关于「连身为社长的我都隐瞒」这一点就先别提了。」

    「什么嘛。我放心了。」

    『不过呢，不知道这件事的人当然会误会呀。』

    「什么――啊！」

    『对，就是梅格蜜卡喔。』

    『该不会……」

    『你在想什么啊？新社员。』

    「那个……我脑中浮现了『失控』这个洛克榭语。」

    『答对了。』

    「……」

    *　　*　　*

    「你们在做什么！」

    滑门用力撞上另一端的声音，以及梅格在合唱团中训练出来的叫声在教室内响起。

    「呀！」

    布丽姬特文雅地惊叫。

    「哇！」

    赛隆撞开椅子想要站起来却跌倒了，并把附近的桌子弄倒。

    强烈的翻倒声响起，然后消失。

    「真令人惊讶――你是哪位？」

    布丽姬特很干脆地询问威风凛凛伫立在门口的梅格，接着，珍妮打开另一扇门走进教室。

    「你好，这位是许特劳斯基，梅格蜜卡，她是我们社团的社员，」

    「哎呀，是社长学妹，你好。」

    「你好。」

    「我正在跟赛隆学弟聊一点事――」

    「外遇是不对的！」

    梅格打断她。

    「你明明有未婚夫却这么做！这么做很不好！」

    「什么？」

    「我已经掌握证据了！确实的证据！证据很充足！」

    「你指的是什么事？」

    问到这种地步后，梅格发现不能说出关于肯尼斯提出委托的事，语气一下子趋于和缓：

    「这个嘛……那个……」

    「你这个人真有趣呀。你是产生了什么离奇的误解吗？」

    布丽姬特带着从容的微笑。

    「你们两位怎么了？」

    连爬起身的赛隆都这么说。

    「……」

    梅格完全陷入沉默，从爆发到现在为止，连一分钟都不到。

    「真抱歉，惊动大家了。」

    珍妮走进教室后，站在梅格身旁表示歉意。

    「话说回来，你跟赛隆在谈什么事呢？」

    布丽姬特用单手整理金发。此时，她露出了耳朵，红色耳环发出光芒。

    「我们刚在说些类似问候的话而已呀。像是赛隆学弟的脸真可爱、好想咬一口之类的。」

    「真是奇特的问候啊。」

    「这是成年人的问候喔。」

    「原来如此，对四年级生来说，还有点早呢。」

    「也许是呀。」

    「顺便一提，赛隆也是四年级生。」

    「他似乎很好学喔？」

    两人稍微争论过后，布丽姬特问道：

    「话说回来，你们两位有什么事吗？赛隆学弟寄给我的信上写了只有他会来，所以我一想到要和他在没有人的教室独处，就感到有点兴奋呀。」

    「哼。」

    梅格鼓起了脸颊。

    珍妮回答：

    「看来我和赛隆之间的联络出了差错。」

    「哎呀，是这样吗？」

    「是啊。我只是要顺便告诉你，录音机器的准备工作似乎比想像中的快。十六日放学后就能使用了。」

    「那可真是个好消息呀。那么，『好事不宜迟』呀。就选在十六日的放学后吧。」

    梅格听了珍妮与布丽姬特的对话后，完全搞不清楚状况，感到混乱。

    「啊？咦？咦？」

    珍妮说：

    「抱歉，我之后会说明，所以详细的问题请你之后再问。」

    「啊，是……我知道了。」

    布丽姬特看着沮丧的梅格，并「呵呵」露出笑容。

    「事情既然已经办完了，你们可以让我们两个独处吗？我还想跟赛隆多聊聊，而且也想告诉他一些事情。」

    「哼――」

    「哎呀？别露出那么可怕的表情啊？我又不会把他吃掉。」

    「哼。」

    「你的表情宛如一头在吼叫的狗。」

    「……」

    「你们两位。」

    赛隆对珍妮及梅格这么说了。珍妮回答：「什么？」

    「我有点事要跟学姊说。明天我会去社办，到时候再说明。」

    梅格把这番话理解成「你们很碍事，希望你们可以离开」，并吐出一句：

    「我们走吧！珍妮同学！」

    当她打算转身离去时，却看到布丽姬特异常朝赛隆接近，于是停下脚步。

    「咦？」

    「嗯？」

    珍妮发现了梅格的惊讶表情，并望向梅格的力向。

    「哎呀。」

    珍妮立刻从包包中拿出相机。

    布丽姬特靠近呆呆站着的赛隆，直接亲吻他的嘴唇。

    虽然从珍妮她们的角度，只能看到布丽姬特的背部与隐藏在金发后的赛隆脸部，不过珍妮的相机还是「喀嚓」一声捕捉到了这个瞬间。

    珍妮立刻把相机收回包包，但布丽姬特给赛隆的吻却是过了两秒后才结束。

    「……」

    赛隆不发一语，面无表情地愣住。

    「什、什、什、什……」

    梅格呆呆地张着嘴，发出无法构成言语的声音。

    「哎呀，原来你们两位还在啊？」

    布丽姬特像是现在才察觉到似的，歪着头露出笑容。

    「告辞了！」

    梅格在敦室内发出足以使玻璃摇晃的巨大声响，然后以像是要把门撞坏的气势离开教室。

    「再见。」

    珍妮留下一句没劲的话，跟着离去。

    并安静地把门关上。

    「学姊――你到底有什么目的？」

    目送两人离去后，赛隆询问眼前的美女。

    「你在说什么呀？我完全听不懂耶。」

    这位美女毫不犹豫地回答。

    「更重要的是，我们难得独处，要不要来做些更浪漫的事呀？」

    赛隆斩钉截铁地回答：

    「不，已经够了。」

第七卷 突如其来的婚约者 第七章「肯尼斯」

    第二月　十五日

    时间是大好晴天的中午。

    「虽然证据是拍到了，不过对象怎么是赛隆呀……」

    「这样就行了！把这张照片交出去吧！」

    「好了，冷静点呀，梅格蜜卡。」

    「就是说啊，你脸颊沾到酱汁了喔。」

    「……」

    学生餐厅内，除了赛隆以外的新闻社社员们围坐在一张桌子旁。

    他们坐在宽敞学生餐厅的最边缘区域，距离柜台最远，再加上靠近墙壁，所以暖气的效果不好，很冷。正因如此，他们附近的桌子都没有人。

    桌子的中央有一张被用完餐的餐具包围的黑白照片。

    照片的尺寸是所谓的四开，也就是约二十五公分乘三十公分，拍到的画面则是位于教室内的赛隆与布丽姬特。

    由于布丽姬特的发量很多，所以并没有拍到两人的嘴唇，不过从两人身体的接近程度来看，实在想不出接吻以外的可能性。

    而且，由于几乎没有拍到赛隆的脸，所以不知情的人看了很难分辨出是谁。

    话虽如此，社员们却不可能看不出来，透过昨晚的电话联络，被告知中午要在此处集合的尼克及娜塔莉亚看了照片后，都感到很惊讶。

    「无法饶恕！」

    不过，他们看到梅格今天也非常激动地生气，反而恢复了冷静。

    转眼间就把两人份的午餐吃光的娜塔莉亚如此说道：

    「哎呀，什么嘛，这样的话，工作反而能快速解决，不是很好吗？虽然熙片有作假的味道，不过只要不说是赛隆，应该就没有问题吧？」

    「就是说呀。这样就完成了肯尼斯学长那边的工作，比想像中还轻松愉快啊。」

    尼克也爽快地接着说。拉利则一直保持沉默。

    「……」

    「真令人难以置信！那个人明明有未婚夫，却做出那种事！没有躲开，就那样随便和她接吻的赛隆同学也一样！」

    梅格紧紧抓住桌子的边缘，展现出似乎会直接把桌子粉碎的气势。

    「哎呀？」

    娜塔莉亚看着她，毫不留情地开始逗她：

    「你对布丽姬特学姊发怒这一点暂且不谈，但我无法理解你为何要对赛隆生气。」

    「咦？为什么呢？」

    「因为，就算赛隆喜欢梅格蜜卡，梅格蜜卡也还没跟赛隆好好谈过嘛。在现阶段，认为自己被甩的赛隆想要跟谁接吻、交往、约会、结婚，都是赛隆的自由喔。」

    「……」

    无言以对的梅格蜜卡拿着装有空盘子的托盘站起身。

    「我接下来还有课，告辞了！」

    珍妮说：

    「放学后要进行明天的作战会议，你要来喔。」

    「我知道了……我会去的。」

    拉利瞬间欲言又止，但最后还是说了：

    「赛隆说他也会来。」

    「是吗……不过，我不会生气喔。大家再见，告辞了。」

    梅格鼓着脸颊。其余四人目送她的背影。

    「哎呀哎呀……」

    拉利嘟哝着。

    「怎么了？今天的午餐不好吃吗？」

    「只有你才会满脑子都在想吃饭的事，娜塔。」

    「不然是什么？」

    「我在想，今天的社团活动……似乎会刮起一阵风暴。」

    「什么嘛，你是指那件事呀――别担心，正是如此喔。」

    娜塔莉亚爽快地说着，尼克则补充：

    「两人要直按对决了耶，真期待――说错了，是真担心。」

    「你的真心话表露无遗啊，尼克。」

    拉利傻眼地看着尼克的笑容。

    「唉……」

    接着深深吐了一口气，并嘀咕着：

    「事情真的会就这样顺利进行下去吗……？赛隆。」

    *　　*　　*

    时间是放学后不久。

    「喂，娜塔莉亚学妹，你打算一直翘掉社团活动吗？」

    娜塔莉亚在置物柜区被刚升上六年级，担任管弦乐社社长的雷娜・波曼抓住。

    「今天我就算是要在你的脖子上套绳子，也要把你带走。你不是负责演奏管乐器，这真是太好了。」

    「啊，学姊。我今天也不太方便去你那边耶。」

    「为什么呢？我完全想不通，请试着说服我吧。」

    「乐意至极。其实――」

    「其实？」

    「今天在新闻社有一场会决定梅格蜜卡命运的重要会议。」

    「……」

    「如果我不去，就没有人能哄她了喔。」

    「……」

    「如此一来，梅格蜜卡就会失控，也许会巨大化变狂暴。她会破坏学校、破坏首都，最后，我想联邦陆军的战车部队会将她消灭，不过谁都不愿看到那种景象吧？」

    「……」

    「正因如此，所以我要翘掉管弦乐社社团活动。」

    *　　*　　*

    社员们开始聚集在新闻社的社办。

    最早到的依然是拉利。由于他最后一堂课的教室离社办最近，所以这一点已经确定了。

    「你好。」

    「你好。」

    接着，尼克与珍妮来了。

    「哈！」

    娜塔莉亚跟在后头，手上不忘拿着点心。今天的点心是装在纸盒内的大甜甜圈，以及她号称「能把人变纯洁」的巧克力。

    「我来了……大家好。」

    当拉利今天也泡着好喝的茶时，梅格带着复杂的表情走了进来。

    接着过了几分钟，赛隆走进房间。

    「抱歉，我迟到了。」

    六人久违地齐聚一堂。

    「……」

    赛隆虽然打着招呼坐到沙发上，但坐在对面的梅格却明显把头别向一旁。

    「好了好了，大家吃甜甜圈吧，也可以吃巧克力喔。」

    娜塔莉亚差点就要把点心塞进梅格口中。梅格把身体往后缩表示拒绝，因此巧克力便消失在娜塔莉亚的口中。

    「那么――」

    珍妮开口了。

    「既然大家久违地到齐了，那就来进行像样的社团活动吧。好吗？各位。」

    「喔。」

    「没有异议。」

    虽然这类声音此起彼落，但赛隆与梅格都默不作声。

    珍妮看着赛隆与梅格宛如过去隔着路妥尼河的东西阵营那样，隔着桌子冷战。

    「今天的主题是，要如何处理肯尼斯学长与布丽姬特学姊彼此的委托呢？顺便一提，关于布丽姬特学姊的委托，我已经趁昨天的机会，向当时不在场的梅格蜜卡说明过了。」

    梅格用冷静的语调说：

    「是的，我听珍妮同学说过了。虽然我很惊讶，不过我也能理解大家瞒着我的理由。」

    接着又严厉地断言：

    「不周，这与宽恕布丽姬特学姊的外遇行为完全是两码子事！」

    尼克补充：

    「嗯，毕竟肯尼斯学长的精神霸凌行为也还没得到证实呀。」

    正在吃甜甜圈的娜塔莉亚说道：

    「哎呀，如果事情顺利，明天就能知道了。每当我看到布丽姬特学姊，就觉得她会轻易露出破绽。这次的事件给我这样的感觉喔……」

    接着，她又伸手拿巧克力。赛隆目不转睛地望着她。

    「怎么了？想要吗？」

    「不，不用。」

    珍妮说：

    「如同娜夏所说的那样，明天中午前，录音机器就会被搬进社办。我已经吩咐柯兹了，我们只需在午休时间埋设电缆线。这次应该会很轻松。」

    包含赛隆与梅格在内的社员们都点了头。

    拜连日的好天气所赐，后庭的雪已经融化到人可以勉强行走的程度了。一想到史黛与大猩猩那次，大家要在地面上挖洞才能埋入麦克风与电缆线，如果当时有积雪，应该会轻松好几倍吧。

    「依照计划，明天放学后，我会请布丽姬特学姊把肯尼斯学长叫出来。我们会录下对话，确认肯尼斯学长是否进行精神霸凌，若是事实，就将录音作为证据。」

    社员们点头同意。

    「……」

    梅格虽然非常不满，但仍然沉默不语。

    「所以，接下来的第一种可能性。」

    珍妮伸出一根手指。

    「这指的是，肯尼斯学长其实是个没有进行精神霸凌的绅士。也就是说，布丽姬特学姊说谎的情况――」

    「不可原谅！」

    「好啦，冷静点，梅格蜜卡。社长，请继续。」

    「是是。这种情况很好懂吧。我们会出示这张照片给肯尼斯学长看，说明所有已知的事。这样肯尼斯学长就能取消与布丽姬特学姊的婚约，迈向新的人生。至于布丽姬特学姊这边，虽然她自己的恶行败露了，但也能如愿分手，我认为结果是好的。如此一来，这件事就解决了。」

    除了赛隆以外的社员都点头。梅格点头点得特别用力。

    「问题在于，第二种可能性。」

    珍妮伸出两根手指。

    「这指的是，肯尼斯学长其实是个会在两人独处时口出恶言的精神霸凌混帐――也就是『半斤八两』的情况。那么，我们要怎么做呢？当然，为了完成任务，我们只能让其中一方得利。」

    「当然是肯尼斯学长啊！既然对方是那种只会外遇的人，学长自然会想对她发泄几句！」

    梅格立刻回答，尼克则温和地反驳：

    「不过，梅格蜜卡。我们还不清楚布丽姬特学姊受到什么程度的精神霸凌。也许明天我们偷听时，肯尼斯学长会突然说出让我们不禁皱起眉头的恶言喔？如果是那样，你会怎么做？」

    「这个嘛……」

    梅格感到气馁。她想了一会儿后，便老实地投降：

    「我不知道……」

    珍妮询问社员们：

    「或者，对双方家庭都说出实情？」

    「……」

    没有人回答。

    在变得安静的社办内，娜塔莉亚说：

    「哎呀，我们不需要急着做出结论呀。来吧，大家吃甜甜圈。」

    赛隆把手仲向位于娜塔莉亚前方的巧克力。

    「可以拿吗？」

    「请吃请吃。」

    赛隆得到允许后，将巧克力送入口中。

    当他吃完时，拉利便问他：

    「你有什么看法呢？」

    大家的视线集中在赛隆身上。

    「目前还不能说。」

    赛隆老实回答。

    「唔？」

    拉利歪着头。

    「什么意思呀？」

    娜塔莉亚说了。

    「感觉不寻常喔。」

    珍妮也不满地说道。

    尼克沉默地露出笑容。

    「那算什么呀！」

    只有梅格感到生气。

    「我难得能参与社团活动，所以希望你能发表意见！」

    「……」

    赛隆沉默不语，梅格便更加不满。

    「至少，大家都想解决这个问题。我认为赛隆同学也应该清楚地说出想法！」

    接着，赛隆又过分老实地说出自己的想法：

    「关于你的意见，我有时并无法赞成。」

    「那是什么意思啊！」

    梅格再度被激怒。

    赛隆身旁的拉利搔着头，像是在说「真是的」。

    然后，梅格与赛隆仍持续着意见分歧的对话。

    「赛隆同学太狡猾了！虽然我非常认同你的聪明才智，但你如果肯把自己的想法说出来不是很好吗！」

    「有些话是不能说出口的。」

    「那是为什么呢？」

    「关于这一点，目前也还不能说。」

    「那么，要到何时才能说呢？」

    「我不知道，情报还不够。」

    「赛隆同学想站在哪一边呢？是布丽姬特学姊那边吗？还是肯尼斯学长呢？」

    「根据现状，我不打算回答。」

    「不过，你如果像昨天那样被布丽姬特学姊亲了，就会偏袒她那边吧？」

    「并不会。」

    「难以置信！还有，你昨天跟学姊谈了什么呢？」

    「现在不能说。」

    「你果然要偏袒她不是吗？因为被她亲了吗？」

    梅格怒气的矛头逐渐偏离，娜塔莉亚见状对珍妮使眼色，表示差不多该塞颗巧克力到梅格的嘴里了。

    「我是为了肯尼斯学长，才想破坏这件婚事！」

    梅格做了奠名的声明。

    「虽然肯尼斯学长的精神霸凌嫌疑还没洗清，不过，假设暂时不提那件事，明确地说，我是站在肯尼斯学长那一边的。」

    「……」

    赛隆默默地听着。

    「如果要我老实说，我甚至认为肯尼斯学长明天就会洗清精神霸凌的嫌疑！这不是结论，而是我的预测！只是一种感觉而已！肯尼斯学长是清白的！」

    虽然毫无根据，而且梅格也不是什么法官，但她还是断言。她露出几乎要哭出来的表情，大大的眼睛泛着泪光。

    社员们看到这幅景象，娜塔莉亚、尼克、珍妮依序做了相当含糊的回答：

    「哎呀……但愿如此呀。」

    「我们不能否定这种可能性呀。」

    「就是说啊。」

    拉利则聪明地保持沉默。

    「赛隆同学站在哪一边呢？请清楚地说出来！」

    「站在你那边喔。」――拉利虽然知道答案，但没有说。

    「无法把话说清楚的人就算被当成没有意见的人，也是没有办法的事！」

    一直面无表情的赛隆因为这席话而露出忧郁神情。

    拉利瞥了赛隆一眼，并想像赛隆现在有多纠葛，但他仍然什么都没说。

    「……」

    寂静的几秒钟过去，赛隆有如呻吟般开口：

    「老实说――我认为我也跟你一样，是站在肯尼斯学长这边的。」

    「咦？什么？」

    梅格反问，其他社员们的感想似乎也一样，并露出惊讶的表情。

    「喂，赛隆同学刚才说了什么呀？」

    「硬要选的话，我也是肯尼斯学长的同伴。这是指在硬要选的情况下。」

    赛隆重复说了一次。

    「……」

    梅格说不出话来。

    相对的，珍妮说：

    「真令人惊讶，你一开始就是那样想的吧。」

    接着，娜塔莉亚说：

    「你又独自在思考些什么吗？这个色狼。」

    尼克也跟着说：

    「『色狼』就先不提，果然如此呀。真像赛隆的作风啊。」

    然后拉利也说：

    「是这样啊！那真是太好了――既然是赛隆，如果没有什么决定性证据，就不会急着做出结论，而是会暂且观察情况，不是吗？」

    赛隆点点头。

    「喂喂，拉利，你说了一句很棒的话喔！」

    娜塔莉亚睁大双眼，双手拿着甜甜圈。

    「吃吧，这是奖赏。」

    娜塔莉亚探出身子，将一个甜甜圈塞进拉利口中，并将另一个甜甜圈塞进赛隆口中。

    「呜哇。」「呜喔。」

    「好吃吧？好吃吧？那个甜甜圈是起司口味的喔！起司被揉进了面团里！很新奇吧？我非常咸动呢！给我好好品尝喔！」

    两个男生无可奈何地咬着甜甜圈。

    「赛、赛隆同学与肯尼斯学长站在同一阵线？难以置信！」

    此时，梅格从沙发上起身大喊。

    「因为因为，赛隆同学不是跟学姊接吻了吗！」

    嚼嚼――虽然赛隆好像想开口说些什么，不过由于他还在吃，所以无法说话。

    「而且还两次！」

    嚼？

    赛隆的嘴停了下来。

    其余的社员们歪着头望向梅格。

    比赛隆先吃完的拉利问道：

    「两次？」

    「没错！就是两次！」

    「咦？一次是昨天发生的……那另一次呢？」

    「是八日发生的！在中央楼梯！肯尼斯学长来找我们商量时，不是有说过吗!他说他看到了令人厌恶的景象！」

    「听你这么一说，他的确有说过呀。」

    「啊，我想起来了。」

    「是提出委托时吧。」

    珍妮、娜塔莉亚、尼克带着回想起来的表情表示赞同，拉利则再次惊讶地望着身旁的赛隆。

    「那个也是你啊！」

    嚼嚼嚼嚼――由于不吃完就无法说话，所以赛隆继续吃。

    「大家！」

    赛隆终于吃完，罕见地大喊。

    「肯尼斯学长有说过那句话吧？没错吧？」

    「对呀！」

    「没错喔。」

    梅格与尼克回答，其余社员们则点头肯定。

    「梅格蜜卡同学是在哪里看到的？」

    这次，赛隆只问了梅格。他以严肃的表情直视着她，她瞬间往后缩了身子，不过立刻说：

    「我是从中央楼梯的上方看到的！我当时在走廊，偶然在新校舍看到赛隆同学的背影，为了和你两人单独谈话，所以我追了上去……不过，我追上去后，就在楼梯平台看到你跟布丽姬特学姊很亲密，甚至还接了吻，所以看到后我马上就离开了！」

    「原来如此……」

    赛隆看着梅格的眼神变得很认真。不过，赛隆实际上并没有看着梅格，即使梅格侧着身子，赛隆仍持续看着那个地方。

    「当时，附近有其他人在吗？」

    「咦？没有……楼梯上只有我而已。」

    梅格被赛隆的气势压倒，恢复平常的语调。

    「根据我和学姊在那个楼梯平台上站的位置，位于楼梯下的人是看不到我们的……」

    「嗯，说得也是啊。」

    拉利表示同意。

    「肯尼斯学长臭的说他有看到吗？从哪里看到的？」

    「我记得他说他是从操场上看到的。中央楼梯对吧？那是玻璃墙嘛。从操场的远处看，即使是最上层也看得到吧？」

    娜塔莉亚回答。赛隆以外的人都同意：「这么说来，的确是这样呀。」

    接着，赛隆用理解的表情嘀咕：

    「原来如此……原来如此……」

    接下来，他陷入沉默。

    「……」

    「咦？赛隆的反驳结束了吗？」

    娜塔莉亚说。

    「……」

    赛隆对此毫无反应。

    相对的，珍妮则说了袒护赛隆的话：

    「哎呀，居然有两次，真令人惊讶。不过第一次也是被那个学姊偷亲的吧――」

    梅格虽然感到不悦，但没有打断她说话。

    「更重要的是明天的事呀。」

    珍妮单手拿着记事本，说明她想出的行动计划。

    根据计划――以放学后一小时作为目标，布丽姬特把肯尼斯叫出来，让他到从社办窗户看得见的后庭橡树下。

    让布丽姬特提起对两人来说最讨厌的话题，也就是关于结婚的事。

    在附近设置麦克风，社员们则在杜办内一边听一边录音。万一肯尼斯使用暴力，也要拍下照片作为证据。

    新闻社今后的活动方针就看这次的结果而定。

    「这样行吗？」

    珍妮结束说明。

    「我明白了。」

    「我知道了。」

    「这计划很好啊。」

    「这样就行了。」

    赛隆以外的社员回答。

    珍妮对明明在却宛如不在的赛隆说：

    「你呢？赛隆。」

    「……」

    「娜夏，请在那家伙的口中塞点甜甜圈吧。」

    「好呀，什么口味比较好呢？」

    「随便都行。」

    拉利轻轻用手肘戳赛隆。

    「喔？」

    「抱歉，在你思考事情时打扰你，不过吉・吉在问你喔。」

    「咦？什么事？」

    「……真是的。明天的计划，设置麦克风、把人叫出来、录音。这样行吗？」

    「啊，嗯……我明白了。」

    赛隆终于做出回答，珍妮则松了一口气。

    接着，娜塔莉亚认真地问道：

    「巧克力与红茶口味，哪个比较好？」

    *　　*　　*

    当天晚上。

    许特劳斯基家的父母不在，姊姊与两名弟弟正在享用三个人的晚餐。

    他们在高级公寓的宽敞用餐室内，餐桌上摆放着女佣为他们制作的洛克榭料理。

    这些料理包含了生菜沙拉、苹果汁，以及他们三人特别喜爱的h烤料理。h烤料理是以鸡肉、通心粉、洋葱为材料，并在上面放了很多起司。

    梅格负责把食材装进h烤盘，并放到烤箱中烤。

    「多放一些起司！姊姊，多放一些！」

    「我也要！」

    两个弟弟提出要求。

    「好了，请用。」

    「……」「……」

    削下来的起司装在盘子内，形成一座惊人的山。如果就这样直接烤，起司肯定会严重崩塌，因此梅格把h烤盘放到另一个盘子上，再拿进去烤。

    「祝福王室、人民，以及夕阳所照耀的大地。」

    三人用贝佐语祷告完，便开始用餐。

    「h烤料理!」

    「h烤料理！」

    虽然两人兴高采烈，不过也没有傻到直接吃。两人边把料理吹凉边吃。起司因融化而溢出，烤得微焦。

    「好吃！」

    「好吃！起司真好吃！」

    两人用洛克榭语大叫，并将温度勉强能入口的起司送进嘴里。

    接着，梅格盯着h烤料理以及料理上的起司一会儿。

    「……」

    「姊姊，料理会冷掉喔！」

    约翰说。

    「哼！」

    梅格用鼻子呼了一声，同时用叉子刺起司与鸡肉，然后开始吃。

    她没打算隐藏对起司还是其他什么事的怒气。

    「什么嘛，姊姊，你今天又要参加大胃王比赛，把肚子搞坏吗？你昨天不是也狂吃一通？」

    库尔特用洛克榭语问道。

    「没那回事喔。」

    在昨天的生日派对上大吃特吃的梅格刖贝佐语叫答。

    「那就好。就算连续两天都得吃肠胃药，我也不管喔！」

    「知道了，我会吃慢一点的。」

    梅格依照她所说的，恢复正常的吃法。

    「哎呀，毕竟在高等学校各方面都很辛苦啊。这就是青春呀。」

    「你在说什么？明明才一年级而已。」

    虽然姊弟用不同的语言持续对话，不过他们对此毫不在意。接着，约翰完全不在意他们，并津津有味地吃着h烤料理。

    「好烫！真好吃！」

    「即使只有两个月，但高等学校生就是高等学校生喔，姊姊。」

    「真正辛苦的日子肯定是以后。将来会发生各种让你感到胃痛的事。」

    「哦――」

    「举例来说――」

    梅格把叉子放在盘子上。

    「在我认识的人当中，有一个这样的人喔。」

    「怎样的人？」

    「她是女生，而且据说有个男生喜欢她。」

    「喔，真是青春呀。」

    「不过，那个男生一直无法向女生告白。」

    「真窝囊啊，要是我，用一句『我爱你！』就解决了。」

    库尔特很干脆地说着，正在与h烤料理奋战的约翰则在一旁大声模仿：

    「我爱你！」

    接着，约翰又继续吃h烤料理。

    「哎呀，总之那个男生就是那样的人。不过呢，他喜欢那女孩的事在某天被泄漏出去――」

    「啊，我懂我懂。由于那男生不肯赶快告白，所以在他周围陪伴他的那些同伴终于等得不耐烦了。他们应该觉得很爽快吧。」

    「为、为什么你会那样想啊？」

    「因为，身为旁观者真的会对无法告白的人，以及没有察觉到他心意的对象感到不耐烦嘛。」

    「……」

    「感觉就像是，人生很短暂，所以快点告白吧。看看是会顺利成功，还是会玉碎。」

    「『玉碎』是什么？」

    「嗯，这个嘛，就是『全力奋战后壮烈地牺牲、战败』的意思。」

    库尔特只有在中途用贝佐语回答。接着，他大口吃着烛烤料理。

    「如果牺牲、战败了，不就没有意义了吗？」

    表情不悦的梅格做了相当有道理的反驳，接着库尔特也确实反击：

    「也许是呢。不过，我觉得这比起一直没完没了，分不出胜负的情况要好得多喔。与战争不同，在恋爱中并不会真的死去，而且只要去寻找下个对象，也不会浪费时间。不是吗？」

    「……」

    梅格被十二岁的弟弟驳倒后，便将手伸向已经不用吹凉就能入口的h烤料理。

    三人持续吃了一段时间。

    接着，梅格再度提起话题：

    「那个女生呀――」

    「咦？喔，是刚才那件事的后续啊。」

    「没错。据说，明明事情都泄漏了，但那名男生还是没有好好向她告白。」

    「哇，那个人还真是窝囊啊。」

    「是呀。所以女生想，事情就这样结束吧。」

    「还有后续吗？」

    「那个女生说她怎么样都想不通。她总觉得很火大，一看到那名男生就会很生气，最后态度变得很冷淡。她说，由于她自己也搞不清楚自己为什么会那么烦躁，所以她变得更加不耐烦。」

    梅格用很快的速度把话说完。

    库尔特边听边吃沙拉。

    「嗯，什么嘛。」

    「『什么嘛』是指……」

    「超简单的呀，就是恋爱中的模样嘛。你想知道那个女生为什么生气吗？」

    「什……！想、想呀――她有找我商量啊！」

    「那么，你明天就这样回答她吧。」

    库尔特放下叉子，伸手拿果汁，同时爽快又很无趣似的说：

    「那个女生真的喜欢那个男生。所以，她只是在等男生向她告白而已。」

    「……」

    「怎么了？姊姊。」

    梅格越身说：

    「我、我去一下厕所。」

    「哇，真没教养。」

    库尔特对着溜走的梅格说了。

    「没教养！」

    约翰也模仿他说话。

    *　　*　　*

    『哎呀，无论谁做了什么事，计划实行日还是到来了喔。』

    「……」

    『新社员，你还醒着吗？』

    「嗯，我只是感到很惊讶。」

    『累了吗？还是明天再继续说？』

    「不！我有听完这件事的权利与义务。」

    *　　*　　*

    第二月　十六日

    预计要实行布丽姬特委托的这天，从早上就下起了大雪。

    风力虽不强，但猛烈的大雪不断降下，毫不留情地堆积在好不容易才变干的道路上。

    拉利、赛隆、珍妮利用午休时间进行窃听的准备工作。

    「哎呀，不用担心被远处的人看见，所以在某种意义上来说，准备工作也很容易进行。」

    「气象预报下午的雪势会转弱。」

    「但愿如此呀。」

    后庭有颗橡树，雪堆积在树枝上，偶尔会掉落。

    「这棵树在这么寒冷的地方居然能长到这种程度呀。」

    过去曾爬过这棵树的拉利爱惜地仰望此树，并藏了一个麦克风。这次，他们在挖掘的雪中藏了两个麦克风，树枝间则藏了一个麦克风。

    他们用白布覆盖麦克风，而且还涂上少许的雪作为掩饰。

    「使用前再把雪拍掉吧。拉利，放学后你能马上来吗？」

    珍妮问道。

    「小事一桩。」

    拉利笑着爽快答应。

    大衣上沾满雪的三人一面把连接麦克风的电缆线埋入雪中，一面返回社办。

    这项工作只要把电缆线放在地上，往电缆线上踩即可，所以很简单。新雪立刻就把踩过的痕迹隐藏起来。

    从卷轴被陆续拉出的电缆线，就这样从窗户进入新闻社社办。

    珍妮与拉利把雪拍掉，回到社办后，便将电缆线与已放在该处的录音机器连接。

    大小约为小型旅行袋的四方形机器拥有两个大卷轴，模样宛加张开的双臂。此机器是珍妮的保镳们取得学校同意后，在中午前搬进社办的。

    保镳们将桌上的书籍与文件全数移开，并以四张桌子作为根基，把机器放在上面。

    「真厉害呀，我好想要这种机器啊。」

    拉利感动地说。

    「这是我叔父的喔。弄坏的话，可是要赔偿的，所以给我做好觉悟。」

    「光靠零用钱的话，无论如何都付不清吧。」

    「等你发达后再还。」

    「你认为我会发达啊，真是多谢呀。」

    「抱歉，我要订正。你要在琼斯汽车公司做白工。」

    珍妮检查录音机器的运作情况。

    「行了，试试看吧。」

    「了解。」

    拉利透过手电筒的闪烁灯光，将信号传给独自留在室外的赛隆。

    虽然拉利完美地记住了摩斯密码，但是赛隆不懂，所以他们事先决定了几个单纯的信号。

    拜下个不停的雪所赐，拉利只能隐约看到赛隆的身影。

    「这是测试。我正站在树木旁边，用平常谈话的音量说话，听得到吗？」

    透过录音机器的音箱，拉利确实听到了赛隆的声音。

    使用录音带进行一小段录音的工作也进行得很顺利，拉利向赛隆传送了「准备工作顺利完成，回来吧」的信号。

    赛隆回到社办，拉利便迅速端出茶来。

    三人把从学生餐厅带过来的三明治当成比较晚的午餐，开始进食。

    「总之辛苦了。」

    珍妮说了句慰劳的话，便盯着正在用餐的赛隆说：

    「喂，赛隆・麦斯威尔。」

    「嗯？」

    「趁现在其他人不在，我先来问问你吧？」

    「你要问什么？珍妮。」

    「你的企图。」

    *　　*　　*

    放学后。

    如同气象预报说的，雪势转弱了，现在只有稀疏的飘雪。

    课上完后，拉利立刻去确认麦克风。拉利先把积在布上的雪全部移开，然后再重新盖上少许的雪来伪装。

    拉利连竹扫把都有准备，他大范围地左右扫动，消除了大部分的脚印。

    拉利回到社办后，便看到珍妮与赛隆正在社办内再次检查机器。

    珍妮说：

    「布丽姬特学姊那边已经解决了，肯尼斯学长似乎同意了喔。」

    「太好了！」

    拉利开心地说，赛隆则默默地点头。

    「……」

    「录音作战依照计划实行。另外，拉利，这次的拍摄工作交给你。」

    「喔！我被赋予任务了啊。我很荣幸可以使用这种设备。」

    拉利爱惜地看着放在窗边的坚固三脚架，以及放在三脚架上的长焦镜头与单眼相机。

    社员们的集合速度也比平常来得快。

    「这天终于来了！今天的点心是马卡龙喔！窃听时，就是要吃马卡龙呀！」

    娜塔莉亚首先说了让人听不懂的话，手上则拿着装满东西的手提袋。

    「幸好雪停了。希望今天能解开肯尼斯学长的秘密。」

    尼克带着一贯的笑容说。他把肯尼斯身上藏有秘密作为前提。

    「今天真相就会大白！我相信我的直觉没有错！」

    接着，梅格带着坚决的表情走进房间。她硬是避开了赛隆的视线。

    虽然准备工作已完成，不过实际上，距离布丽姬特他们预定抵达的时间还有三十分钟。

    「来吃吧！」

    如同娜塔莉亚的提议，由于终究只能边喝茶边等，所以社员们都悠闲地坐在沙发上放松。

    「没有紧张的感觉呀。」

    贝有拉利坐在窗边的椅子上，用太阳眼镜与双筒望远镜监视后庭。在地面与天空都是白色的世界中，只有橡树静静伫立着。

    不久，时钟的针顺利前进，马卡龙也顺利减少，时间来到预定时间的五分钟前。

    「我去一下厕所……」

    赛隆如此说道，便站起身来。

    「不快点回来的话，就听不到？」

    拉利还是这么说。

    「会录下来的，所以没有问题喔。」

    赛隆伸手拿了墙边的大衣如此回答。

    他从刚才就一直没有与梅格交谈过。不过，接着赛隆喊了他喜欢的女孩名字：

    「梅格蜜卡同学。」

    「啊！是。」

    梅格露出惊讶的表情。

    「你相信肯尼斯学长吗？」

    赛隆如此问道。

    「……」

    梅格凝视着赛隆的灰色眼眸，沉默了五秒钟，没有回答问题。

    赛隆没有转移视线等她回答。

    接着，梅格坚定地断言：

    「我相信！那个人看起来不像坏人！」

    「是吗……我也这么认为。」

    在社员们的眼中，赛隆看起来似乎稍微露出了一丝微笑。

    赛隆打开门离去，并把门关上。

    赛隆拿着大衣离开后，珍妮从沙发上起身，移动到录音机器前。

    「我讨厌急躁，来准备吧。」

    「那么，我们也来帮忙。」

    其他社员们也移动到窗边。

    珍妮在铺了脚踏垫的窗边地板上蹲下，并跪在地上擦拭模糊不清的窗户玻璃，然后调整蕾丝窗帘的位置。

    最后，她伸手拿了桌上的双筒望远镜，确认观看效果。

    拉利窥视着相机的取景窗，再次确认瞄准方法。

    壁钟孜孜不倦地刻划时间，离预定时间只剩两分钟。

    「他们会准时抵达吗？」

    蹲在窗边的娜塔莉亚说，时而望着窗外。

    「应该会来吧。」「会来喔。」

    珍妮与尼克同时回答。

    「喔，为什么？」

    珍妮沉默地让出发言权，因此尼克回答：

    「因为肯尼斯学长似乎是个一本正经的人，我认为他会准时来喔。相反的，布丽姬特学姊也许会姗姗来迟。」

    「原来如此啊。」

    娜塔莉亚佩服地说，并将手伸向放在桌上的马卡龙。

    「来了喔！肯尼斯正从左边走过来！」

    此时，拉利敏锐地说道。

    除了拉利以外，大家全都拿起了双筒望远镜。

    「喔？」

    尽管如此，娜塔莉亚还是照样把马卡龙送入口中。

    珍妮把手放在录音机器的开关上，但还没启动。

    在大家的双筒望远镜的圆形视野内，出现了把大衣穿在制服外的肯尼斯。肯尼斯离开了位于左侧的校舍，小心谨慎地踩在雪上，逐步接近橡树。

    他那端正的面容，流露出了些许紧张。

    拉利左右摆动双筒望远镜。

    「布丽姬特学姊还没来呀。」

    其他社员们也在确认此事。在可视范围内，后庭内没有肯尼斯以外的人影。

    肯尼斯抵达橡树下，并看了左手上的手表。同时，分针也走到了预定的时间。

    「分毫不差呀！」

    娜塔莉亚感到佩服。

    「把人叫出来，自己却迟到，真是没有礼貌。」

    梅格稍微鼓起脸颊，对不在场的人发火。

    「话说回来，赛隆还没好吗？」

    听尼克这么一说，大家才察觉到。

    「大概是胃痛吧……？哎呀，反正准备工作都结束了，就原谅他吧。」

    拉利帮他说话。

    接着，时间安静地流逝了将近五分钟。

    「真是的，还没来吗！」

    娜塔葡亚气愤地说。

    社员们在社办等待，肯尼斯则在寒冷天气的树下持续等着。

    这段期间，肯尼斯完全没有看手表。他吐着白色气息，伸展背肌，静静地等待。

    「喔！来了！」

    拉利终于发现目标。

    「没有错，是布丽姬特学姊。珍妮！」

    「知道了。」

    珍妮按下开关，开始录音。磁头当啷一声转动，卷轴也开始转动。

    接着，音箱开始传出声音。

    大家听到了她用力踩着雪的声音，而且声音确实逐渐变大。

    「来了来了。」

    娜塔莉亚透过双筒望远镜看到穿着看似昂贵的大衣，手里提着包包的布丽姬特后，便开心地这么说着，同时伸出右手拿了马卡龙。

    「嗯，接下来会如何发展呢？要关注两人的发言呀。」

    尼克嘟哝着。

    「……」

    梅格默默盯着双筒望远镜。

    社办内发出的脚步声突然停止。

    视野中，布丽姬特站在肯尼斯前方约三公尺处。

    『你好，肯尼斯。』

    大家首先听到的是布丽姬特的问候。

    大家清楚听到她的声音。录音带持续录下所有过程。

    接着，在梅格、娜塔莉亚、拉利、珍妮及尼克的关注下，肯尼斯所说的第一句话透过音箱传了过来：

    『把我叫到这种地方，有何打算――你这头臭母猪。』

第七卷 突如其来的婚约者 第八章「布丽姬特」

    肯尼斯的话语响递社办，新闻社社办同时发生了许多事情。

    「唔――！」

    首先，望着取景窗的拉利无言地拍了一张照片。接着，他把手伸进制服外套的口袋。

    「呵呵。」

    尼克藏不住喜悦地发出笑声，但没有人听见。

    「咳咳！」

    娜塔莉亚猛烈呛到，并把马卡龙的碎片撒在地板上。

    「……」

    珍妮不发一语地窃笑。

    「……」

    梅格依然无言地呆呆张着嘴，下巴都掉下来了，这张表情实在是相当愚蠢。

    幸好没有人看到梅格的表情。

    『你说话还是那么讨人厌啊。』

    社办内响起了布丽姬特的声音，她的声音既不愤怒也不惊讶，而是很平淡。

    两人就这样站在橡树前持续交谈。

    『是又如何？想要我用「这个可恶的狐狸精」来夸你吗？你的身分还真是尊贵呀。每次见到你，我都会对你感到很惊讶喔。』

    『我已经习惯你的措词了。』

    『是吗？我也对你的嘴脸感到很厌烦喔。有事就快说吧。老实说，你把我叫到这种冷死人的地方，我真的感到很傻眼。你有什么企图？』

    『明明在学校里，我就算向你搭话，你也完全不理我。』

    『那是当然的啊。因为我如果跟你说话，别人就会知道像你这样的狐狸精是我的未婚妻。如果你还有丝毫慈悲心，就再也别在校内向我搭话。』

    『我真的不明白，为何我会跟这种人有婚约呢？』

    『谢谢你营我说出我的心声。我家可没有卖那种与低俗女装相称的珠宝喔。』

    『你骂我就算了，可以不要贬低我的家族吗？』

    『少嗦。你就不能多思考一下再开口吗？办不到就给我闭嘴。』

    『……』

    『干嘛又随便沉默？我居然必须娶一个连好好说话都不会的女人，你了解我的心情吗？』

    『……』

    『给我试着说说看呀。』

    『你想听什么话啊？』

    『给我闭嘴，贱女人。』

    『……』

    娜塔莉亚在新闻社社办听着这些对话，并感到很傻眼。

    「天啊！这样双方不就是半斤八两吗！」

    「大家认为在这种情况下，要拥护那一边才能获取最大的利益呢？」

    尼克立刻愉快地说着这种庸俗的话。

    「怎么会……怎么会……」

    梅格直摇头，并露出眼看就要哭出来的表情。

    接着，珍妮自言自语：

    「已经够了吧……出来吧，主角。」

    拉利拍了一张照片后便说：

    「要上场。」

    『既然无话可说，那就到此为止吧，我要回去了。』

    肯尼斯如此说道，并打算返回校舍。

    『请等一下！』

    某个人的声音叫住了他。

    声音是从相当远的地方传过来的。接着，他听到了有人在雪地上跑过来的脚步声。

    「咦？」

    梅格对这声音很耳熟，并眨了好几下湿润的眼眸。

    「喂！」

    「咦咦？」

    娜塔莉亚与尼克也同样发出惊讶声。

    「赛隆同学！」

    在他们视野前方，在雪地上跑向那两人的人是穿着大衣的男学生赛隆・麦斯威尔。

    『……』『……』

    布丽姬特与肯尼斯明显对于赛隆的登场感到疑惑。

    『你们好，肯尼斯学长、布丽姬特学姊。』

    赛隆站在透过麦克风能清楚收到声音的位置，也就是离两人很近的位置。

    「为什么赛隆同学会！」

    梅格用尽全力大喊。

    「哎呀！他穿上大衣时，就应该要察觉到才对！」

    「我们被摆了一道呀。」

    娜塔莉亚与尼克发出听起来既不甘心，但又很高兴的声音。

    只有梅格没有理解状况，一边抱住窗框一边大叫：

    「他、他在搞什么鬼呀？」

    「哎呀哎呀，他在做什么啊？」

    「哇，居然是赛隆耶。」

    珍妮与拉利相当刻意地说着，其他三人则关注肯尼斯他们的对话。

    『你有什么事？』

    『初次见面。我叫做赛隆・麦斯威尔，是四年级生。您好吗？』

    『初次见面。我是肯尼斯，六年级生。嗯，还算可以吧。你呢？』

    『还不错。』

    听了这样的对话后，娜塔莉亚老实地说出感想：

    「连在这种时候都会好好打招呼，那两人还真是正经啊。」

    肯尼斯对赛隆说：

    『我正在和她谈论有点重要的事情。我不知道你有什么事，不过你可以先回避一下吗？」

    虽然他的语调很冷静，但措词很冷淡。

    梅格对此表示同意，虽煞赛隆听不到，但梅格还是对着赛隆大喊：

    「就是说啊！为何要胡乱打扰他们呢？赛隆同学在那里只是个配角。」

    接着又说：

    「拜托！有谁可以去把赛隆同学叫回来吗！」

    娜塔莉亚问道：

    「哎呀，要怎么做？」

    「只要使用以前隐藏起来的超能力就行了！」

    「我没有那种力量喔。尼克，你呢？」

    「抱歉，我已经没有隐藏任何秘密了。」

    赛隆与肯尼斯继续对话。

    『喔，学长你们在谈论什么事情呢？』

    『怎么可能告诉你。你再多动点脑筋吧。』

    『我好像打扰到你们了。』

    『刚才我就说过了。不是「好像」，你的确在打扰我们。』

    此时，一直保持沉默的布丽姬特如此说道：

    『给他一点时间又不会怎样？也许他有很重要的事情喔。』

    「不是的，赛隆同学只是在捣乱而已！」

    梅格做出反应。

    『少嗦。我刚才不是叫你闭嘴吗？明明什么事都做不到，别想打什么主意喔。』

    接着，肯尼斯跟刚才一样，毫不留情地用言语对布丽姬特进行精神罢凌。

    在这瞬间，拉利把眼睛张大到极限。

    「赛隆……真厉害……」

    「真是的，那家伙……」

    珍妮小声地说着，并快速记下位于录音机器上的计数器数字。

    「真是的，到底是怎么回事啊！肯尼斯学长是很过分的人吗！赛隆精神错乱、发疯了吗？是这样吗？」

    社办内，感到最混乱的人就是说着这番话的梅格。

    彷佛要回答这样的梅格，赛隆坚决对着所有人说：

    『肯尼斯学长――你还不停手吗？』

    『你说啥？你刚才说了什么？』

    肯尼斯将视线从布丽姬特转向赛隆，并反问他。

    赛隆用冷静的语调重复了自己的主张：

    『请停手吧。老实说，我认为学长不会做到这种地步。』

    『……』

    透过音箱传来的寂静以及双筒望远镜的视野，可以得知肯尼斯非常惊讶。

    「什么？」

    「咦？」

    娜塔莉亚与尼克对赛隆的建议感到不解。

    「咦？」

    梅格则吓得恢复正常。

    『赛隆学弟――我不懂你在说什么耶。』

    『不，你应该明白的。』

    『……』

    『你知道我的意思。』

    『……』

    『这里很冷，而且站着说话也不太好，倒不如找个不用担心会被别人听到的温暖场所，一边享用好喝的茶，一边商量事情如何？』

    『……要在哪里谈？』

    沉默了一会儿的肯尼斯简短地问道。

    赛隆则非常理所当然地回答：

    『新闻社的社办。』

    赛隆踩在雪地上带路，肯尼斯光明正大地跟在后面。

    『你也一起来吧。你不是想弄清是非吗？』

    接着，肯尼斯对布丽姬特这么说，邀她同行。

    娜塔莉亚看到那三人笔直走向他们所在的建筑物，并听到脚步声便回过头，询问位在后方的珍妮：

    「这是什么情形呀？社长。」

    「……」

    珍妮不发一语地按下录音机器的停止按钮。接着，开始倒带。

    「哎呀，你好像不怎么惊讶耶，珍妮。」

    尼克笑着说。

    「哇，吓我一跳呀。」

    珍妮装傻回答他。

    「哎呀，比起寒冷的室外，当然是温暖的地方比较好啊。」

    拉利俐落地收拾三脚架与相机说着。

    「拉利，连你也是喔！你跟社长都已经知道些什么了对吧！」

    娜塔莉亚问道。

    「真抱歉呀。」

    拉利用这句话回答了娜塔莉亚。

    「咦咦咦？咦？什、什么？为什么？怎么了吗？」

    拉利的蓝色眼眸看着目前最为混乱的梅格。

    「梅格蜜卡同学，赛隆很快就会把那两人带来这里了。」

    「什、什么？嗯？」

    「请你不要跟布丽姬特学姊及肯尼斯学长争辩。」

    「好、好的……不过――」

    「没问题的。梅格蜜卡同学现在所感受到的疑惑，赛隆全都会解决并说明清楚的。所以，在那家伙――我的好友把所有事情说明清楚之前，我希望你能保持沉默。相信赛隆吧。」

    「……」

    梅格的内心期待、愤怒又混乱，什么也没说。

    接着，社办的门打开了。

    肯尼斯与布丽姬特并肩坐在三人座的沙发上。布丽姬特把自己的包包放在右侧的空位。

    赛隆隔着桌子坐在对面。

    「请坐吧。」

    在拉利的催促下，梅格也在坐在对面的位子上。

    「我现在就过去。」

    从隔壁暗房走出来的社长则坐在位于上座的单人座沙发上。这个位子在赛隆视点的右侧。

    至于其他社员嘛……

    「我们在后面就行了吧。」

    「拉利，别随便决定啊。算了，这样就行了。」

    「说得也是。那么，我就坐最后面。」

    拉利、娜塔莉亚、尼克依序说着，并将椅子搬到珍妮后方。

    拉利重新泡了茶，端给客人。娜塔莉亚很不情愿地提供马卡龙作为茶点。

    闲得发慌的尼克则拿起长柄扫把在社办内稍作打扫。

    「谢谢。」

    进入房间后，一直不悦地保持沉默的肯尼斯只说了这句话，对端茶给他的拉利表示谢意。

    「能再次喝到这里的茶，真令人开心呀。」

    相较之下，布丽姬特则露出一贯优雅，而且看起来无所畏惧的微笑，并不断说话，完全不掩饰自己曾经来过新闻社。

    「『再次』指的是？」

    肯尼斯当然注意到了，并转过头询问身旁的未婚妻。布丽姬特将所有事情全盘托出：

    「就跟字面上的意思一样。我曾经来过这里，并向大家提出委托。」

    「什么委托？」

    「我告诉大家『我的未婚夫是个会对我恶言相向的烂男人，为了要说服我父母取消婚约，希望你们能帮我录音，掌握住证据』。我认为在这所学校内能办到这种事的，就只有能取得独家新闻的新闻社了。」

    「……」

    肯尼斯的端正面容宛如雕像般静止不动。

    布丽姬特毫不留情，开心地对着左边的那张脸倾诉：

    「很惊讶吗？没错喔，就是刚才在树下的对话喔。你狠狠对我说了很过分的话吧？那些话全都被藏起来的麦克风录下来了。这就是我把你叫出来的目的。」

    「……」

    「什么？事到如今你还想装傻吗？没用喔――我已经累了。如果要跟你在一起，我宁愿去死。不过呢，我可不是那种会自杀的女人啊。我要自己决定我的人生。」

    在一旁耳闻目睹的拉利察觉到，在面无表情的赛隆身旁，梅格握着的拳头正在微微颤抖。

    「幸好我刚才有先提醒她！」――拉利当然没有把这句话说出口。不过有人轻轻拍了拉利的背，他回过头便看到娜塔莉亚笑着把马卡龙塞进他的嘴里。

    「这是奖赏。」

    「呜喔。」

    「原来如此……你是想说，我被你跟新闻社骗了吧。」

    肯尼斯缓缓张望四周说着。

    他的眼神与露出悲伤表情的辫子少女，以及表情如同人偶的灰色眼眸少年交会了。

    「没错喔，你这个笨蛋――哎呀，真糟糕，你的辱骂言词传染给我了啊。」

    「哈哈哈哈。」

    肯尼斯很不自然地笑了。

    这位美男子的笑声宛如演技一般，令人感到毛骨悚然。

    「有什么奇怪的呀？」

    「因为就是那样吧？狐狸精小姐。」

    「喔！他开始反击了！」――拉利脑中浮现出老实的感想，并吃下作为奖赏的马卡龙。

    拉利不经意望向自己身旁，便看到眼镜女孩与看起来像女生的男生都露出相当愉快的表情，而且正在等待两人接下来的发言。

    「这些家伙真是的……」――虽然拉利由衷感到傻眼，不过并没有将想法脱口而出。

    「我知道喔，布丽姬特。在学校，你只要一发现年纪比你小的美少年，你就会去勾引对方。你跟对方约会后，只要觉得腻了，就会马上甩掉对方吧？我也知道你甚至还会在学校跟人接吻。」

    「……就算是，那又如何？」

    「哎呀，你想翻脸是吗？我并不介意喔。事情能早点解决，反而对我有利――老实说，我完全不想娶你为妻。录音证据？那不是好极了吗？你最好全部都说出来。不过呢，我也不会坐视不管的。」

    「什么？你想透过你最擅长的辱骂雷词，像律师那样反击吗？」

    「我不需要那样做，我有胜过千言万语的铁证。」

    肯尼斯从自己的制服外套中拿出照片，并将照片放在布丽姬特面前的桌上。

    社员们即使从远处也能立刻得知那是什么。那是珍妮当时所拍下的布丽姬特的接吻照片。

    「这是什么呀！」

    布丽姬特气愤地说。

    「这是你吧？」

    肯尼斯冷酷无情地回答。

    「……」

    布丽姬特看了照片便默不作声。肯尼斯持续追问：

    「透过这张照片，我清楚了解原来你能跟别人接吻。因为我没有跟你接吻过啊。想要的话，这张照片可以送你。没关系，我会加洗很多照片。我会把照片送给你的父母。必要的话，我也可以寄给『阿米塔吉女装』的全体员工。」

    「……」

    「你知道这是谁拍的吗？你知道吧――没错，就是眼前这位身为新闻社社长的珍妮学妹。」

    「……」

    「你以为只有你委托新闻社吗？我也委托了喔。我委托他们『把未婚妻的外遇证据拍下来』。他们真的做得很好喔，无论是我的委托，还是你的委托。」

    「……」

    「已经够了吧？我们彼此把一切都说出来吧。我不想跟你结婚，你也不想和我结婚。照片再加上录音带，只要有了这些证据，那四个顽固的人应该也会接受现实吧。」

    肯尼斯草率地说。

    「……说得也是，那似乎就是事实呀。」

    布丽姬特如此说道，毫无畏惧地笑了。

    「我们的意见看起来是一致的，我很高兴喔。我想要迈向新的人生。」

    「那是我要说的。」

    「明天起就放假了，让我们拚命愉快地与父母吵架吧。」

    「嗯。」

    布丽姬特最后没有反驳，而是用鼻子应了一声，然后拿起杯子一口气把茶喝完。

    「这茶还是一样好喝呀。多谢你们的关照，新闻社的大家。证据录音带我可以拿走吗？」

    肯尼斯也仿效她，俊俏的脸孔露出微笑。

    「你们让我很感动喔。希望今后你们也能继续在学校揭发各种事情。」

    这句话不知道是在讽刺或称赞，还是两者都有呢？

    接着――从刚才就一直保持沉默的赛隆，用灰色眼眸看着现在正打算起身离开房间的两人。

    「不，请等一下。请不要擅自结束这件事。」

    「拉利，请帮两位续茶。」

    赛隆说了。

    「好的。」

    拉利离开座位。

    布丽姬特对赛隆露出不悦的表情。

    「喂，赛隆学弟，事情就这样结束了喔。如果想要报酬，下次再说吧。你要接吻也行喔。」

    「哼。」

    梅格微微发出生气的声音。

    「不，事情还没结束。话说回来，有话要跟你们说，并把你们邀来这里的我什么都还没说耶。两位只是擅自炒热气氛，并做出结论罢了。」

    肯尼斯点点头说：

    「的确是这样呢――不过，我们的内心已经做出结论了。再继续耗下去，也只是浪费你们的时间。如同你所看到的，我们就是这种无可救药的人。你们想笑也行，干脆写成报导好了。婚约一旦取消――嗯，应该会取消吧，到时候我会首先向你们报告。我真的很感谢你们。」

    肯尼斯的措词相当冷静。

    「……」

    梅格亲耳听到这些话，不发一语地露出忧郁的眼神。

    「请用。」拉利在两人的杯子倒满了茶。

    「接下你们两位的委托后――」

    赛隆开口，无视两人的情况。

    肯尼斯与布丽姬特对他的强硬态度感到傻眼，并将手伸向好喝的茶。

    「我们在社办感到很混乱。由于一个人说要证明对方的外遇，另一个人则说要证明对方的精神霸凌，因此我们思考了各种可能性。」

    赛隆如此说道，便重复说了一次过去珍妮对社员们做过的说明。

    他将右手举到脸的前方，并将手背朝向肯尼斯他们，然后首先伸出拇指。

    「第一种可能性――只有肯尼斯学长在说谎，而且想嫁祸给布丽姬特学姊，和她分手。」

    接着伸出食指。

    「第二种可能性――只有布丽姬特学姊在说谎，而且想嫁祸给肯尼斯学长，和他分手。」

    最后伸出中指。

    「第三种可能性――双方说的话都是真的，而且彼此都故意不提自己的事，想嫁祸给对方，和对方分手。」

    赛隆说完三种可能性后，肯尼斯首先对他说：

    「那么，你们已经知道真相了吧。」

    接着，布丽姬特则一副事不关己地丢下一句：

    「因为谎言立刻就会被揭穿呀。我觉得怎样都好。」

    「……」

    梅格用悲伤的表情看着坐在身旁的赛隆。

    就在这个瞬间，赛隆伸出了无名指。

    这是第四根手指。

    由于他还弯着小指，所以无名指与其他三根手指不同，没有与手背形成平面。

    这根无名指指着与其他三根手指不同的方向。

    赛隆的声音传递社办。

    「第四种可能性――两人都在说谎。」

    在鸦雀无声的社办内，赛隆继续进行个人演说：

    「没错，第四种可能性――『两人都在说谎的可能性』是存在的。」

    赛隆将右手放到膝盖上。

    「也就是说，肯尼斯学长捏造出布丽姬特学姊的外遇，布丽姬特学姊则扮演这个角色。布丽姬特学姊捏造出肯尼斯学长的谩骂恶习，肯尼斯学长也扮演这个角色。」

    「目的是什么呢？」沉默的社员们对赛隆施加压力，赛隆则立刻回答：

    「两人的目的是为了毁掉这个婚约。与外遇或谩骂无关，你们原本就不想与对方结婚。不过，家长们毫不理会孩子们的想法，热烈讨论这个长达二十年的计划――可悲的是，你们并没有足以推翻这个计划的力量。」

    赛隆毫不留情地继续说：

    「你们思考了要怎么做才能说服家长们。考虑到最后，你们得到了一个可怕的答案。你们认为，只要证明自己并非父母所想的那种好儿子、好女儿就行了。你们只要促使对方家长说出『不能让孩子跟这种人结婚』就行了。这是一场非常壮烈，宛如『自爆攻击』的作战。」

    没有人插嘴，社办只有赛隆的声音。

    「我不清楚你们是何时决定这项作战的。不过，你们研究出了这项作战计划，接着，你们带着惊人的觉悟实行了计划――首先，为了散播布丽姬特学姊的恶名，学姊向各种男生搭讪，并实际与他们约会、接吻。」

    「接下来是――」赛隆说了这样的引言，接着继续说：

    「肯尼斯学长的精神霸凌。由于这种事不能拿来炫耀，所以必须让某个人来证明这件事。你们透过『似乎能准备录音机器的人』这一点，选中了我们新闻社。为了让我们帮你们『制造』照片证据，所以你们双方都同时向我们揭露秘密。你们连续两天来访的事并非偶然。」

    赛隆喘了一口气，并喝茶滋润喉咙。

    「结果，我们新闻社忠实地实行了委托，并取得两项证据。我们彻底达成了你们的目的。」

    「那、那么……」

    梅格提心吊胆地询问。

    「刚才他们两人的争吵是……？」

    「那应该是拚命把作战成功后的喜悦隐藏在内心的绝佳演技。」

    「……」

    赛隆将视线从无言以对的梅格身上移开。

    肯尼斯转移视线。

    布丽姬特用可怕的视线回瞪。

    赛隆询问两人：

    「如何？我的推测正确吗？」

    两人没有回答。相对的，娜塔莉亚则问赛隆：

    「喂，赛隆。为什么你又会产生那种想法呀？那两个无言以对的人似乎还要一段时间才会恢复正常。先告诉我们吧。」

    赛隆立刻感受到位于左边的梅格视线，并将脸转向右边的娜塔莉亚与尼克，然后回答：

    「首先，是八日的事情。在新校舍的中央楼梯上，布丽姬特学姊突然亲了我。一开始我搞不清状况，只觉得她是个奇特的美女。」

    「哇哈哈！这说法真过分呀！」――拉利心想，当然没有说出口。

    「放完假后的十一日，肯尼斯学长来到新闻社提出委托。由于当时我不在，所以到了十二日，我才从拉利那边得知这项委托的内容。当时，我立刻就知道是那个亲我的学姊，我一度认为水性杨花的未婚妻这件事是真的。」

    「哎呀，会这么想是很正常的。」

    娜塔莉亚这么说了。

    「其实放完假后，肯尼斯学长会先过来是有理由的。因为他知道宿舍助理工作的缘故，前几天刚被学姊亲的我并不在社办。」

    「原来如此。」尼克说。

    「接着，这次轮到布丽姬特学姊来提出委托。虽然我不太想在本人面前说，不过她都能做到跟我接吻这种地步了，而且『因为对方很过分，我想分手，所以帮我找出证据』这种态度相当奇怪。差不多在这个时间点，我就开始稍微思考了『两人都故意说谎的可能性』，并开始寻找他们这么做的理由。」

    「你个性是有多古怪啊！真不愧是赛隆！」

    「娜塔，你是在夸他吗？还是在说他坏话啊――或者应该说，曾说过『稍微怀疑一下吧』的人应该是你……」

    「别在意。」

    「是这样吗？」

    「你是把两人都在说谎作为前提吗？」

    尼克说了。

    「如果你肯告诉我就好了，赛隆。」

    「我没有掌握确切证据，而且我认为在调查过程中也会了解一些事情。于是接下来，我在前天午休时把拉利叫到宿舍房间，并问了新闻社的调查结果。当我听到关于布丽姬特学姊的外遇、接吻的证词接二连三冒出来后，便产生了『这真是奇怪，未免太简单了吧』这样的想法。」

    「『太简单』?」

    梅格问道。

    「是呀。既然从开始调查后的第二天，她就破绽百出，那么要拍下照片应该也不是什么难事。我内心产生了疑问。为什么被评为『头脑很敏锐』的肯尼斯学长要特意委托新闻社进行这么简单的证据收集工作呢？」

    赛隆继续说：

    「因此，我做了『布丽姬特学姊故意外遇，而且想被拍下证据照片』这样的假设。」

    「嗯嗯。」尼克如此回应。

    「我决定在放学后与布丽姬特学姊见面。我在置物柜里放了一封写着『有事要商量』的信，试着把她叫到没有人在的新校舍五楼教室。如果布丽姬特学姊想要很多证据，那她绝对会接受邀约。事实上，她的确来了。」

    「赛隆同学是故意那样做的吗！」

    梅格感到惊讶，赛隆不由得说了一句「抱歉」，接着又继续说：

    「那天，我当然也有考虑到梅格蜜卡同学与珍妮会拿着相机跟踪学姊这一点。我也确认了两人顺利地跟踪，并躲在教室附近的女生厕所。」

    「真是的，我完全没有注意到……你这个色狼。」

    珍妮这么骂他。拉利听着这些对话，同时望向从刚才就一直不发一语的肯尼斯与布丽姬特。

    拉利以为他们已经消失了，原来两人还在。

    肯尼斯露出一副要死不活的表情，布丽姬特则是相反，美丽的脸庞散发出怒气，并盯着赛隆。

    「……」

    拉利默不作声，背脊感到一阵寒冷。

    「接着，我走进教室。我也没什么特别的话要跟她说。我只打算扮演一个『曾被亲吻过，然后得寸进尺，前来赴约的男生』，接着只要跟她闲聊就行了。我以为事情会因梅格蜜卡同学的闯入而有所改变――」

    「……」

    赛隆不管在身旁发怒的梅格，继续说着：

    「即使如此，事情还是如我预料，布丽姬特学姊在摄影师面前跟我接吻，名摄影师则漂亮捕捉到这个瞬间。我取得布丽姬特学姊是故意外遇的铁证。」

    「嗯嗯。」娜塔莉亚与尼克点点头。

    「接着轮到肯尼斯学长这边。我也无法完全舍弃肯尼斯学长同真的屡次做出了精神霸凌行为』的可能性。不过，在昨天的社团活动中，我从梅格蜜卡同学身上得到了珍贵的线索。」

    「什么？从我身上？」

    「是的。梅格蜜卡同学指责我：『居然亲了两次！』」

    「啊，我的确说过……那是事实吧？」

    「当然是事实。梅格蜜卡同学偶然从无人的走廊上看到了那幅景象。」

    「没错！」

    「于是，社员们都感到很惊讶。我心想，那个也是我吗？那是因为，根据大家的证词，肯尼斯学长来社办提出委托时，有说过『他在八日也有看到』这样的话。」

    「没错！」

    「那么，那位肯尼斯学长是从哪里看到的呢？」

    娜塔莉亚回答赛隆：

    「嗯？昨天你问我时，不是就说过了吗？从楼梯下方看不见，但他说他是从操场看到的。」

    得到与昨天相同的反驳后，赛隆很干脆地说：

    「在那种下大雪的日子？」

    「啊――说起来，那天是暴风雪吧。真是的，雪是何时开始下的，天空是何时放晴的，我都记不得了喔。」

    娜塔莉亚发现了。

    「的确，听你这么一说……似乎很难看到呀。」

    尼克也表示同意。

    「咦？那么，肯尼斯学长说他有看到指的是……这到底是怎么回事……？」

    梅格感到困惑。赛隆则回答：

    「他没有看到。」

    「什么？」

    「八日那天，肯尼斯学长并没有看到我跟布丽姬特学姊接吻。他无法看到。」

    「那么，他为何会知道真相呢？」

    「他问了布丽姬特学姊本人。学姊回答：『八日，我在中央楼梯跟一位名叫赛隆・麦斯威尔的四年级生接吻了。』」

    「……」

    「那两人万万想不到，在那种时间居然会有其他目击者，所以他们在委托过程中只陈述了客观的事实。」

    赛隆断言。

    由于两位当事人就在眼前，所以也可以问他们「没错吧」，但赛隆没有那样做。他始终把自己的见解说给包含梅格在内的社员们听。

    「『两人已经套好说词』――由于我注意到了这一点，所以能在证实假设内容方面有所进展。接着就是今天，大家实行了『录下肯尼斯学长谩骂』的计划。」

    赛隆依序将视线移向梅格、娜塔莉亚及尼克。

    「虽然对你们三人很过意不去，不过我趁着中午时间，只有向拉利及珍妮两人说明刚才说过的话。然后，我也告诉他们在我的计划中，当肯尼斯学长与布丽姬特学姊实际开始对话后，我会闯进去。」

    「果然是这样啊！」

    娜塔莉亚开心地大叫。

    「刚才我取得了『肯尼斯学长会立刻谩骂，也就是扮演精神霸凌加害者』的铁证。因为他们两人想要这个录音证据。毕竟两人的最终目的就是凑齐照片与录音。当然，我也有考虑到万一没有出现谩骂――」

    「实际上是有出现。」

    拉利如此说道，从制服外套的口袋中拿出手电筒，使其发出闪烁光芒。

    「我事先告诉拉利，如果出现护骂就立即打信号给我。我当时在对面校舍的走廊上用双筒望远镜观察。」

    「可恶，拉利！你这家伙！居然神不知鬼不觉！」

    「真有你的。」

    娜塔莉亚与尼克虽然很不甘心，但还是笑着。

    「接着，我靠近那两人，决定就这样邀他们到社办。肯尼斯学长在这时犯了一个错误。那就是『明明我就在他附近，但他还是口出恶言』这一点――珍妮？」

    在赛隆的呼唤下，珍妮从沙发上起身，走到录音机器旁。接着，她让已经倒带到刚才记录下来的计数器位置的录音带进行播放。

    播放出来的是肯尼斯的声音：

    「少嗦。我刚才不是叫你闭嘴吗？明明什么事都做不到，别想打什么主意喔。」

    珍妮只让大家听了这些便按下停止键，回到沙发上。

    珍妮看起来似乎并不愉快。娜塔莉亚问她：

    「社长今天的任务就只有这样吗？」

    「别说了。」

    「是是。」

    担任主角的赛隆说：

    「如同布丽姬特学姊在委托时所说的，如果有其他人在场，精神霸凌的加害者就绝对不会口出恶言。因为他要在其他人面前扮演『好人』。因此，被害者会因无法得到其他人的理解而感到很痛苦，这一点正是精神霸凌的可怕之处。正因为这样，当我在他身旁时，他所说的那句话明显很奇怪。听到那句关键的话后，我便确信肯尼斯学长也在说谎。」

    两人没有反驳。

    赛隆的说话对象回到原本那两人。

    「如何？肯尼斯学长，布丽姬特学姊――我的推测正确吗？」

    赛隆问了与刚才完全相同的问题，这次则得到了回答。

    「如果正确，那又如何呢？」

    肯尼斯带着悲伤的表情看着赛隆。

    「如果正确――」

    赛隆这么回答。

    「我要向你提出谏言，你不应该采取这种手段。」

    梅格听不懂「谏言」的意思而感到疑惑，珍妮简短地说明：

    「指的就是向长辈提出忠告。」

    赛隆认真对坐在对面的两人说：

    「我非常清楚两位想取消婚约。而且我也知道，你们会为了目的不择手段。不过，我刚才也说过，这是自爆攻击。我并不想对这件事视若无睹。你如果把这项假证据拿到老家，大家都会相信，想必也会感到悲伤吧。然后，即使大家想隐瞒婚约取消的事，这事还是会传开来，两位的评价应该会一落千丈。」

    「……」

    肯尼斯什么都没说。

    「呵呵。」

    布丽姬特笑了。她笑得很优雅。

    接着，她大方地挺起胸膛，毫不犹豫直言：

    「管它那么多。」

第七卷 突如其来的婚约者 第九章「当时的想法」

    梅格理解布丽姬特这句话的意思，提心吊胆地问道：

    「那、那么……你们两位……所做的事……全都跟赛隆同学说的一样吗……？」

    「是的，没错，辫子姑娘。」

    布丽姬特立刻回答。

    赛隆与其他社员们都听到梅格非常惊讶的声音。

    「全部都答对了。你们居然揭露了人家想隐瞒的秘密，赛隆学弟，还有新闻社的各位，你们这些人真是令人讨厌呀。」

    娜塔莉亚听了说道：

    「哎呀，谢谢你。」

    「她又不是在夸我们！」

    「拉利，现在正进行到高潮耶，给我闭嘴。」

    「……」

    拉利无言。

    「对，做得很好。」

    娜塔莉亚称赞他。

    「……」

    赛隆也默不作声。明明自己的推理命中，但他完全没有表现出高兴的态度。

    珍妮对两位学长姊说：

    「身为社长，老实说――就新闻社的立场，被你们骗，还被迫协助两位的自爆攻击，我们都觉得不好受。不过呢，在这方面算是彼此彼此吧。由于新闻社本来就想揭露真相，所以请别对我们的行动吹毛求疵啊。」

    「在场的这些人啊，你们即使发现了真相，也不懂得体贴地放任不管――尤其是赛隆学弟。」

    「没、没这回事！赛隆同学很为你们着想！」

    梅格提出反驳。

    「着想？」

    布丽姬特却回以冰冷的视线。

    「如果为我们着想，就应该让我们实现愿望呀。」

    「不过，这么做的话，两位的未来就会变得乱七八糟喔！」

    梅格坚持下去，但对方的回答始终很冷淡。

    「我刚才说过了吧。管它那么多，你们是在多管闲事喔。」

    「为什么……？」

    「你什么都不懂呀。」

    「咦？」

    「我说，你什么都不懂。这也难怪。你不可能会懂的啊。『打从出生前就有婚约』这件事是多么悲伤、痛苦、可怕的事――喂，辫子姑娘，你喜欢的食物是什么？」

    「咦？」

    「爱吃的东西。应该有吧？」

    「嗯，有。不管是在洛克榭还是斯贝伊尔，我都非常喜欢起司料理。」

    「你一辈子都不能吃那个。」

    「什么？」

    「其他爱吃的东西呢？」

    「我喜欢吃巧克力蛋糕……」

    「那个也一辈子都不能吃。」

    「……」

    「你也喜欢吃鸡肉面吗？不过呢，你一辈子都不能吃那个。」

    「……」

    梅格的表情慢慢变了。从搞不懂意思的愕然表情，转变成脑中涌现出的深不可测的恐惧浮现在脸上。

    「你懂了吧――我就是这样长大的。父母每天都会对我说：『你可以吃的只有这一种。你一辈子可以吃的食物只有父母规定的这些。』」

    「……」

    「父母每天都这么说，我无法选择。我无法选择与自己由衷喜爱的人共度一生。他们笑着对我说：『这都是为你着想喔。』」

    「那还真是……病苦……」

    梅格理解了，表示同情。

    「是呀，但并非只是这种程度。」

    布丽姬特嗤之以鼻。

    「你身旁的赛隆学弟说我们的作战是『自爆攻击』。说得真妙呀。正是如此喔――不过，你放心，不会真的死掉的。无论别人怎么说，也比死掉好太多了。虽然我也想过要藉此讽刺父母，不过，我才不想死呢。」

    布丽姬特优雅地将长发往上撩。

    「好了，大家！这样就懂了吧！我跟肯尼斯过去一直都非常痛苦。如果透过自己的力量可以改变那种人生，我什么都愿意做。担心我们？那是多管闲事喔。我希望你们做的是――不，我想要的只有证据。请把刚才完成的录音带交给我，然后把我们的事忘掉。这样一来，事情就全部结束了。」

    新闻社的社员没有回应。在安静的社办内，只听得到布丽姬特的声音。

    「怎么了？如果你们的目的是揭露真相，应该早就达成了吧？还是，你们要把事情告诉我们的父母，把我们从『毁灭』中拯救出来？父母们应该会很高兴吧，我们也许不用『染上污点』。不过，那样还是会毁掉我们的一生喔。」

    布丽姬特说完，想要解渴而拿起杯子。

    赛隆开口：

    「那些都不是我想看到的。我想看到的是，你们冀求的愿望。」

    「噗――」

    布丽姬特笑了出来，差点把茶洒出来。她放下杯子说：

    「别让我笑掉大牙啊，赛隆学弟。差点就要把制服弄脏了。」

    「制服弄脏了，只要清洗就好，但经历却无法轻易洗净吧？」

    「你这是在多管闲事喔――你不是早就知道我们的愿望是什么了吗？就是自爆攻击啊。」

    「是这样吗？」

    「什么？」

    「真的是这样吗？『两位』愿望真的是那种悲剧吗？」

    「……怎么了？无法反驳，就想苦苦哀求？真令人傻眼。」

    布丽姬特耸耸肩，看了隔壁的肯尼斯。他还在那里。

    「好了，肯尼斯。既然拿到录音带就赶快告辞吧。我们接下来会很辛苦，不能在这里浪费时间呀。」

    肯尼斯望着布丽姬特，并慢慢开口。

    他深深吸了一口气，然后简短地说：

    「收手吧。」

    「什么？」

    「停止这项作战吧。」

    「呼……」

    接着，赛隆立刻放心地吐了一口又大又长的气，注意到这件事的人只有坐在他身旁的梅格。

    「……」

    梅格望着赛隆，并与察觉到的赛隆四目相交。虽然只有一瞬间，不过梅格看到那双灰色眼眸正温柔地望着自己。

    「停止这项作战吧，我已经无法忍受了……」

    布丽姬特只理解肯尼斯这句话的意思，但完全无法了解他的意图，于是反问：

    「你在说什么呀？肯尼斯。事到如今你才感到胆怯吗？你害怕与父母斗争吗？」

    「不是的……我一点都不怕。」

    「那么，你是害怕自己会染上污点吗？是这样吗？」

    「不是的，我怎样都无所谓。我的想法从过去到现在都没有改变。我不在乎反抗父母，沾满泥血进行斗争。」

    「既然这样，为什么你会突然感到害怕呢？你可以说明吗？」

    「布丽姬特……我无法忍受的是你染上污点……」

    「……什么？这是在开玩笑吗？」

    「我是认真的。」

    「你疯了吗――喂，大家。你们是不是在肯尼斯的茶里下毒呀？」

    布丽姬特刻薄地说着，但没有人回答。

    赛隆则询问肯尼斯：

    「为什么你不自己拍照呢？」

    「咦？」

    布丽姬特感到不解。

    「……」

    肯尼斯的表情扭曲。

    「就是能当成布丽姬特外遇证据的接吻照片。与其说新闻社，倒不如说是珍妮比较贴切，由于她的确有偷拍与冲洗照片的能力，所以这项调查委托本身并不会不自然。不过像这样，既然作战是两位串通好的，录音这边暂且不提，但照片你们不是能自己准备吗？我听说肯尼斯学长的兴趣是拍照喔。」

    「自己准备……这么说来，的确是呀……」

    梅格也表示同意。

    「如果这么做，就只有布丽姬特需要提出委托。两人都提出委托，新闻社也许会有所盘算，产生『学长姊将来似乎派得上用场，就只完成这边的委托吧』的想法。虽然风险也许很低，但的确是存在的。」

    「那算什么？结果还不是一样吗？」

    布丽姬特对此毫无兴趣。

    「说得也是。我认为布丽姬特学姊不太会深思熟虑。想出『双方都提出委托』这个主意的应该是肯尼斯学长，没错吧？」

    「那又如何？」

    尽管布丽姬特承认，但完全无法理解话中的涵义。

    「布丽姬特学姊……肯尼斯学长无论如何都不想自己拍摄照片。他不想拍下你和某个人的接吻画面。因此，他才决定采取双重委托。」

    「什么？」

    「拍摄就代表要待在接吻现场，也就是会看到接吻的瞬间。他不想那样做。」

    「啊、啊――――――――！」

    大叫的人是梅格。

    突如其来的大叫把眼前的布丽姬特吓得浑身颤抖。

    「原来如此！是这样呀！啊――――！」

    梅格睁大眼睛大喊。

    「啊！天啊！啊――！我的天啊！」

    社办里的所有人都愣住了――除了赛隆跟肯尼斯两人。

    「就是这样喔！我知道赛隆同学想说什么了！就是这样！肯尼斯学长绝对不想看到布丽姬特学姊跟其他人接吻的画面！他不想亲眼目睹！要说为什么――」

    赛隆没有阻止梅格。

    「要说为什么！那是因为，肯尼斯学长喜欢布丽姬特学姊！而且是真的真的很喜欢，打从心底喜欢喔！」

    梅格大喊。

    「这样啊！」「原来如此！」

    娜塔莉亚与尼克单纯对肯尼斯的心意感到惊讶。

    「喂喂……」「天啊……」

    曾听过赛隆假设的珍妮及拉利，对于梅格能察觉这一点感到很惊讶。

    「这是什么意思？」

    梅格大叫后，布丽姬特在社办里惊讶地说了。

    「喂，肯尼斯。那两人在说莫名其妙的话喔！」

    肯尼斯慢慢把头转向完全被当成笨蛋的布丽姬特。

    「……正是如此……」

    「什么？」

    「事情就跟那两人说的一样，布丽姬特。我比任何人都喜欢你。我爱你。」

    「什么？」

    「我一直都很喜欢你。我从来没有讨厌过你。不过，我一次也没有告诉过你。」

    「你是在开玩笑吧。」

    「我是认真的。」

    「既然这样，我们一起做到这种地步又是为什么？」

    虽然这问题不是在问自己，但梅格还是回答：

    「那还用说吗！因为肯尼斯学长想让布丽姬特学姊高兴啊！因为他想让自己喜欢的人得到幸福啊！即使与她共度一生的人不是自己！」

    赛隆一脸沉着地说：

    「刚才布丽姬特学姊说过『如果为我们着想，就应该让我们实现愿望呀』。肯尼斯学长始终都在为你这么做。目的并非『为你们着想』，而是『为你着想』。由于你即使不择手段也想取消婚约，所以肯尼斯学长想努力完成这件事。明明连他自己都不知道会变成怎样。不过――」

    赛隆瞪着布丽姬特学姊。

    「刚才肯尼斯学长说『停止这项作战吧。要说为什么，因为我怎样都无法忍受你染上污点』。即使到了这种地步，肯尼斯学长还是只考虑到你。他在思考要如何祝福你的未来。自爆作战应该要停止，你们应该考虑其他方法。」

    「就是说呀！何必这样，就算不采取这种方法也行呀！」

    赛隆与梅格这么说了。

    「……」

    布丽姬特望着肯尼斯。

    她的脸上露出冷静的笑容，询问这名离自己最近的男子：

    「喂，肯尼斯……我可是想从你身边逃走喔。即使如此，你还是要帮我吗？就因为喜欢我？」

    「嗯。」

    「你明明只要默默照父母的话去做，就能跟我结婚呀？」

    「这么做的话，你就不会幸福。这种无法让喜欢的人得到幸福的婚姻，还是不结比较好。」

    「你一次都没向我告白过耶。你难道就不想向我告白，说服我吗？」

    「我觉得那么做是在背叛你。」

    「呵。那么，我问你最后一个问题――你今后有何打算？把过去的一切倾吐出来后，你还想期盼什么？」

    「你的幸福。」

    「说得具体一点？」

    「我会为了取消婚约全力以赴。我会采取不伤害你的方法――我已经做好自己的心意不会得到回应的觉悟了。」

    「是吗……你始终都很温柔呀……肯尼斯。」

    布丽姬特的右手悄悄地移动。

    她将手移往肯尼斯的反方向，也就是放包包的方向。

    「喂，肯尼斯，还有赛隆学弟、辫子姑娘，以及优秀的新闻社各位――你们知道我最讨厌的东西是什么吗？」

    对于突如其来的问题，大家都没有回答。

    「我最讨厌的东西。过去为了改变现状，下定决心不择手段的我最唾弃的……就是――」

    布丽姬特将手伸进包包，接着抓住了平常总是放在里面的东西。

    「那就是――『别人擅自替我做决定』!」

    布丽姬特大喊。

    那是一种宛如从地狱深处呼救般的尖叫。

    她同时抽出了右手。

    她朝向位于左侧的人的侧腹部，用力伸出握在右手上的裁缝剪刀。

    「危险！」

    肯尼斯虽然听到梅格的叫声，却没有做出任何反应。

    「啊！」

    未婚妻突如其来刺向他。

    前端很尖锐的裁缝剪刀贯穿肯尼斯的制服外套、衬衫，以及皮肤。

    布丽姬特用手将剪刀拔出时，剪刀前端几公分已被染得通红。

    「打从一开始，我就应该这样做了。」

    布丽姬特平淡地说。

    她的表情并非狂喜，也非感动，而是非常冷静。

    肯尼斯的硕大身躯倒在沙发左侧。血迹逐渐在右侧腹部的制服外套上扩散。

    接着，布丽姬特看了梅格。

    「啊！」

    梅格看到她手上拿着被鲜血染红的剪刀。

    「我也很讨厌你，温柔的辫子姑娘。」

    同时看到布丽姬特慢慢跨过桌子，向她逼近。

    接着，梅格看到了赛隆的背。

    挡在梅格面前的赛隆，正面挨了一记布丽姬特的突刺。

    剪刀前端刺进赛隆腹部的同时，赛隆也抓住了布丽姬特的手臂。

    赛隆用手臂与腹部承受布丽姬特用尽全力的突刺，皮肤与肌肉被刺伤。

    「可恶！」

    拉利大叫，正要扑向两人。

    「啊！」

    不过，尼克早一步伸出扫把，用长柄的前端用力敲打布丽姬特的太阳穴。

    「呃……」

    布丽姬特瞬间脑震荡，并缓缓倒下。尼克用扫把改变她身体的方向，让她倒向沙发。

    布丽姬特倒下后，赛隆仍留在原地。

    剪刀仍刺在赛隆的腹部。他冷静地分析：

    「虽然这相当痛，不过我现在处于兴奋状态，所似应该没有实际上那么痛吧……」

    *　　*　　*

    「那个……不好意思。珍妮学姊，真的不好意思……」

    『什么？新社员。』

    「珍妮学姊的话听起来像是有两个人在社办被剪刀刺伤耶。」

    『正是如此，两人都被刺伤了。』

    「哎呀，那是某种暗喻对吧。」

    『不，就是字面上的意思。人被刺伤了，现场发生了伤害事件。』

    「为……为……」

    『为？』

    「为什么会变成那样呀？赛、赛隆学长没事吧！伤势如何？」

    『我的目的又不是让新社员担心，而且我一开始就先告诉你了――』

    「我、我知道了！」

    『赛隆的伤势虽然不轻，但也没有很严重。腹部被刺到，皮肤与肌肉都受伤了。幸运的是，内脏没有损伤。也许会留下一点缝合痕迹。目前只是需要暂时住院。』

    「太好了！」

    『即使如此，我也应该说「干得好」吧。如果赛隆当时没有用身体挡住，梅格蜜卡也许就命丧黄泉了呀。』

    「就、就是说啊！好、好感动……」

    『而且，我们这边也对另外一名伤者做了处置，虽然他的伤口比赛隆深一些，不过据说内脏与性命同样没有大碍。』

    「太好了……真是太好了……啊……我觉得心脏差点要停了……」

    『你没事就好。社办已经有两名伤者，我可不能再让遥远地区出现心脏麻痹的牺牲者呀。』

    「的确如此――不过，一旦发生持刀伤人事件，不是会造成重大问题吗？社团活动该不会就这样『消灭』了吧。」

    『多谢你的担心。不过，社团没问题的。』

    「是吗？」

    『是的，因为我们决定把持刀伤人事件当做没发生过。』

    「咦……怎、怎么办到的？」

    『我先扼要地说明一下社办后来的情况吧。首先，当务之急是为两人处理伤口。」

    「说得也是！」

    『由于拉利那家伙在陆军中学过紧急处置，所以可说是帮了大忙。他先判断受伤程度，然后让两人躺在沙发上，并用手帕压迫止血。哎呀，两人都一直有意识，而且很痛。接着，尼克把摇摇晃晃的布丽姬特用力捆绑起来，我则是轻松愉快。』

    「后、后来呢？」

    『我马上决定准备车子．把两人带到医院。我的保镳们就在附近，所以我就把他们叫过来，这样会比叫救护车快。为了不让其他学生看见，我们从后庭的小门把伤患抬出去。目的地是我熟识的医院，拉利与娜塔莉亚陪同。由于梅格蜜卡稍微失去了冷静，所以我跟她说「等候我的联络」，并强行让她回家。』

    「原来如此……那么，伤者那边暂时没问题了――」

    『问题在于，要好好对不在场的人说明发生了什么事。』

    「说得也是……那你们怎么做呢？」

    『在天快黑时，我们把顾问老师叫了过来。』

    「顾问……原来是存在的啊。」

    『毕竟是正式的社团活动嘛。就是教国文的马克・梅铎老师喔。你认识吗？』

    「岂止认识！这位老师非常照顾我喔！」

    『是喔。我们硬是把老师从教职员室叫了出来！』

    「你们有捏造谎言吗？像是『两人因为跌倒而被刺伤』之类的……」

    『很可惜，你答错了。虽然说法同样都是「在意外中被刺伤」，不过我们没有说谎。倒不如说，我们只让老师听了实际的对话。』

    「什么？」

    『我把社办内的对话全都录下来了。这是赛隆的主意喔。』

    「怎、怎么做？」

    『用录音机器啊。我把两台录音机器搬进社办，事先偷偷把父亲的录音机器搬到隔壁的暗房喔。麦克风则是先藏在学长姊们坐的沙发背后。』

    「另、另外一台……啊，这样啊，刚才珍妮学姊说过，一开始把两人的对话录下来的是『叔父的录音机器』吧！」

    『没错――真不愧是新社员，你的记忆力真好啊。』

    「也就是说，从头到尾都有完整记录下来吧？」

    『是呀。既然被刺伤的他们本人希望这么做，就算不把这件事当成事件也无妨喔。』

    「你提到了『他们』，就代表赛隆学长也是这么想的吧，赛隆学长肯定是与一直隐藏自己想法的肯尼斯学长有同感……」

    『无法向对方告白，却舍命协助……这两个男人真是傻啊。』

    「那个……布丽姬特学姊后来如何呢？」

    『我们夺下她的武器，把她塞进前来迎接的车子里。肯尼斯似乎有打电话给她喔。虽然不清楚两人的谈话内容，不过肯尼斯学长说：「没问题的，将来我会设法解决的。」』

    「设法解决……这不要紧吗……？」

    『天晓得？』

    「你居然说『天晓得』……」

    『本人都说会设法解决了，我们也不会再多管闲事。如果他说「请帮帮我」，我就会帮忙。』

    「后来布丽姬特学姊有去学校吗？」

    『她没有来。不过在现阶段，并没有听到退学的传闻。』

    「是吗……」

    『将来那两人会顺利取消婚约，还是肯尼斯学长会坚持到最后？这我完全不清楚――那两人的战斗才刚要开始而已。』

    「感觉就像是被腰斩的广播剧结尾呀……」

    『就是这样，我的报告大致上就此结束了。』

    「真的演变成重大事件了呀……」

    『嗯？啊，抱歉。我还没跟你说那个「重大事件」呀。」

    「咦？不就是这件事吗？」

    『不是喔。』

    「喂――请现在立刻告诉我！』

    『哎呀，好像有人来了――』

    「珍妮学姊！饶了我吧！请告诉我！」

    『知道了知道了。后来――』

第七卷 突如其来的婚约者 第十章「突如其来的婚约者」

    第二月　十八日

    这天是社办发生「受伤意外」后的第二天，由于是假日，不用上学。

    这天从早上开始就非常晴朗。时间是太阳在天上闪耀光芒的下午一点。

    「……」

    许特劳斯基，梅格蜜卡仰望着医院建筑。

    这里是洛克榭首都内规模最大，而且医师们的医术获得好评的综合医院。这座宛如要塞的建筑物耸立着。

    梅格穿着制服作为正式服装。她身上披着上学时会穿的大衣，手上拿的不是书包，而是探病用的花束。

    「……」

    梅格带着快哭出来的表情露出微笑，接着慢慢摇晃着辫子，踏出步伐。

    她从正面的玄关走进医院，走向标示着「会面申请」的小隔间。

    她完成会面登记后，拿到了入馆证，前往指定的房间号码――

    不久，梅格站在门上挂着「麦斯威尔」名牌的病房前。

    接下来的四分钟，她一直都站在那里。

    四分钟后，门突然横向打开了。

    「喔。」

    想要走出来的人对站在那里的梅格感到非常惊讶。

    身穿牛仔裤与毛衣，腋下抱着皮夹克的拉利慢慢把门关上，走到走廊上小声跟她打招呼：

    「你好，梅格蜜卡同学。」

    「你好……那个……」

    梅格不知道该说什么。拉利确实看着她的眼睛说：

    「嗯，已经不要紧了。」

    梅格惊讶地说：

    「不要紧吗？看得出来吗？」

    拉利回答了这个没有主词的问题：

    「啊，他不要紧的――我看得出来喔。」

    接着又单方面说完这些话：

    「那么，我还有事，差不多该回去了。赛隆那家伙刚刚午睡了一会儿。他说止痛药会让他想睡觉。不过呢，如果发生什么事，就麻烦你了。所以，梅格蜜卡同学！在赛隆醒来之前，你可以在旁边照顾他吗？拜托你了。」

    「咦――那个……」

    拉利留下感到困惑的梅格，一边挥手一边在走廊上前进。

    走了约二十步后，拉利回过头一瞥，此时梅格已不在走廊上。

    「拜托你了喔……」

    拉利下楼，走到位于一楼的大厅，便看到一名独自坐在几乎无人的长椅上的熟面孔。

    「唷！」

    「喔。」

    珍妮一脸不悦地回答，拉利则在她右侧的位子上坐了下来。

    珍妮穿着裤装与宛如工作服的防寒夹克，这身休闲打扮跟拉利相比也毫不逊色。

    「你也来了啊。现在时机不恰当，你晚点再去探望赛隆。」

    「我当然明白呀。你以为我为什么要待在这种地方啊？」

    拉利冷静地想了几秒钟，找出了答案，并伸出食指。

    「是这样啊！你看到梅格蜜卡同学，所以才会在这里。你还真是考虑周详啊！」

    珍妮用锐利的视线望着拉利。

    「那么――梅格蜜卡有进去赛隆的病房吧？」

    「她进去了。倒不如说，是我硬把照顾的工作推给她。」

    「嗯，以你来说，算是做得很好了。」

    珍妮一脸无趣地说着。

    「你不用担心喔。」

    「嗯？担心什么？」

    「如果是那两人，已经没问题了。什么都不用担心。」

    「……」

    这次轮到珍妮思考。

    珍妮看着望向远处的拉利侧脸，也看着那双蓝色眼眸，同时在脑中寻找正确答案。

    「啊，之前那个千里眼吗……」

    拉利是如何一下子就识破史黛的圈套呢――珍妮一边回想这个理由一边嘟哝。

    「嗯，就是这样。」

    拉利轻轻挥动左臂，从毛衣袖子中冒出来的是过去少女送给骑士的手表。

    「嗯？」

    正在确认时间的拉利发现珍妮望着自己，并把脸转向左侧。

    珍妮一脸无趣，但又不无聊地望着拉利。

    「什么？」

    拉利看着她，歪着头问。

    珍妮立刻回答：

    「没什么。我在想，我还不要紧。」

    「什么事啊？」

    「笨蛋是不会懂的。」

    「什么嘛。」

    「而且聪明人也不会懂。」

    「什么？」

    「肯定谁都不会懂――人的心情就是这样。」

    「嗯，说得也是呀。这道理连我这个笨蛋都懂。」

    「啊哈哈――没错。」

    「喔！真难得。」

    「啊？什么？」

    「你居然能那么无忧无虑地笑，吉・吉。就像那张新闻照片一样喔。」

    「……」

    愣住的珍妮微笑了。

    「下次要锁定独家新闻。」珍妮心想，露出一丝微笑。

    「喂，拉利。」

    「什么？」

    「假设赛隆与梅格蜜卡要参加舞会。」

    「喔？嗯，还有一个月以上嘛。赛隆应该能参加吧。」

    「你不想看看吗？」

    「嗯？」

    「那两人会带着什么样的表情，如何在大家面前跳舞？你不想看看吗？」

    「我好想看啊！」

    「我就说吧？你也想拍照吧？」

    「是啊！」

    「好――都我就特别准许你，好好感谢我吧！」

    「啊？准许什么？」

    「我都说到这种地步了，你还不懂吗？你果然很笨啊！」

    「我知道我很笨。那么，你想表达什么？」

    「也就是说――」

    「嗯。」

    「我在问『你会跳舞吗』。」

    *　　*　　*

    赛隆正在睡觉。

    在医院的豪华单人房，赛隆平躺在豪华的床上，而且在透过高级窗帘而变得柔和的阳光下，他睡觉时的呼吸很规律。

    梅格坐在床边的椅子上望着他的脸。她刚刚把花插进花瓶后就没事可做了，只是默默望着赛隆的脸。

    「……」

    这次梅格没有睡着。

    她一直看着赛隆的睡脸。

    当时钟的长针几乎转了一圈，即将指向十二时，有位护士走进房间小声问道：

    「麦斯威尔先生？」

    护士对转过头来的梅格点头致意。

    「情况如何？没有异常吗？」

    「嗯，我想应该不要紧。」

    「那么，一小时后我会再来。」

    护士只留下这句话，便安静地离去。

    梅格确认门关上后，视线回到赛隆身上。

    接着，两人的眼神交会了。

    「哇！」

    「……」

    「那、那个……这个……」

    梅格才刚开口，就什么都说不出来。

    「真是奇怪的梦啊――」

    赛隆平淡地说出内心的话。

    「拉利变成了梅格蜜卡同学……这梦真是不可思议呀。」

    「这、这不是梦！」

    「哇！」

    梅格大声说，把赛隆吓了一大跳。

    「好痛……」

    赛隆的表情因伤口的疼痛略微扭曲。

    「啊，对不起……我太大声了，抱歉。我会用正常音量说话的……」

    梅格简单说明了与拉利交接的经过，并告诉他自己是来探病的。

    「这样啊……谢谢你。花也很漂亮。」

    赛隆一脸平静地道谢。

    「……」

    在这平静之中，梅格的呼吸突然变得急促。

    她拚命忍耐，露出了犬齿和尖锐的眼神。

    「你在想什么呀！」

    她用大概是医院里最大的音量对赛隆大声斥责。

    「咦？什么？」

    赛隆被突如其来的怒吼吓得直眨眼。

    「你知道那样做有多危险吗！你居然冲到快要被刺到的人面前！」

    「……啊，原来如此。」

    「不是什么原来如此！赛隆同学！你也许会死掉喔！很危险耶！」

    「哎呀，实际上伤口并没有那么深，医师也说两周左右就能痊愈――」

    「我指的不是这个！」

    梅格大喊，两眼同时冒出泪珠。

    赛隆当然也注意到了这件事，并用很有礼貌的措词平静地问她：

    「那个，梅格蜜卡同学……请稍微听我说一下。我有事想告诉你。」

    梅格用手指擦拭眼角，便尖锐地回答：

    「我会听的！」

    「谢谢――我真的认为这样就好了，真的太好了。」

    「为什么？」

    「因为从结果来看，事情只演变到这种程度就解决了。那可是『就算有人死掉也不奇怪』的状况喔。」

    「可是！」

    「如果梅格蜜卡同学真的被刺……然后死掉，受害情况就不是现在这样了。我也许会无法原谅自己，然后陪你一起走。」

    「什――怎么这样！什么陪我一起走，请不要说那么可怕的话！」

    「即使是地狱，我也想跟喜欢的人在一起。」

    「你在说什么――」

    梅格想要反驳，却在中途察觉了。

    「啊……」

    她想起去年夏天，她在位于一眼望去都是美丽景色的艾亚可村的珍妮家别墅，看着草原与花圃时，自己曾说过的话。

    接着，梅格听到的是贝佐语。

    赛隆用笨拙的发音，结结巴巴地、慢慢地，并且确实地说：

    「因为我很喜欢你。比世界上的任何人都喜欢。」

    「既然这样――！」

    梅格用贝佐语反驳，不过赛隆听得懂的只有开头几个字。

    「XXXXXXXXXX！XXXXXXXXXX，XXXXX！我XXXXX，XXXXXXXXXX！」

    梅格以猛烈的气势滔滔不绝说着。赛隆愣住了。

    「你在说什么？太快太复杂了，我听不懂。」

    赛隆只用贝佐语这样回答。

    「呵。」梅格露出微笑，用非常温柔的语调慢慢重新说了一次意思大致相同的话：

    「我也挺喜欢你的。」

    赛隆听懂之后，如此回答：

    「这句话我听懂了。请和我交往。」

    梅格用力点了一次头。

    梅格坐在椅子上，赛隆则躺在床上。

    两人的相对位置没有改变，就这样互相看着对方的脸。

    「切换回洛克榭语吧……赛隆同学。」

    「嗯，谢谢。」

    「不客气！就算毕业后，就算我家人搬回斯贝伊尔，我还是会住在洛克榭喔。」

    「咦？」

    「因为我会成为洛克榭人嘛！」

    「什么？」

    「不过，我有点不能原谅你和学姊接吻。看到喜欢的人被别人亲是一件很讨厌的事呀。不过我不会再让那种事发生了！这是我成为洛克榭人后的使命。」

    「呃？」

    「啊，在我有生之年，绝对不会让那种事发生！」

    「咦？嗯，是。」

    赛隆就在完全搞不懂谈话内容的情况下，表示同意。

    「赛隆！」「哥哥！」

    此时，两名女性粗鲁地打开门，进入房间。

    「呀！」

    梅格惊讶地从椅子上站起来，把位置让给冲进来的两人。

    一位是四十多岁的黑发女性，她整齐地穿着合身的鲜红色套装。

    「啊！你的气色比想像中还好啊！你的脸很红喔！」

    她在床边蹲下，毫不客气地在赛隆的脸颊与额头上亲吻，有时也会亲嘴唇。

    「咦？」

    在目睹亲吻画面并睁大眼睛的梅格面前，另一个人――个子娇小，有着一头黑色长发，身穿浅红色开襟毛衣与蓝色裙子的少女说：

    「你在搞什么呀！让我这么担心！」

    她跑到床的另一边，用小手把赛隆的头发弄得乱蓬蓬的，也轻吻了他的额头。

    「啊――？」

    两人不理会陷入混乱的梅格，也不等赛隆回答，便单方面说个不停：

    「伤口还好吧？可以吃这个吗？」

    「蛋糕，我买了蛋糕喔！」

    「我今天可以在这里过夜吗？」

    「也有果汁喔！」

    「……」

    梅格看得目瞪口呆。

    「真是抱歉！我知道你在，不过我以为是护士小姐！」

    赛隆的母亲卡莲・麦斯威尔说着，接着做了自我介绍及问候。

    「――另外，这位是我的女儿莉娜，十二岁。」

    「你好。」

    妹妹莉娜用双手抓住裙摆，轻微屈膝，优雅地打招呼。

    「初次见面……我跟他就读同一所学校，参加同样的社团。我叫做许特劳斯基・梅格蜜卡。」

    梅格深深点头。

    「哎呀，多么有礼貌呀。莫非你是斯贝伊尔人？」

    卡莲问道。

    「是的！」

    梅格先是简短地回答。

    接着又说――

    「我刚才与赛隆同学互许终身。小女子不才，请多指教！」

    许多事情连续发生了。

    首先，赛隆在床上睁开眼，并发出愚蠢的声音：

    「咦？」

    他想要立刻用腹肌起身，却办不到。

    「好痛。」

    「哇！真令人高兴！」

    卡莲大叫，声音大到会对其他患者造成严重困扰。卡莲握着梅格的双手说：

    「赛隆将来的媳妇！很高兴能见到你！我才要请你多多指教！美丽的小姐！」

    「是！母亲大人！」

    莉娜快步靠近床边，抬头看着梅格并感动地说：

    「哇！哥哥好厉害！找到好漂亮的人！原来如此，这个人就是梅格蜜卡小姐啊！」

    接着，莉娜又说：

    「梅格蜜卡小姐的年龄该不会比哥哥要大吧？」

    「嗯，是的……我比他大一岁。」

    「真厉害！跟我说的一样！比哥哥大，而且不是洛克榭人！我是预言家！」

    「莉娜也很可爱喔，像个人偶似的。我没有妹妹，所以我非常高兴喔！」

    「呀！」

    莉娜感动地抱住梅格。

    「哇！」

    梅格也像孩子般感到喜悦，并抚摸她的黑发。

    「这不是很棒吗！当我听到应该很聪明的儿子不小心受伤时，还感到不知所措呢。想不到来到首都，居然有这么棒的惊喜！」

    「母亲大人！今天要开宴会喔！三个人一起去吃首都的美味炸点心吧！」

    「好呀！梅格蜜卡小姐很喜欢首都的炸点心吗？」

    「是的！我最喜欢了！」

    「那就这么决定了！」

    「太好了！钦，我可以叫你姊姊吗？」

    「当然可以！」

    三人在房间中央热烈交谈。

    「……」

    完全被搁在一旁的赛隆仍躺在床上，无法起身。他直接发出声音：

    「那个……喂……结婚……到底是……？」

    「梅格蜜卡小姐住在哪里呢？」

    「我跟家人一起住在西区的鲁特兰街。」

    「嗯，那是个好地方呀！」

    「喂……我说的……话……」

    「姊姊有弟弟对吧！库尔特！」

    「哇！你怎么会知道呢？」

    「嘻嘻！其实我跟库尔特在电话中聊过好几次喔！」

    「这样啊！我完全不知道！真令人惊讶！」

    「那个……大家……」

    「下次让我跟库尔特见面吧！」

    「当然！趁你们还在首都时，我会帮你们介绍的。」

    「那个……唉，算了……」

    赛隆打消发出更大声音的念头，仰望着天花板。

    「原来如此……这大概是梦吧。等我醒来，拉利应该就会在吧……并跟我说『赛隆，你在傻笑喔』之类的话……』

    赛隆嘀嘀咕咕，并闭上眼睛。

    止痛药带来的睡意一下子袭击赛隆，赛隆一度抵抗睡意，张开眼睛后，便看到母亲的脸在眼前二十公分处。

    「喂，赛隆！」

    「哇……什么？母亲。」

    「聘礼要选什么比较好啊？你想送什么东西给未来的妻子当作今天的纪念呢？」

    「……真是够了，就算是梦也无所谓。」

    「什么――喂，你想送什么东西？应该有吧？」

    「有……」

    「是什么？」

    赛隆慢慢闭上眼睛回答：

    「惠特菲尔公司的手表……」

    *　　*　　*

    「那个……珍妮学姊。」

    『什么？新社员。』

    「有一点请务必让我确认。这件事的结局应该不是赛隆作了一场美梦，或是因为吃了药而导致意识朦胧这一类的……情况对吧……？」

    『不是喔。』

    「……请你再说一次。」

    『不是梦喔！』

    「那、那么！」

    『事情就跟刚才我说的一样，梅格蜜卡突如其来成为赛隆的婚约者喔。』

    「……」

    『上述的内容就是从新社员的信到结尾的整个过程。虽然在我的预料中，那两人即使有点手忙脚乱，还是能透过坚定的情感与好运克服困境。不过这个结局连我也没想到――那么，新社员，谢谢你听我说了那么长的话，辛苦了。』

    「……」

    『你瞧，演变成「重大事件」了对吧？』

第七卷 突如其来的婚约者 最终章「结束与开始」

    世界历三三六年　第四月　十三日

    在由学校体育馆改造而成的舞厅中央――

    有一对年轻的男女正在跳舞。

    黑发少年与――

    把栗色长发漂亮地扎起并别上发饰的少女。

    少年穿着合身的黑色燕尾服。

    少女穿着一袭黄色礼服。

    两人吸引同样盛装打扮的同辈少年少女们的目光。

    优雅――说不定是激烈地跳着华尔兹。

    「你居然连跳舞都很拿手啊。我也许又有点讨厌你了喔，特雷兹。」

    「我明明已经拚命努力了……莉莉亚一点都不温柔。」

    「你明明就知道，不管你是王子还是谁，我都不会留情。」

    「我已经做好觉悟了。」

    两人边跳舞边说的这番话――

    被音乐盖过，没有传到周围。

    「他们在说些什么呢……？不过，两人的打扮都非常好看呢……」

    少女把黑发往上扎。

    并穿着白色礼服。

    她对站在右侧的少年如此说道。

    「总觉得看起来像是在吵架……」

    少年有着一双灰色眼眸。

    穿着黑色燕尾服。

    他颇为困惑地如此回答。

    舞会的主持人怂恿大家：「你们今天只是来参观的吗？」

    接着少年少女们便与自己选择的舞伴一起走向舞池。

    原本看着莉莉亚与特雷兹的黑发少女视线往右移。

    向位在那里的少年伸出戴着白色长手套的手。

    有着灰色眼眸的少年优雅地把身体转向那只手的方向。

    温柔地抓住白色的指尖。

    「那么，我们也来跳舞吧？赛隆・麦斯威尔。」

    少女用贝佐语问道。

    「乐意至极――梅格。」

    少年用洛克榭语回答。

    「加油啊……赛隆。恭喜你走到这一步……我很高兴喔……」

    「那种母亲般的眼神是什么啊？如果我没记错，你姑且也算是男人吧？」

    「更重要的是，两位不在意自己的事吗？我们也去跳舞吧。」

    「说得也是。光看是很无聊的。让你们瞧瞧，我也是会跳舞的喔。」

    时光就这样继续流逝。

第七卷 突如其来的婚约者 后记

    「后记」

    大家好，我是作者时雨g惠一。

    非常感谢大家购买《梅格＆赛隆Ⅶ突如其来的婚约者》（以下简称《梅赛第七集》）。

    虽然我总是因为奇特的后记而恶名昭彰，不过这次有点正经。

    我认为大家只要继续看下去就能知道理由，不过还是有很多事情要向大家报告。

    话虽如此，后记跟往常一样，完全不会泄漏本文剧情，所以就算先看也没关系。在书店里看也无妨。

    那么，后记要开始。

    这件事已经公布了，而且我认为与泄漏剧情是不同的，所以我要写在这里。这件事指的就是，本书是《梅赛》系列的最后一集。

    《梅赛》系列原本就是我正起劲撰写出道作品《奇诺の旅》时突然想到：「我想写少年少女的冒险故事！像是有飞机嗡嗡作响的作品！」然后开始创作的作品之一。

    我先是写了《艾莉森》，结束后则开始写以她的女儿为主角的《莉莉亚＆特雷兹》，然后撰写《梅赛》系列作为外传作品。

    所谓的外传，指的是原本的配角变成了主角，在同样的世界观（有时会在同样的时间轴上）所描写的故事。我从以前开始就很想尝试一次看看。我想起了小时候的事，当时我会让喜爱的作品中的配角当上主角，愉快地进行各种妄想。

    从《艾莉森》开始，持续了十年之久的这个系列也能迎向结局了。我真的感到很高兴。

    那么，这本书是五月出版的。

    照惯例应该是三月吧。过去《艾莉森》、《莉莉特雷》、《梅赛（除了第三集）》都是在三月发售。

    这本书原本也计划要在三月发行，当时我也开始撰稿了。

    那么，为何会晚两个月呢？从上一集到现在，我足足让大家等了一年又两个月吧？

    其实――（啊，吓一跳！惊人的真相就在下一页，快翻页！）

    我受伤了。耶嘿！

    哎呀，都四十岁的男人了，还说什么「耶嘿！」，真的让人很不舒服吧。对不起。

    其实我刚开始撰稿不久就受伤了。

    我想避免谈论痛苦的事，所以不会详细说明――

    我身上约有四处骨折，为了矫正骨头的位置，我接受了全身麻醉手术，住院一周，完全治愈需两个月以上。

    这是挺严重的重伤。

    结果，我就变得完全无法长时间使用电脑了。

    哎呀，这件事令我很惊讶。

    这是我有生以来受过最重的伤，也是第一次骨折。

    明明我小学二年级时被车撞飞，只有受到擦伤耶。

    关于受伤的详细原因，我想要保密――不过，可不是机车意外喔！

    总觉得知道我受伤的所有熟人全都会先问：

    「是骑机车摔车吗？」

    嗯，虽然可能性最高的原因是机车意外，但真的不是。

    我只能说，我是受到交通事故的牵连。

    我不认为那是自己的疏忽。

    唉，我只是有点倒霉罢了。

    过去，我很享受自己的好运。

    回顾过去的人生，我觉得我的运气在关键时刻真的很好。

    因此，即使发生了像这次这么衰的事――

    我还是必须接受。

    顺便一提，在写这篇后记时，骨折大致上都痊愈了。

    行动非常不便的身体机能也几乎康复了。

    在骨折的影响下，顶多只有一小部分会发麻。

    不久，此症状应该也会消失吧。

    唉，就是因为这种无可奈何的理由，所以原本预定要在三月发售的计划变成不可能了。

    我在医院了解到受伤的严重程度，立刻认为要顺利完稿，并在三月发售是不可能的事。

    因此，我联络了责任编辑，向他详细说明，并在电话中商量。

    『喂喂，别以为受了点伤就可以调整时间表喔！别小看电击文库啊！』

    对方当然没有说出这类的话。

    而是温暖的慰问「首先请努力进行疗养，时间表的调整，之后再说就行了」，并做了值得咸谢的判断。真不知该如何感谢他呀。

    去年（二一一年）的十一月底，我在仙台举办了签名会。

    这是我首次在东京以外的地方举办签名会（演讲与到台湾出差则另当别论）。为了参加「东日本复兴声援签名会」，我与黑星红白老师要前往森林之都。

    即使是重伤，我也不能缺席这场签名会！我下定决心――由于手术后的情况良好，而且也得到医师的外出许可，所以我能顺利出发。

    虽然我若无其事地前往当地，不过其实当时骨折部位的骨头并没有完全黏住喔（由于我吃了止痛药，所以签名会本身是没问题的）。

    这可以说是时雨g的弱点，所以我心想要是有人瞄准那里，该怎么办呢――

    嗯，敌人的踪影并没有出现在仙台……（编辑部注：要去哪里，敌人才会出现呢？）

    没错。敌人就在自己心里啊……（编辑部注：你自以为这句话很高明吗？）

    那天来参加签名会的东北各县诸位，真的很谢谢你们。

    时雨g从大家身上得到了活力。

    然后，毛豆饼真好吃。

    毛豆奶昔真好喝。

    烤牛舌真好吃。

    牛舌握寿司真好吃。

    荻之月真好吃。

    八户市当地的生鱼片真好吃。

    在回程的新干线上吃到的铁路便当真好吃。

    我要再去东北玩。

    希望大家的故乡能早日恢复原本的活力。

    勉强在伤口痊愈时开始动笔的《梅赛第七集》就这样晚了两个月才交稿，

    如此一来，此系列暂时结束了。虽然结束了，但其实――

    我已经在推特上说过，我想有的人应该已经知道了。我想要以这个世界观，撰写另一部作品。

    那会是一个「过去曾登场的角色全都再次登场的故事」！

    也就是说，艾莉森、维尔、班奈迪、菲欧娜、莉莉亚、特雷兹、梅莉儿、梅格、赛隆，以及其他众多角色必定都会再登场一次。我会一点一滴写出有适合该角色精采场面的故事（当然，以时间轴来说，是在《梅赛第七集》之后，在这之前就死去的角色则会以回忆的方式呈现）。

    这个故事应该会成为写了长达十年的这个系列集大成之作！

    大团圆！

    美丽的画蛇添足！

    大概会是这样。

    这个构想是从开始写《梅赛》时出现的。

    书名还没决定，所以我暂时用《全明星》这个「开发代号」来称呼。

    我在跟编辑谈时，说了「哎呀，这本书是以全明星为主题」之类的话。

    我可没有在聊棒球喔。

    顺道一提，在推特上，我则是试着取了《艾莉森＆维尔＆莉莉亚＆特雷兹＆梅格＆赛隆》这个暂定书名――不过，太长了。

    不采用，而且又难缩写。

    我今后会开始想书名!

    过去，我从来没有在后记提到「计划要写下一个作品」的事。

    期限为一年后，思考时间并不充裕，而且后记原本就很不正经。不过，唯独这次除外。

    这可以说是在表明决心吧。

    我想对至今阅读此系列的各位读者表示感谢之意！我想尽最大的努力，尽快将这份心意传达给各位。一想到这里，如果我的想法能不着痕迹地让各位理解，我会非常高兴……（编辑部注：真懦弱！）

    也就是这样，这次送上的后记比平常来得正经。

    已经看完本文的读者们，希望你们可以去想像梅格与赛隆的将来；接下来才要看的读者们，请期待会发生什么样的「重大事件」吧！

    真的很感谢各位读者陪我走过始于奢父莉森》的这十年。

    我带着由衷的感谢，为后记划下句点。（注：以上为日本的出版状况及活动）

    二一二年　五月　时雨g惠一

    「后记2」

    卷末特别企划．《梅格＆赛隆》不采用的点子集

    ◆「这个香味是！这个芬芳的香味是……啊……梅格蜜卡同学……梅格蜜卡同学……梅格蜜卡同学――――――！」

    在空无一人的校园内，赛隆紧贴着梅格的置物柜，闻着气味长达五小时三十五分的场面。

    ↓

    赛隆过于变态，故不采用。

    ◆「我要把你那种『即使不告白也勉强过得去！』的幻想给摧毁掉！」

    拉利无法再忍受赛隆的窝囊态度，想要用从军中偷来的战车压扁赛隆的场面。

    ↓

    赛隆会死，故不采用。

    ◆「其实……我不是男人――咦？已经被发现了吗？什么嘛，是这样啊。」

    尼克露出裹着缠胸布的胸部，并对社员说出真相的场面。对主要故事没有影响。

    ↓

    这完全不是事实，故不采用。

    ◆「啊，我家上个月破产了。社办内的所有东西全都被拿去抵押了。连夜潜逃的资金不足呀。可以捐点钱吗？」

    珍妮做出难过的告白，并真的把失去吉他的娜塔莉亚弄哭的场面。

    ↓

    新闻社一旦消失，故事就无法继续下去，故不采用。

    ◆「我的……名字……叫做……梅格蜜卡！大家……请多指教。」

    梅格转学进来时，洛克榭语完全不行。

    ↓

    阅读时会让人感到非常烦躁，故不采用。

    ◆「我今天也必须到管弦乐社演奏小提琴。大家，真抱歉，我要离开新闻社了。我不会忘记大家的！」

    娜塔莉亚很干脆地退出社团的场面。

    ↓

    这样就没人跟拉利一搭一唱了，故不采用。

    ◆「我才是主角！」

    「你在嚣张什么！你只要听我的话就行了！」

    特雷兹与莉莉亚大出风头，抢走新闻社的故事发展。

    ↓

    《梅格＆赛隆》这个书名会变成谎言，故不采用。

    ◆「不，我才是主角喔！我好想就读高等学校喔！喂，维尔！」

    「为什么连我都……艾莉森，那件制服……」

    「很适合对吧！」

    「适合是适合，不过年龄――」

    「什么？」

    「不，没事。」

    艾莉森与维尔大出风头，不但强占新闻社，甚至还占领了学校的故事发展。

    ↓

    《梅格&赛隆》这个书名会变成天大的谎言，故不采用。

    说起来，如果是这两人，连洛克榭都很有可能被他们占领。

    另外，此不采用点子集是虚构的，与实际的不采用点子集没有任何关连。

    「后记2」完

第七卷 突如其来的婚约者 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)