★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<MM一族>


第一卷 第一话 从天而降的初恋!

    那是国三时，某天放学后在教室里发生的事。

    我，砂户太郎，正在跟我的死党叶山辰吉聊天。教室里大约还有一半左右的学生尚未离开。

    教室的前门突然喀啦喀啦响地被拉开，一个女生走进了我们教室。

    那个女生直直地向我这里走来，然后停在我的面前……

    她是个超级美少女。

    她有着看起来超柔软的短发、婴儿般的雪白光滑肌肤、令人印象深刻的水汪汪大眼睛。是个无论走到何处，相信都不会输人的美少女。她那美丽的樱花色薄唇，让我一颗心小鹿乱撞。

    不过，虽然这位美少女一直盯着我看，但我却完全不记得有见过她。当然，她也不是我们班上的同学。

    少女咬紧朱唇，皱眉地瞪眼看我。她看起来又像是生气，又像是害怕，表情十分微妙。而且不知道为什么，身体还微微地颤抖着。

    我歪着头，望向她水汪汪的大眼睛。

    正当我想开口问她找我有什么事的时候……

    少女白皙纤细的右手高高地举起。

    然后……

    她翻动的右手很有气势、又很有力地，仿佛划破空气一般，漂亮地击中了我的左脸。

    “呃啊?”

    不只是一般的啪啪声，而是从我的脸颊直达头顶、轰隆巨响的重大冲击。超丢脸的，我居然还飞了出去。撞倒了后方桌椅之后，最后倒在地上。

    “你、你、干嘛突然，到底……”

    我侧坐抚着左脸，抬头看向这个打了我一记超强耳光的美少女。

    少女冷冷地看着我，开口说道：

    “――像你这种人，死死算了。”

    我完全哑口无言。

    少女的暴力来得太突然、太没有道理了。

    少女的视线仿佛绝对零度地冰冷，像是在睥睨肮脏的垃圾一般。

    再加上“像你这种人，死死算了”――这么难听的话。

    要是一般人的话，一定会很生气吧。被人这样对待，不生气的话才奇怪。

    我全身都在发抖。

    直打哆嗦地激烈抖着。

    热烈的情感从头顶直奔脚底，完全支配了我的心灵与肉体。

    班上所有人的，一定都想像着接下来砂户太郎应该会很生气地冲向少女吧!

    但是……

    我，这个叫做我的男生，却突然冲向打我耳光的对象脚边――紧紧抱住……

    然后大叫出声：

    “再来……请再继续揍我吧!”

    “……啊?”

    少女的声音充满了困惑。

    我一边露出了嘿嘿嘿的怪笑，一边把身体贴近少女脚边。

    “继续……请继续揍我吧!用那种像是在看垃圾一样的眼神看我吧!用更多更狠毒的话骂我吧!拜……拜托……拜托你啦!”

    教室里的空气完全结冰――

    我完全没注意到，只是一直对着少女很恶心地傻笑。少女也跟班上的同学们一样，一副被吓到的模样。

    “骂我猪!快!骂我是丑八怪的猪!用你那美丽高贵的白皙美腿，狠狠地踹我这肮脏的屁股吧――!”

    我全身发抖地直打哆嗦。

    不过，却不是气得发抖。

    我发抖是因为，有一种未知的快感支配着我的心灵跟肉体。

    因为这种超级无敌的快乐，让我浑然忘我。

    “变……变态。”

    班上的某个同学说道。

    “真是变态耶!”

    “砂户是变态。”

    “超变态。”

    “超级有够变态的。”

    同学们从远处围上来看着我，一副像是在看什么思心东西的表情。

    “不，不是啦……”

    我对着同学说道。但同时却又因为同学看我的厌恶表情而感受到快感。

    “不，不是的……不是啦!我不是变态!所以不要那样看我嘛!啊，呃呃，可是，你们那种冰冷的视线，让我觉得好爽唷……啊，不是啦!不，我就说不是了嘛!我不是变态啊啊啊啊啊啊啊!”

    我大叫出声，露出一脸恶心的笑容。

    “――!”

    我就在这个时候睁开眼睛――掀开棉被跳了起来。

    “啊啊，呼啊，呼呼……原，原来是梦啊……”

    这里，是我熟悉的房间。而我，正抱着头坐在床上。

    “可恶，这真是最烂的恶梦了……”

    既然要作梦的话，那为什么不让我梦到那个女孩呢……我用右手擦去额头上的汗，心里这么想。

    有着一头过肩的乌溜溜长发，以及清秀美丽容貌的少女。

    让我朝思暮想的志穗璃公主。

    此时――

    “……嗯?”

    我不经意地将左手放在床上时，突然觉得像是摸到了什么软软的东西。这感觉，比平常的床还要来得柔软许多。

    回头一看，一个女孩就躺在我的床上。

    而我的左手正好放在她的胸部上。

    “呜哇哇哇!”

    我慌忙地将左手抽离。

    她细细的长发一直留到锁骨边，个子十分地娇小。身穿粉红色睡衣的这个女孩，身体缩成一团地躺着，天真烂漫的嘴唇微微张开，传出细微的鼾声。一小撮头发正好贴在她白皙的脸颊上。

    “喂……喂!快起来!”

    我板起面孔在她耳边大叫。

    “……嗯!”

    女孩慢慢地睁开眼睛。右手揉着惺忪的睡眼，一脸直愣愣地抬头看我。

    “太郎……好吵唷。”

    “什么好吵!”

    我对着睡眼惺忪的她大骂：

    “我不是已经讲过很多遍，不要爬上我的床吗?你这个蠢老姊!”

    这个女孩的名字叫做砂户静香，是我即将满十九岁的老姊。

    “因为……”

    老姊咯嚏地坐起身。身高只有一百四十九公分的迷你老姊，露出像现在这样天真烂漫的表情时，看起来就像个小孩子。

    “因为，昨天晚上打雷，我会怕嘛。人家睡不着嘛，所以，没办法才会跑到你床上……”

    “你很明显就是在说谎!昨天到今天的天气是完全地晴朗!降雨机率是百分之零耶!”

    “被发现啦?嘿嘿。”

    “你还嘿嘿哩!”

    “呵嘿。”

    “还呵嘿哩!”

    “对了，太郎啊。”

    老姊贴近我的耳边，像是在讲秘密一样地小声说道：

    “我的胸部，是不是很软啊?”

    我的脸瞬间变热。

    “你，你这家伙，居然早就醒啦?”

    “呜哇，你的脸都红了耶，好可爱唷!”

    “喂，不准抱我啦!”

    “如果你有兴趣的话，我随时奉陪唷。来吧，让我们近亲相奸!”

    “不要讲一些我听不懂的话啦!”

    我强硬地把老姊拖下床。

    此时，放在枕边的闹钟突然进入了我的视线范围内。

    七点五十分。

    “什、什么?”

    我两手抓紧闹钟。

    “怎么可能?我不是把闹钟调到七点了吗?为什么没响啊?”

    “啊，因为我把它关掉了嘛。”

    “什么?”

    “我今天第三堂才有课，所以不用那么早起嘛。结果没想到那个闹钟居然那么早就响了，所以，我就在你起来之前，很迅速地把它关掉啦，呵呵。”

    这、这个吃饱没事干的死大学生……

    “看你干的好事，这样我不就要迟到了吗?”

    “不要那么生气嘛。这可是姊姊想要多感受一下你体温的爱情表现呢!”

    “唆!总而言之，你给我滚出去啦!”

    “啊呀!”

    把老姊赶出去之后，我马上迅速地换上学校制服。

    下楼后走到餐厅。

    “啊，太郎，早安。今天有点晚呢?”

    从餐厅里厨房探出头来的，是我老妈砂户智子。

    “啊啊，妈，早安。”

    老妈虽然已经年过四十，不过，看起来却很年轻，怎么看顶多都只有三十出头左右。跟她走在一起，常常会被误以为是姊弟。

    及肩长发在脑后绑成马尾，穿着围裙的老妈微笑着，一手还拿着盘子，她说：

    “我马上准备早餐喔!今天有豆腐味噌汤，煎蛋，鲑鱼还有……”

    “不用了，今天我不吃早餐，没时间了。”

    “啊……”

    妈的笑容马上僵住。

    盘子从手上滑落，掉在地上打破。匡啷!

    “是吗……你是说，不想吃我做的早餐?”

    老妈双眼湿润，滴下了大颗大颗的泪水，我吓了一跳。

    “不，不是啦!我不是那个――”

    “没关系没关系!你什么都不用说!都是我不好!我没有尽到一个作母亲的责任，一直给你添麻烦……真的很对不起……呜呜呜……”

    老妈一边哭，一边像是要倒下去似的，移动到跟餐厅连在一起的客厅。然后跪坐在佛坛前。佛坛上放有五年前过世的老爸遗照。

    “孩子的爸……对不起啊。都是我，都是我不会教小孩，害得太郎就连早餐也没办法吃得满足，精神有问题……”

    “什么精神有问题啊?只不过是顿早餐啊?”

    “接下来他就会走上尼特族这条路了吧。啊啊，没想到我心爱的儿子居然会变成社会问题的一部分……”

    （编注：NEET族，语源最早来自英国，意指不升学、不就业、不进修、也不参加就业辅导，终日无所事事，年约16至34岁的族群，也就是所谓的家里蹲，香港则是以双失青年称呼。在台湾常被误用，以为尼特族就是御宅族。）

    “谁说我会变成那样啊?我只不过是没时间所以不吃早餐而已……啊啊，真是的，烦死人了!我知道了!我吃，我吃就是了!”

    “啊，真的吗?”

    老妈满脸笑容，我则是不耐烦地猛点头。

    “呵呵，好开心唷。那么，我马上去准备唷!你先坐下来等吧。今天的早餐很好吃喔。”

    老妈简直就像是换了个人似的,心情好到开始哼起了歌来。

    “居然用哭这一招，真是太狡猾了……”

    有个这种一点小事马上就哭――特别是跟我有关的更不用说――的老妈真是辛苦。虽然知道她马上就会停止，但是只要一看到她哭，我还是完全无法招架。

    “唉唉……今天可真是迟到得有够彻底了……”

    我伸手托腮，叹了一口气。

    在离家不远的车站搭上电车，大约摇了十五分钟左右之后，在樱守站下车。然后再走个十分钟左右，便到了我就读的私立樱守高中。

    “唉唉，实在是大大地迟到啊……”

    从校门到教室大楼的入口有一道长约五十公尺左右的缓坡，两边种满了像是行道树一般的樱花树。现在时值五月，虽然樱花都已经凋谢了，但我还记得入学典礼时，这里樱花齐放的漂亮景象。站在校门看进去的缓坡右边，有各式各样社团教室进驻的社团教室大楼，左边则是脚踏车的停车场。

    在缓坡的正中央，有一只咖啡色的猫咪。

    “喔，是野吉啊。”

    野吉“喵”地一声走近我身边，开始磨蹭起我的脚。

    “唷，真是个可爱的家伙，乖乖乖。”

    我蹲下身，温柔地抚摸着野吉的头。野吉一副很舒服的样子，眯起了眼睛。

    野吉是一只住在学校附近不怕生的野猫。可以说是樱守高中里人见人爱的吉祥物。对了，野吉这个随便的名字，是这间学校里的保健室医生几年前取的。

    “不行不行，现在可没有时间跟你玩……掰掰，野吉。”

    我向野吉挥挥手，走向教室大楼。

    而野吉就在原地坐了下来，“喵”地叫了一声目送我离开。

    我到教室时，正好第一节课刚过五分钟左右。我抱着被骂的觉悟，轻轻地拉开教室的门……

    “啊?”

    教室里居然热闹非凡，讲台上也不见老师踪影，黑板上写着两个大大的字：“自习”。

    “什么嘛，自习啊……”

    得救了，我安心地吁了一口气。

    我在窗边中央的位子上坐下。

    “嗨!太郎。你还挺伟大的嘛，这么晚才来。”

    坐在我前面的男生转过头来，对我笑着说道。

    染成金色的短发，一张瘦长的脸，眉毛剃了少许，他给人的第一眼印象有点恐怖。这个把改过的制服故意穿得松垮垮，任谁看了都会觉得他是个不良少年的家伙，就是我的死党叶山辰吉。

    我跟辰吉从国一起就同班，两人一拍即合，马上就成了好朋友。我们一路同班到国三，就连到了樱守高中也还是同班。说不定我们是有什么特别的缘分，才会连续四年都在同一班。

    “我是因为我老姊跟老妈的关系，才会迟到的啦!”

    “呜哇，你居然还把自己睡晚的责任推到亲爱的家人身上……太郎，我实在觉得很悲哀耶。我可不记得我有把你养成这样的孩子唷!”

    “我也不记得我有被你养过啊!不过，还好是自习，真是得救了。”

    “第一堂课的老师好像因为突然生病所以请假，才会变成自习课。”

    “是喔，原来如此，今天还真幸运呢!”

    “不过，早上导师时间的时候，肌肉男可是超生气的耶，他一直骂说砂户那家伙到底在搞什么啊!”

    “真的喔……”

    肌肉男，指的就是我们班的导师中山老师。中山老师身高一百八十五公分，是个肌肉超级发达的体育老师，因此几乎全班都叫他肌肉男。

    “他的样子啊，就是那样啦。看起来就像是会一边嘴巴里叫着：‘会迟到就是筋肉不足的证据!’一边抓起蛋白质塞进你嘴巴里的感觉。”

    “呜哇……听起来不像是开玩笑的耶，太恐怖了吧!”

    那个肌肉男老师，是个相信只要全世界的人都拥有恰到好处的肌肉，就会世界和平的人。

    简直是疯了!

    “对了，这不重要啦。自习课有没有出什么作业啊?”

    “没有啊，好像是自由发挥吧。也就是说，随便我们自己爱念什么都可以啦!”

    “这就更幸运了。”

    教室里的同学们，没一个拿出书或是笔记，全都在闲聊或者睡觉。嗯，没有出作业的话，结果一定会变成这样的啦。叫我们自己念书?又不是要考试了，没有学生会这样做吧!

    “接下来……”

    辰吉开口了。

    “那么，我就来预习一下今天要上的课吧。昨天晚上虽然念过一遍了，不过预习跟复习还是多作几次比较有效果。”

    有，我眼前就有一个。

    这个叫做辰吉的男生，虽然外表看起来是百分之百的不良少年，但其实却是个超级认真的学生。他国中时的成绩经常是全学年第一名，不但每天都会预习跟复习，也从不迟到或请假。

    酒跟烟更是碰也不碰，可以说是除了外表以外，完全就是个超优等生。

    而且这家伙，国中时还进了学生会。我们念的那所国中虽然不太重视风纪，但居然会认同让这种打扮的人进入学生会，可见得老师们一定也都知道其实这家伙有多优秀吧。

    如此优秀的辰吉会把外型弄成这样，其实是有理由的。

    辰吉很矮。

    大概还差好几公分才到一百六。这跟女高中生的平均身高差不多吧!据辰吉说，自己从小就一直是班上最矮小的一个。

    而且，在他念小学的时候，似乎就因为这个理由而常被同学欺负。一直思考着该怎么样做才不会被欺负的辰吉，最后选择了把头发染成金色，剃掉眉毛后再去上学。被他外型吓到的同学们，再也不敢欺负他。因此，辰吉便一直保持着这样的外型。

    “那我要预习，你也好好地念书吧!”

    辰吉说完，正打算转过身时――

    教室的前门轻轻地开了，一个女生走了进来。

    看起来十分柔软的短发，带有长长睫毛、像是要把人吸进去的大眼睛，有着微亮光泽的雪白肌肤，虽然纤细但该凸的凸该凹的凹――还带着高雅的谨慎态度――完美的胴体。走在路上，任谁都一定会回头看的美少女。

    一看到她的瞬间，很自然地一种忧郁的感觉就涌了上来。

    她，就是今天早上在我梦里登场的人物。那时候虽然我还不知道她叫什么名字，但现在我们都同班了，当然知道。她就叫做――结野岚子。

    “又迟到啦?那个女生常常迟到耶。”

    辰吉轻声地简短说了一句。

    “而且昨天还没请假就缺席，她该不会是个不良少女吧?”

    “就你没资格说这种话啦。”

    结野看了黑板一眼，便慢慢地穿过桌子问的走道，在中间那排的最后一个位子坐下。一坐下后，便从包包里拿出随身听，戴上耳机。然后打开文库本，用一副很阴郁的表情开始阅读。

    休息时间的她，就是这种样子。

    她的眼神一闪，正好跟不自觉与看着她的我四目相接，我慌张地将眼神乜。

    “不过，还真是凑巧啊。”

    辰吉说道：

    “同一所国中的我们三个，居然现在都在同一班。”

    “是啊……”

    我们念的清和中学，很少有人会进入这间私立樱守高中就读。

    因为，大部分的家伙都会去念比较近的公立学校。在这里，国中是念清和的，只有我跟辰吉，还有结野岚子三个人而已。

    而这三个人，居然还都分在同一班。我们一个学年里可是有九个班耶。

    能跟辰吉同班，我是真的觉得很开心。可是，我实在很讨厌跟那个结野同班。真的是超级有够讨厌的。

    “不要一脸不高兴嘛，我劝你最好是不要再想起那时候的事比较好唷。”

    辰吉贼贼地笑着。我咧着嘴，骂了他一句唆。

    国三时的某天放学后――

    结野突然跑来我们教室，无预警地打了我一个耳光。

    然后，对着搞不清楚状况的我如此说道。

    ‘――像你这种人，死死算了。”

    她为什么要打我，为什么会那样说，到现在我还不知道原因。

    不过，她的行为……却唤醒了在我体内沉睡很久的素养，或该说是属性之类的东西。

    被她打的时候、被她冷眼相看的时候、被她痛骂的时候，我的肉体最深处，涌起了一种未知的“某种感觉”。

    这“某种感觉”就像是运送着乐园般快乐的黄金主流，充满了我的全身。可以算是毁灭性的压倒性力量，支配了构成我的所有细胞，让我浑然忘我，紧紧地抱住结野的腿如此说道：

    “再来……请再继续揍我吧!”

    “……”

    那时候，我觉醒了。

    所谓的……被虐狂。

    而且当时，班上大约还有一半的同学在。将我是个超M――M就是被虐狂的英文略称――的变态一事，马上传遍了全班。

    然后，从那天起，我在班上就被孤立了。

    男生会围住我对我窃笑，女生则是一脸觉得恐怖及厌恶的表情，根本不想接近我。每一天，我都好像在地狱里度过。幸好事情发生的时候，是在国三时的第三学期，再过不久就要毕业，所以我还能忍着撑过去。要是早一点发生的话，说不定我就不去上学了，我是说真的。

    因此，我才会突然改变志愿的学校，回避大家都会去的公立学校，而选择了很少有清和的学生来念的这间樱守高中。因为，我想要去一个没有人知道我是超M变态的学校，在那里，我想要让一切重新来过。

    然而，啊啊，却变成这个样子……

    “为什么她也会念这所学校啊……而且为什么还跟我同班……”

    我很不高兴地摇摇头。

    “别苦恼了，太郎。”

    “当然苦恼啊!万一，我是说万一唷。万一那个女生把我是一个被女生臭骂、冷眼对待、被打就会觉得很舒服的超M变态一事告诉班上同学的话……”

    我吓得全身发抖。辰吉一副很惋惜的样子摇摇头。

    “唉唉，真可怜啊。变态太郎从此就会被班上同学，甚至是全校同学孤立。心里受了重伤的太郎就会开始不来上学，最后就连房门也不愿意踏出一步，结果变成尼特族，成为社会问题的一部分……”

    “啊啊啊啊!我有乖乖地把早餐吃完耶――喂，辰吉!你讲得太过分了吧!”

    “抱歉抱歉，开个玩笑嘛……不过，应该没问题吧。知道你秘密的岚子公主，你看，就是那副德行啊!”

    辰吉瞄了坐在教室后面的结野一眼。

    结野看起来绷着一张脸，默默地继续看著书。对于闲聊的其他同学一点也不厌兴趣，只是静静地将视线投注在文库本上。

    “我几乎没有看过她跟班上的任何人讲过话耶。就算偶尔有人跟她讲话，她的态度也都很冷淡。简直就像自己筑起了一道墙拒绝人家的感觉。”

    的确，如辰吉所说，我几乎没有看过她跟别人交谈的样子。

    我稍微歪着头。

    “为什么她会这样哩?”

    “谁知道啊。应该是不喜欢跟别人往来吧。所以，她会说出你秘密的可能性，现在看来也很低啦!”

    “话是没错……”

    嘴巴上虽然这么说，但我心里的不安还是无法完全消去。

    “就跟你说没关系啦，万一那家伙真的跟班上同学说出你的事，我也会帮你的，交给我吧!”

    “辰吉…”

    听到他这么说，我不由得感动不已。

    回想起来，即使知道了我是这样的一个超M变态，还是一如往常跟我来往的，就只有辰吉了。不……不只是一如往常地对待，甚至当我因为被同学欺负而沮丧的时候，他也一直在身边安慰我。我能够顺利毕业，然后考上这间学校，可以说完全是托他的福。

    而辰吉会来念这问樱守高中，说不定也是因为担心我。虽然辰吉嘴巴没这么说，但我想一定是这样的。

    我欠这家伙的可多了，希望有一天，我可以好好地报答他。

    “谢啦，辰吉。”

    “干……干嘛啊?突然这么坦率，反而让人觉得很恶心耶。”

    “什么很恶心呀!”

    我嘿嘿地笑着。就算被辰吉或其他男生骂，我也不会变态地觉得很爽，能够正常地应对。

    骂我能让我爽的，就只有除了家人以外的女生而已。

    “不过啊，辰吉…”

    我垂下眼帘，放低了音量。

    “我一定要医好这种超M的特质，而且一定要快。”

    “为什么?为了被结野那家伙抖出来的时候，可以说我不是来辩解吗?”

    “不是，跟结野无关。”

    “那，是为什么啊?”

    “那、那是因为……”

    我不停地交错搓着两只食指，终于冒出一句话：

    “我我我我我我我恋恋恋恋恋爱了。”

    “啊?你刚刚说什么?KOI?故意?鲤鱼?（译注：“故意”与“鲤鱼”在日文中音同恋爱）”

    “我、我有喜欢的人了。”

    “什么?你是说恋爱吗?”

    “嗯，就是那意思。”

    我呵呵呵地笑了起来，眼神望向远方说道。在我脑海里，映出了清秀伫立的志穗璃公主。

    “我还是第一次觉得心里这么地痛……这就是所谓的初恋吧。可恶，真是滋味酸甜……”

    “你在讲什么恶心的话啊?”

    我用右手使劲地抓住胸口……

    “我、我。再也无法压抑自己的心情了。所以，我想要对我心爱的女生告白。对，我绝对要告白。不过，在那之前……我得先矫正自己的这种超M体质。”

    “就保持这样去告白有什么关系?”

    “这样当然不行啊?”

    我睁大眼睛瞪着辰吉。

    “如果……我是说如果唷!假设说告白成功的话，那么，我就会跟她交往吧!”

    “嗯，是啊!”

    “交往，然后每天过得超甜蜜火热的，啊啊，简直就像是作梦一样呢。不过，交往的话，也不见得每天就都能过得甜甜蜜蜜，偶尔还是会为了一些小事吵架吧。”

    “明明就没交过女朋友，你的想像力居然还能这么丰富啊?”

    “那她就会很生气地骂我啊。说不定还会对我大吼大叫，偶尔还会对我动手的可能性，也不能说完全没有吧!”

    “啊啊，原来如此……”

    辰吉的表情看起来像是终于懂了，我点了点头。

    “没错，万一变成那样的话，我就会……”

    我全身发抖，下意识地望向结野。

    拥有宿命般超M体质的我，万一她骂我或是对我大叫动手的话……

    我就会觉得很爽。

    如果，我因为这衍生出来的快乐而浑然忘我，跑去紧紧抱住我心爱女生的脚……啊啊啊啊，然后……

    “太惨了，实在是惨到爆。”

    “的确如此……”

    辰吉环臂交叉，点点头。

    “所以啊!在我跟心爱女生告白之前，我一定得克服这被诅咒的超M体质。”

    “嗯嗯，原来是这样啊。啊，对了，我倒是忘记问你，你喜欢上的女生是谁啊?我认识吗?该不会是……”

    辰吉望向绷着脸的结野，我则是摇摇头。

    “不是不是，我哪可能会去喜欢她啊?”

    “那是谁啊?叫什么名字?”

    “志、志穗璃……唉呀，是你不认识的女生啦。”

    “干嘛啊，有什么好隐瞒的?”

    “我才没有隐瞒呢。嗯，有点进展的话，我就会全部跟你说啦。”

    话是这么说……但，其实我根本连对方的名字都还不知道。志穗璃公主只不过是个假名而已。所以我才什么也说不出口，应该是说，没有可以说的情报。

    “因此啦，我现在苦恼得很。”

    “嗯嗯，初恋嘛!”

    辰吉喃喃说道。我突然想起一件事问他。

    “对了，辰吉，你的初恋是什么时候啊?”

    “啊，干嘛啦!没头没脑地怎么突然问起这个来?”

    “有什么关系嘛，我很想知道你的初恋是什么样子的呀，说嘛!”

    “我的初恋……是在国小三年级的时候。”

    辰吉一副很怀念的模样。

    “喔，对象呢?”

    “是住在我家附近，一个很漂亮的大姊姊。年纪大约二十出头左右吧。她说，想当个独立的化妆师。”

    “喔，那不就大你很多?你还真早熟耶!”

    “嗯嗯，那个大姊姊很疼我，我常常去她家玩。光是待在她身边，我就觉得心里很兴奋。”

    “你果然很早熟耶……对了，那个人现在呢?”

    “我们认识大约半年左右，她就因为老家有事，而得回到老家去了。从那时候分开之后，我们就再也没有联络过。我也不知道她现在怎么样了……”

    “喔喔，好酸好甜唷!”

    “好啦……我的事不是重点，现在该谈的是你的初恋吧!对了，你说为了要跟心爱的女生告白，所以非得要医好自己的超M体质。具体来说，你到底想要怎么医啊?”

    ……这就是大问题了。

    “我没什么具体的方案。所以才正打算要跟你商量呢!”

    “就算你找我商量，我也……”

    “也是啦。”

    我闷闷地抱着头。我想跟她告白，为了跟她告白之后交往，我一定要医好自己的这种超M体质。但是，该怎么医我却一点头绪也没有。

    “这几天我一直很认真地在想，可是却没有想到什么好方法。我真的不知道该怎么办……呜呜!”

    “不要哭啦!算我求你。”

    辰吉叹了一口气，然后对着苦恼的我开口说道：

    “……要是你真的走投无路、无计可施的话，那要不要考虑去找第二义工社拜托看看?”

    “第二义工社?第二?”

    辰吉轻轻地点了点头。

    “嗯……这间学校里有两个义工社。一个是负责学校附近的清洁活动或是去市内福利设施帮忙，也就是一般的义工活动。而另外一个第二义工社，好像就不是做这些活动了。”

    “那第二义工社的人都在做些什么啊?”

    我歪着头问道。辰吉则是一副不知道该怎么说明的表情。

    “实现樱守高中学生的心愿……或者说，替人解决疑难杂症之类的……”

    “啊?实现心愿?解决疑难杂症?”

    “我也是之前听朋友说的，所以详细情形我不是很清楚。听说那个第二义工社，会帮助那些去找他们的学生完成心愿，或是聆听学生的烦恼或忏悔，那就是社团活动的内容。所以，要是你找不到好方法医治你的超M体质，真的无路可走的时候，也许可以去那边看看……你干嘛一副好像我很可疑的表情啊。”

    “因为……”

    聆听学生的烦恼或实现心愿?这就是社团的活动内容?

    “这真的很可疑嘛。喂，这要钱吗?”

    “因为这是学校的社团活动，所以应该不用钱吧……我猜啦。”

    辰吉一副很没力的样子，露出一个笑容。

    “算了，我只是告诉你樱守高中里有这么一个稀奇的社团，要是你觉得很可疑的话，不去也可以呀!”

    “嗯嗯……第二义工社啊……”

    放学之后，我跟辰吉一起走出教室。

    “掰啦，太郎。”

    “嗯，明天见。”

    辰吉举起一只手向我挥了挥，便往跟向下到出入口的楼梯反方向那边走去。

    虽然外表看起来有点格格不入，但辰吉的确是参加了料理社。每天放学之后，他就会到料理社进行社团活动的家政教室去。而回家社的我呢，一下课就只能回家了。

    当我打算往楼梯那边走去的时候――

    正巧看到在擦窗户的结野岚子。

    结野用力地伸直纤细的手腕跟腿，用抹布擦拭着窗户的上层部分。

    面对玻璃的脸，看起来并非平常在教室里表现出来的阴郁模样，而是如同孩子般，不设防的表情。樱花般的小口半开着，纯真的双眼睁得大大的，她很努力地在擦着窗户。看起来十分柔软的头发，恰巧轻柔地遮住了脸颊。

    有那么一瞬间，我被她的模样给迷住了。

    “……真是的，我在干嘛啊。”

    我喃喃念着，匆忙地离开教室。

    结野果然是个美少女，这一点是无庸置疑的。不过，她也是让我这超M体质公诸于世的危险女生，我怎么可以被她的模样给迷住了呢……我陷入了轻微的自我厌恶，无精打采地在走廊上走着。

    在出入口换了鞋子之后，我走出了教室大楼。

    就在出入口到校门之间的缓坡上――我停下了脚步。

    然后，直盯着教室的方向看。

    “第二义工社啊……听起来真可疑耶……”

    不过――对现在的我而言，就连一根稻草也都是个机会啊!

    “算了……去看看吧。反正，就只是去看看而已。”

    我一个人喃喃自语着，穿过樱花树走到了教室大楼。

    第二义工社，就在大楼的最角落。

    “……就在这里啊?”

    教室的门上写着“第二义工社”，应该就是这儿没错吧?

    我怕怕地伸出了手，慢慢地打开了门。

    那一瞬间――

    我停止了呼吸。

    教室里约有十张塌塌米大，里面放置有几张桌子跟椅子，墙边有个置物柜，教室内部还有另外一扇门，看来，里面应该还有另外一个房间。

    就在这间教室的正中央。

    有一个女生正坐在椅子上看着文库本。

    浅色的长发轻柔地披落在两肩上，珍珠色的肌肤像是由内部透光一般地光滑。大大的眼睛带着双眼皮，细细的眉毛，笔直的鼻梁，再加上樱桃小嘴。这张脸，简直美到令人想要跪地膜拜。

    我因为这位出现在我眼前的完美少女，而不由得地停止了呼吸。

    有着可说是非现实容貌的美少女，用着像是圣母一样乎和的脸部表情看着手上的文库本。

    这景象就像是一幅艺术品。

    无论是超级美少女结野，或是我的初恋对像志穗璃公主，光就容貌而言的话，绝对比不上眼前这位。她，就是这么美丽的一个女孩。

    她那白皙纤细的手指，正打算要翻阅书页时――在那之前……

    少女漂亮的双眼皮大眼睛，注意到站在门边的我。光只是这样，就让我的心跳急速加快。

    “咦?”

    少女温柔地微笑，小小的头侧向一边看着我，长长的秀发因此滑落肩膀。

    她将文库本放在桌上，站起身来。

    “你好，来我们第二义工社有什么事吗?”

    宛如黄莺出谷般美妙声音，轻抚过我的耳膜。

    “啊?”

    被她这么一问，我才回过神来。

    “啊，呃呃……这，这个嘛……”

    美少女脸上泛起一个平稳的微笑，走近我身边。

    她停在我眼前，直直地看着我。

    我又再度地停止了呼吸。如此正面地直视她之后，才发现她的脸果然是完美到恐怖的地步。到底前世要积多少功德，才能够生得这么美啊?

    “你该不会……是有事要来拜托我们或是跟我们商量，才特别跑来的吧?”

    少女说完后，温和地笑着。

    呜哇……她的笑容实在是太过华丽且魅力十足一让我忍不住几乎要叫了出来。

    我被她的笑容所吸引……

    “啊，嗯。老实说，正是如此。我希望实现一个愿望，所以才来……”

    我红着脸说道。

    “啊，真的吗?我……好开心唷!”

    太棒了，她的笑容实在是太棒了。

    “啊――我还没自我介绍呢，抱歉。”

    少女说道。

    “我叫做石动美绪，二年级，是这个第二义工社的社长。”

    “呃……你…就是第二义工社的社长吗?”

    美少女――石动学姊回答我一句“是的”之后，笑得更灿烂了。

    “嗯嗯……如果方便的话，可以告诉我你的名字吗?”

    “啊……是，我叫砂户太郎。”

    我一说出自己的名字，石动学姊的眼睛就不停地眨啊眨的。

    “砂户太郎?你就是……砂户太郎?”

    “呃，嗯嗯，我就是。”

    “是吗?你就是……这样说不定可以省事点……”

    石动学姊很认真地看着我的脸，频频点头。

    省事点?什么意思啊?

    “呃呃……学姊认识我吗?”

    “啊?呃呃，请你不要在意。”

    “喔喔……”

    此时，身后的门开了，我反射性地转身。

    “呀啊――!”

    有人发出简短的一声惨叫，大大的眼睛充满了畏惧，以向后退的姿势看着我的那个人―是结野。

    她就是我的同班同学，也就是让我的超M体质觉醒的人，结野岚子。

    “什么?”

    我吓了一大跳，夸张地退了好几步。然后，小小声地喃喃说道：

    “怎、怎怎怎怎么会，结野居然在这出现……?”

    该不会，结野也有事要来跟第二义工社的人商量吧?

    “你认识岚子吗?”

    石动学姊大概是听到我说的话，开口问道。

    “岚子是我们第二义工社的社员唷。”

    “啊……?”

    结野是第二义工社的社员?我惊讶地看着她，结果，结野的脸几乎都扭曲了。像是避着我似的，她绕了好大一圈，一步一步慢慢地走进教室里。就好像一旦接近我，就会感染什么奇怪的病毒一样。

    “岚子，你昨天不是身体不舒服所以请了假吗?我很担心你呢。已经没事了吗?”

    石动学姊温柔地问着结野。

    “啊?”

    结野找了个位子坐下来之后，很讶异地看着学姊。

    “嗯嗯，我没事。学……学姊怎么了?你没、没事吧?”

    “啊?我当然没事啊，你说话好奇怪唷。”

    学姊遮着嘴窃笑。

    “那么……砂户太郎。”

    石动学姊面向我说道。

    “让我来听听，你有什么愿望吧。”

    “啊?”

    我盯着学姊的脸。

    “呃呃，这个嘛……真的要说吗?现在，在这里?”

    “是啊。因为，你要是不告诉我你的愿望，那我就不能帮你实现了啊?”

    “呃，啊，这么说也没错啦……”

    我瞄了一下结野。结野一注意到我在看她，身体就抖得十分厉害，很快地避开了我的视线。她的动作像是在诉说着“那家伙为什么要看着我呢?讨厌，好恶心喔”。

    ……呃呃，在这家伙面前实在是很难说出口啊。

    不，不只是在结野面前，就连要对石动学姊说出这一切我也很挣扎。仔细想想，要许下治好超M体质的愿望，首先就得先坦承自己是超M体质的这件事……这一点，我倒完全忘记了。

    “……怎么啦?”

    “啊，呃呃……”

    “请说。”

    “……还是，算了。”

    “啊?”

    “有关许愿的这件事，还是算了。反正这也不是什么大到需要靠别人来帮我实现的事，那，我就先……”

    我转身背向石动学姊。

    “啊……请你梢等一下。”

    学姊高雅的声音随即响起。我完全无视地朝门走去。我没办法在她们两个人的面前说小我的愿望，既然如此，继续待下去也没有意思了。

    “请稍等，呃呃，请你……”

    石动学姊温柔的声音从背后传来。

    “等一下，请你……”

    我的背后――

    “我不是叫你等一下……了吗啊啊啊啊啊啊啊――!”

    被狠狠地槌了一下。

    啊…?

    我被这突如其来的巨大音量吓了一跳。然后，有人抓住了我的衣领，害我的脚步突然停了下来。啊，咦?

    我就维持着这个姿势，被人大力地往后一扔。

    “呜哇?”

    我惨烈地摔到地上，屁股着地。因为反作用力而使得我摇晃的头部紧跟着撞上桌角，我呻吟地抱着头。

    “呜、呜哇!我痛到头盖骨都要凹进去了啦!”

    到、到底发生了什么事啊?我正想要抬起头――

    穿着黑色袜子的纤细长腿从裙子里伸出，高高地踢起。

    然后就对着我而来，目标正是屁股着地的我的重点部位……!

    会被踩扁――我心里如此想着，整个身体都僵掉了。

    踩下来的脚就停在我的重点部位前面一点点，落在我张开的两腿之间。我一头雾水地抬起头……

    石动学姊――低头看着我。

    像是圣母一般，平稳的微笑……已经完全消失。现在的石动学姊，看起来是随时都会吐我口水的一脸不爽样。

    “咦?啊，呃呃，奇怪了……”

    “什么奇怪不奇怪!你这个欠揍的一年级小鬼。”

    她很傲慢地从鼻子里冷哼出一声，拢拢长发。

    学姊一副很了不起的样子挺起胸膛，将右手放在胸前。

    “本小姐都已经对你那么低声下气了，怎么?你居然还敢说有关许愿的这件事，还是算了?开什么玩笑，你这个笨蛋。我要让你道歉道到声带整个烂掉!”

    “……”

    咦咦咦咦――奇怪?这是怎么一回事?

    “啊，终于恢复成平常的美绪学姊了。”

    结野的声音听起来很安心，平常的?这样算平常?

    “啊，肩膀超酸的。”

    学姊用右手揉揉肩膀，面向结野。

    “岚子，你借我的那本书唷!”

    她瞄向桌上的文库本。

    “虽然是我叫你借我的啦，不过，我还是不得不说，字都挤在一起，很难阅读耶。层次太高了啦，有没有那种比较好读的书啊?最好是里面三不五时有插画的更好。”

    “啊，是、我知道了，下次我会带那种书来。”

    “嗯，拜托你!”

    石动学姊说完之后，又再度转身看我。

    叹了一口气之后，她将两手插在腰间，目光十分锐利。

    “……真是的。”

    学姊不屑地啧了一声。

    “我还在想说，装出这种清纯高雅的样子，一定能够骗得刚进学校的一年级小鬼团团转，然后他就会像个笨蛋似的乖乖说出自己的愿望呢。那么，清秀的石动学姊的传闻，就会在一年级之间传开，想要拜托我这漂亮学姊帮他实现愿望的一年级生就会蜂涌到第二义工社来……我的计划本来是这样啦，结果不只是昨天，就连今天也失败了。气死人!真是的――啊啊，讲了一大堆敬语害我烦得要命!”

    说完之后，学姊狠狠地瞪我，她的眼神让我感到不寒而栗。

    “给我道歉。”

    “啥?”

    “总而言之，就是给我道歉!给我诚心诚意地谢罪。”

    她傲慢地、斩钉截铁地说道。

    “叫，叫我道歉……可，可是我又没做错什么……”

    “喂，你有听到吧!本小姐叫你给我道歉!”

    “……”

    这个人到底在干嘛啊?简直就像突然换了人格似的，又冷不防地生起气来，不讲理就要求我道歉，真是让人搞不懂。

    为什么我非道歉不可啊?开什么玩笑――我打算如此开口说的时候。

    “对，对不起!真的非常抱歉!”

    咦?奇怪?为什么我的嘴巴会自动冒出道歉的话哩?

    “哼。这还差不多，你这个垃圾――嗯?”

    石动学姊迅速地靠近了我的脸，她那端正的脸逼近我眼前。

    “你……你干嘛呼吸那么急促啊?呼呼呼地很恶心耶。”

    “呼、呼、呼……啊?”

    没错――我这个变态的家伙，居然对学姊那不讲理的斥责厌到兴奋，我感觉到了一种被虐的快感啊。

    “哼，你这家伙真的很恶心耶……嗯，算了。”

    学姊两手交叉，小小的下巴抬起，眼神朝下看着我。

    “总而言之，先回到一开始的话题吧。”

    “啊?一开始的话题……”

    “就是你要许愿的事情啊。你是因为要来拜托某件事情，所以才会到第二义工社来的，一开始时你不是这样说的吗?”

    “啊?嗯嗯……”

    “快说出你的愿望，我会帮你实现的。”

    “啊?呃，不了，我刚刚不是已经说不用了―”

    “喂。”

    学姊的声音从我头顶上传来。

    “本小姐也是懒得帮你这种垃圾实现什么愿望啦，麻烦死了。不过，这也是神工作的一部分，所以也没办法。”

    “神……的工作?”

    “是啊。所以啦，身为神的我呢，一定会帮你实现愿望的，了解了的话，就赶快说吧!”

    “…………”

    神……这个人到底在说什么啊?她是不是脑袋有问题呀?

    石动学姊蹲在我身旁，右手捏住我的脸颊。

    “快，赶快给我说，你这个慢吞吞的家伙。”

    “啊，啊……”

    学姊捏得实在是有够狠，我几乎都可以听到皮肉分离的声音了。而且，我眼前对上的正是学姊锐利的目光。漂亮的双眼皮大眼睛里蕴含了重重杀气，光这个视线就可以整死我了。

    “呼、呼、哈……”

    我的身体开始发抖。但，这并不是因为害怕或是疼痛，而是喜悦的预兆在身体里以光速冲撞的关系。

    不行……再这样下去，迟早我的超M体质会觉醒的……我一边感到呼吸跟脉捆正在加快，一边这么想着。

    “我、我懂了!我说!我马上说出我的愿望。”

    反正这样下去我的超M体质也会觉醒，我已经没有选择的余地了。

    “很好很好，一开始乖乖说出来不就好了吗?”

    学姊的心情又好了起来。

    “乖乖乖，我来给你摸摸当作是奖赏喔。”

    学姊脸上带着微笑，粗暴地随便乱摸我的头。我好像被当成动物对待一样……但这也不是什么坏事。

    学姊起身，保持跟我一步的距离。

    “好，说吧。你到底有什么愿望?”

    “啊，是……”

    呜呜呜……可恶，虽然我不愿意，但也没办法。我一边叹气一边站起身。

    “呃，就是啊……我的愿望就是……”

    “嗯?”

    “呃呃，该怎么说呢，就是希望能够改善我的某种特殊体质啦……”

    此时，一直避开我眼神的结野，突然肩膀抖动了一下。

    “特殊体质?那是什么东西啊?”

    “啊，呃，就，就是啊……也，也就是说，那个……被虐……”

    “啊……被虐?”

    “呃，是。我，我是被虐――超M体质……可……可是，我自己也不愿这样，所以才来这里拜托……”

    “等一下，什么是超M体质啊?我一点都听不懂?你给我讲简单点啦!”

    学姊歪着头。

    “呃呃，也就是说……”

    豆大的汗珠从我脸上滑落，要跟人家说明自己的变态体质，真的是一件很丢脸的事。而且在这间教室里，还有让我的变态体质觉醒的结野岚子存在。

    “也、也、也就是说，也就、就、就是说……呼、呼、呼……”

    我就要开始解释自己的变态体质了。

    听到这些话的学姊，这位超级美少女的石动学姊，又会怎样看我呢?她会不会觉得我很思心?会不会对我投以轻蔑的眼光?学姊会用什么表情，什么眼神对待我……

    “呼、呼、呼、呼啊啊啊啊啊啊啊……”

    不好丫，我的脑袋一片空门。

    “喂，你怎么啦?你呼吸的声音很不寻常地快要爆炸……”

    “我、我没事!没错，我没事!”

    “是、是吗……可是你的眼睛都是血丝，一点也不像是没事的样子耶，这样该说是恐怖还是恶心啊……”

    我已经到达极限了。

    我睁大眼睛，开始大叫：“其、其实呢!我这个人呢!被女生骂，或冷眼对待，还有被打，就会觉得很爽!已……已经达到忘我的境界，会觉得超爽的，啊啊啊……真的很糟啊!我真的是一个很糟的人啊!”

    我紧紧地抓住石动学姊的肩膀，学姊吓一跳地看着我。

    “普…普、普、普通的话，被骂或被冷眼对待还有被打，应该都会很不爽吧?可……可是我不一样唷!我反而会觉得超爽的，我真是个变态，我是个超级大变态啦!这就是我所说的超M体质!因、因、因为我讨厌这种体质，所、所以才会来这里!”

    “先、先――冷静下来!你、你太激动了吧!”

    很困扰，学姊看起来超级困扰。呵呵，呵呵呵……

    “我叫你冷静……”

    “呼、呼、呼……”

    “我不是已经说了叫你冷静吗――!”

    石动学姊抓狂地大叫，狠狠地踢中我的下巴。

    “呜、呜哇!”

    吃下这吓死人的一击后，我凄惨地飞了出去。

    砰!的一声倒在地上。

    美少女踢了我。

    “啊哈，啊哈哈哈哈……”

    即使倒在地上成大字形，我脑袋里的多巴胺还是不停地分泌着。超越道德法规的快乐正贯穿着我的脑髓，背德的商人为我打开了通往天国的大门。天啊，乱七八糟，我已经不知道什么是什么了。

    “啊哈哈哈……唔唔唔唔唔唔……”

    我发狂似的又笑又哭，打从心底讨厌这样的自己。

    “原来如此，我懂了。”

    石动学姊很没规矩地坐在桌子上，双手交叉听了我的话后，点头说道。

    ――从被虐的兴奋状态抽离，好不容易冷静下来的我，终于能把自己的体质跟愿望讲给学姊听。

    接下来只要冷静即可。

    “你只要被女生骂或被冷眼对待还有被打，就会过度兴奋对吧?而且你自己还无法控制。然后，因为你很讨厌这样的自己，想要变成一般的普通人，便不顾一切地来到这第二义工社……”

    “是的，大概就是这样。”

    “喔喔，这样啊……超M体质……”

    说完之后，石动学姊掩着脸低着头，身体微微地发抖着。

    怎么啦?石动学姊该不会是同情我天生带有这种可怜的体质，所以哭了吧――

    “噗!噗哈哈!什么啊?超M体质?太、太好笑了吧!这种体质，呀哈哈哈哈哈!”

    “…………”

    石动学姊一边狂笑一边在教室地上打滚。

    “美、美绪学姊!这样制服会脏掉的!”

    “岚、岚子!你也笑笑嘛!这种奇妙的生物，平常可是很难得一见的喔!啊哈哈哈哈哈!”

    “…………”

    隔了好一会儿――

    石动学姊好不容易笑完后，才慢慢地从地上站起来。结野走近学姊身边，拍了拍她身上脏掉的地方。

    我沉默地坐在椅子上。

    “嗯嗯，超M体质啊――”

    学姊笑得很暧昧地接近我。

    “那么，该不会我刚刚叫你道歉，还有我用很过分的字眼骂你的时候，你都觉得有种被虐的快感，心里很爽吧?”

    “唔……”

    无法一口否定这件事，实在是让人觉得很痛苦。学姊妖媚地笑着，看着无话可说的我。

    “哈哈，果然没错……那么，你是把本小姐当成让你自己爽的道具来利用吗?”

    “不、不是的……”

    “呜哇，超恶的!你还真是下流耶，超级臭变态。”

    学姊左手粗暴地抓住我的头发，右手不停地轻拍我的脸颊。

    “啊、啊呜，啊呜啊呜啊呜……”

    “啊呜、啊呜的很吵耶。你这个变态暴走特快车。就是有你这种猪的存在，所以才会到现在还没办法世界和平，你也是这么想的吧!”

    “啊呜……没错，我也是这么想的……呼、呼、呼……”

    “如果你这么想的话，那就再道歉一次。诚心诚意，充满真挚的心，为你这种猪出生在这世界上而道歉。”

    学姊讲了一大堆有的没的，而且还很不讲理地要我道歉。

    但，悲哀的是我――“是!是是是是是!我道歉!”

    我几乎是反射性地两手着地，大声叫喊。“对不起!我生下来真是对不起大家!”

    “声音太小了啦!给我从腹部发声，你这只猪!”

    “YESSIR!”“对不起!像我这种蛆，居然出生在这个世界上真是对不起――

    “――！”

    结果――

    “呵呵。”

    学姊右手捂住口，笑了出来。

    “呵呵，呵呵呵，看到了吗?岚子，你刚刚看到了吗?这家伙真的道歉了耶!说什么出生在这世界上真是对不起!而、而且，还一副那么高兴的表情!”

    学姊看着身边的结野，一边笑着一边拍打膝盖。

    “这家伙是来真的!他是真的被虐狂耶!啊哈哈哈哈哈!”

    “…………”

    我实在是超想哭的，打我出生以来，还是第一次受到这样的屈辱。而受到这样的屈辱居然还觉得很爽的我，真的是让人可悲到想哭。

    “啊，太好笑了……接下来呢?”

    石动学姊停止了笑――嘴角边虽然还挂着一抹暧昧的笑――但总算是正面地看向了我。

    “即使是你这种变态的愿望，身为神的我也非得帮你实现不可呢!真是的，唉呀呀……”

    呼……学姊叹了一口气。

    “算了――你的愿望，我都听到了。所以，我会帮你实现的，我保证。”

    说完之后，学姊直直地看着我的眼睛。

    那是种像是要看穿我心里深处的清澈视线。刚刚那些开玩笑的态度仿佛都不存在似的，我被学姊那充满纯粹力量的视线给吓了一跳。

    “啊，嗯嗯……不过，具体来说，该怎么医治呢?”

    “嗯嗯。”

    石动学姊交叉双手，一副很困扰的表情喃喃说着。

    “现在马上是想不到什么好方法啦……目前为止，还没有人来找我商量过这么愚蠢的事情呀。嗯思……不过，没关系，明天以前，我一定会想到方法的。所以，你今天先回去，明天再来这里吧!”

    明天以前会有好方法……有这么简单就可以想到吗?

    “你那是什么表情?该不会是不相信本小姐吧?”

    学姊狠狠地瞪我。

    “不、不是啦，怎么可能呢……那我就明天再来……”

    “哼，老实那样说不就好了吗?你这个脏猪太郎。”

    “什么猪太郎啊……我又没有特别肥……”

    “啊?你说什么?猪太郎可不是在骂胖子唷!那是给予比家畜还不如垃圾般存在的称号。也就是说，猪太郎这个字眼，是最适合表现你这种终极变态的脏话。听懂了吗?猪太郎?”

    “呜，唔唔唔……”

    学姊讲的话我还是听不懂。虽然听不懂，但身为超M体质的我，本能上已经不管常理地肯定了学姊的话。猪太郎这个字眼，念起来的感觉，已经超越所有骂人的话，让我觉得超爽的……

    “不，不愧是石动学姊耶，你该不会是自称虐待狂吧……”

    “谁自称是虐待狂啊?不准说这种恶心的话。”

    学姊用一副像是看着什么丑恶东西的表情看着我。

    “算了。总而言之，明天你一定要来，一定喔……除了你的愿望之外，我还有别的事要找你。”

    “别的事?你是指……”

    “唆!不准问。你只要照着我说的话去做就好。”

    “嗯……”

    之后，在被结野瞪视的情况下，我接过了一张单子――来许愿或是商谈事情的学生，好像都必须填写这些资料――名字、手机号码、住址，还有许愿的内容。

    “啊!呃呃，我的愿望请不要跟别……”

    “我知道啦，有关你体质的事，我不会跟别人讲。不过，社员还有关系者除外唷!我们还算知道有义务保守秘密啦!”

    “呃，是吗……?”

    “什么?你该不会是希望我们四处张扬吧?既然这样，那我就不客气……”

    “不、不是啦!请不要那样做!”

    “哼!我开玩笑的啦!”

    在石动学姊的嘲笑跟结野一脸厌恶表情的目送下，我离开了教室。

    这个第二义工社，还有石动学姊，真的靠得住吗……我一边思考这个问题，一边往校门口走去，这时手机响了，是辰吉打来的。

    “喔，辰吉啊，怎么啦?”

    “啊，太郎!我问一下唷…你……应该没有去第二义工社拜托事情吧?”

    “…………”

    我刚刚才去的。

    “啊?该……该不会已经去了吧?你不是没什么兴趣吗?”

    “、唆……现在不管是什么方法，我都愿意试啊!”

    “是喔………”

    “怎么啦?发生什么事啦?辰吉。”

    电话另一头的辰吉，好像有点慌张的感觉。

    “……呃呃，是关于你刚刚去的第二义工社啦。”

    “嗯嗯。”

    “我有点在意，所以就问了料理社的学姊，第二义工社是个什么样的地方。结果……根据学姊所说，那个第二义工社的社长石动美绪……好像是个怪咖。”

    怪咖?

    “怪咖……什么意思啊?”

    “那个学姊啊……听说好像觉得自己是神的化身喔!”

    “…………”

    啊啊――这可真是个怪咖了……

    话说回来，学姊刚刚好像自己也有这么说过……

    “我是不知道她是不是认真的啦……不过，那个学姊可是很高调地宣称自己是神唷。而且因为自己是神，所以必须帮渺小的人类实现愿望――听说就是因为这样，所以学姊在一年级时创立了第二义工社。”

    呜哇!什么啊……这简直是终极的虐待狂嘛……

    “不过，那个学姊不管做什么事都会大暴走，是个很会给人添麻烦的家伙，表面上说是要帮大家实现心愿，到目前为止却搞出了一大堆飞机。告诉我这些事的那个料理社学姊，也是之前跑去第二义工社拜托事情，结果听说下场十分地凄惨。因为这样，所以现在几乎没有学生会去找第二义工社帮忙，以致于他们每天都是门可罗雀的状态喔!”

    下场十分凄惨……我想起石动学姊那种虐人为乐的笑容。

    “怎、怎么会……”

    我愕然地喃喃自语。

    “我已经跟石动学姊拜托了耶!刚刚你所说的如果是真的的话……那我不就完蛋了吗?”

    “嗯嗯，可能真的完蛋了……”

    “真的假的……天啊，怎么会这样……”

    “真是的，怎么会这样啊……”

    辰吉的声音十分阴郁。

    “喂，辰吉，干嘛连你也一副很绝望的样子啊?”

    “啊?嗯嗯，没有啦，因为你的声音很沮丧，所以我也被传染了嘛!”

    “什么嘛……”

    话说完，我叹了一口气。

    “抱歉啊，太郎。”

    辰吉的声音听起来很不好意思的样子。

    “都是因为我介绍给你第二义工社……”

    “就是嘛……”

    我又再度重重地叹了一口气。

    挂掉电话后，我忧郁地走出校门，踏上回家之路。

    搭上电车，到了离我家最近的车站，我家离车站走路只要几分钟。从车站出来正打算要走回家时，突然有个穿别校制服的高中女生从我面前经过，那是一个有着一头漂亮黑色长发的女生。

    该不会是她吧?我望向那个女生。

    不过，是我认错了，这个女生我根本不认识。

    “也是啦……怎么可能会在这种地方凑巧地碰上呢……”

    我灰心地叹了一口气，喃喃自语着。

    “那个女生，到底是念哪间学校呢……”

    只有在晚上九点才会出现在我面前的长发美少女，我一直很喜欢她。

    她是我的初恋对象，但我却连她的名字或住址，什么都不知道。

    我每个礼拜有两天，也就是星期一跟星期四，会在家里附近的便利商店打工。

    工作时间是下午五点到晚上十点，一次五个小时，从我进高中之后就开始了。

    大约在我开始打工后的一个礼拜左右吧，我开始注意到一个从便利商店门前经过的女生。

    那时店里没有客人，店长也待在里头，只有我一个人站在收银机前发呆。就在那时，当我不经意地向外看，发现到有一个跟我差不多年纪的女生从便利商店前经过。

    柔润亮丽的黑发一直流泻到背部，是个让人看了会倒吸一口气的美少女。

    我不由自主地看傻了眼，说不定还自言自语地嚷嚷着太可爱了!

    这对眼睛来说实在是很好的保养啊!不过，可能再也看不到她了吧!我很理所当然地这么想。

    但是，当下一次我再去打工的时候，她又出现了。紧接着下一次也是，再下一次也是。黑色有光泽的秀发飘逸着，她笔直地看着前方，从便利商店的右边方向往左边走去。

    终于有一天，我注意到她经过便利商店前的时间，都是刚好晚上九点。

    不管是我忙着结帐，或因为作错事被店长骂，甚或是无事可做，一个人站着发呆，都可以看到她像是时钟一样，准时地在晚上九点经过便利商店前面。

    说不定，她是去哪里打工，回家的路上刚好经过这里。所以才会每次都在同一个时间出现。这么晚一个女生走在路上，也太危险了吧!我甚至还担心起这种事来。每当她出现的时候，我都祈祷她可以平安到家。等到下一次来打工，看到她出现我才觉得安心。

    ――跟志穗璃好像唷!

    有一天，店长看着她说出了这句话。志穗璃好像是店长喜欢的动画人物，店长外表看起来虽然像牛郎一样帅气，但骨子里却是个不折不扣的宅男。

    志穗璃……志穗璃公主。

    不知不觉中，我开始这样叫她。

    然后，在不知不觉中，我心里开始期待着她的出现。

    晚上九点，只会出现在我面前一下下的美少女。即使是打工结束，回到家我还是会一直想着她。她叫什么名字呢?住在哪里?念哪所学校?讲话的声音是怎么样的，笑起来又是如何?

    这种情感到底是什么呢?仔细思考后我才发现。

    这是……恋爱。

    这就是恋爱，是初恋啊。

    当我确信不疑之后，心中萌芽的爱意便急速膨胀。我满怀的思念就快要爆发了。

    不行，我不能再压抑我的心情了。我一定要把我的心意传达给她。

    可是……眼前却有个大问题。不用说也知道，就是我那超M体质。

    所以我非得要改善这种超M体质不可。

    这是为了要向她表白心意。

    我回到家，打开玄关的门。

    “我回来……”

    “啊，太郎，你回来啦。今天有点晚呢?”

    从客厅里探出头来的老妈，一脸笑容地迎接我。现在时间是下午五点，因为去了一趟第二义工社的关系，所以比平常晚一点到家。

    我回到二楼的房间换下制服，大约休息一个小时左右后到了一楼。我们家晚餐的开饭时间基本上是晚上六点。顺带一提的是，要是我那天有打工，就得在回到家之后自己一个人吃。

    走到餐桌旁时，老妈开口说道：

    “静香还没回来，我们两个人先吃吧!”

    “啊……是喔，老姊还没回来啊!”

    老姊回家的时间并不一定，有时候是课上得晚，有时候是跟朋友出去，所以老姊晚回来的时候，通常都是我跟老妈两个人先吃。

    餐桌上摆好了两人份的料理，我跟老妈对坐着吃饭。

    “啊，太郎。我有想看的节目，可以开电视吗?”

    “啊?嗯嗯，当然可以啊。”

    奇怪，干嘛要特别问我啊，平常不都是自己就开来看了吗?

    “马上就是母亲节了呢，今天我们的特集就是母亲节礼物!”

    女性播报员满脸笑容地说着，看来好像是介绍母亲节礼物的单元。

    过了一会儿，这单元结束之后，紧接着是个很眼熟的明星说：

    “嗯嗯!很快就是母亲节了呢!因此，今天要跟平常很照顾我的妈妈说声谢谢……”

    过了一会儿，进入广告时间。那是一支巧克力的广告，偶像明星说着广告词呵母亲节就送巧克力吧!

    下一支也是，下一支还是，跟母亲节有关的广告不停地播放着。等到广告播完之后，紧接着的是女艺人问节目来宾“接下来问问大家有关母亲节的回忆”的画面……奇怪，推母亲节会不会推得太过头啦……

    这节目的组合看起来实在是很不搭轧，我一边觉得奇怪，一边盯着电视看。才发现到电视机下面的DVD播放机不知何时居然已经启动……

    然后我又发现餐厅里的月历变多了。早上应该还只有一个的，现在居然变成了三个。

    而且，所有的月历都用红笔在“某一天”画上了记号。那就是五月的第二个礼拜天，通称母亲节……

    我眯起眼睛看着老妈，结果她装作一副不知道的样子。

    “咦?怎么鼻子痒痒的啊，好像要打喷嚏了。哈……哈……”

    老妈闭起眼睛打喷嚏。

    “哈……哈……母亲节哈啾!母亲节哈啾!”

    “有这么不自然的喷嚏吗！？”

    我忍不住站起来大叫：

    “什么母亲节哈啾啊!这种不自然的喷嚏，不存在地球上啦!”

    “啊?是、是吗?我不会觉得不自然啊……”

    “很故意耶!在月历上的母亲节那一天做记号!还特别把跟母亲节有关的电视节目用DVD录影机录在一起!那花了不少时间吧!”

    “是啊，我编辑了好久呢。”

    “真是的……”

    我一副受不了的样子喃喃念着。

    “因、因为……”

    老妈眼眶含泪。

    “你去年忘记母亲节，所以没有送礼物给我啊……因此，我很担心你今年会不会也忘记嘛。人家很不安耶，就……”

    就把跟母亲节有关的节目录在一起，或是增加月历在母亲节那一天做上记号，还有在我面前表演母亲节哈啾这种不自然的打喷嚏方式?什么跟什么嘛?

    我重重地叹了一口气，看着快要哭出来的老妈。不要哭啊……我最受不了女生哭啦!

    “唉呀呀……”

    算了，就这样吧!老妈虽然是个翻译家，每天工作都很辛苦，但还是都有做家事，而且煮菜又好吃，也就是说，既然这样……

    “……我知道了啦，今年我不会忘记母亲节礼物的。我答应你，所以，不要再搞这些了啦。”

    “啊……是真的吗?”

    “真的。”

    我话一说完，老妈就满脸笑容地大叫：

    “太、太棒了!耶喝……”

    “成熟的大人不会讲耶⒌睦!”

    此时……

    “我回来了。”

    老姊一边打招呼一边走进餐厅。

    “咦?你们已经开始吃?我还以为来得及说。”

    “静香，你听好”

    “嗯?妈，你怎么啦?看起来好像心情很好耶!”

    “呵呵呵……老实告诉你吧，刚刚太郎说要送我母亲节礼物耶。他说因为最喜欢妈妈所以要送礼物给我唷!”

    喂喂，最后那一句我可没说啊。

    “什么……”

    老姊一副备受打击的样子看着我。

    “怎、怎么可以……太郎，那你有要送我礼物吗?”

    “怎么可能啊?是母亲节耶。”

    “太、太过分了!”

    “真可惜呢，静香。”

    “不公平!不公平啦!为什么有母亲节却没有姊姊节呢?谁啊?这到底是谁的阴谋?”

    老姊一边猛摇着头，一边讲着一些听不懂的话。

    “对不起唷，静香。太郎的爱就由我一个人独享。”

    “你说那是什么话?”

    老姊大叫一声之后，马上哒哒哒地冲过来抱住我。

    “太郎是我的!”

    “喂，喂……老姊你才是在说那什么话啊……”

    “对啊，静香。你说那是什么话啊?听起来简直就像是丧家之犬的哀嚎呢!”

    老妈微笑地说道。老姊更是气得火冒三丈……

    “哼!比起你，太郎更爱我!昨天我们还睡在同一张床上呢!太郎睡在我的怀里说“其实啊我最讨厌老妈了，她超烦的耶!””

    喂……拜托!你们到底在说什么啊?

    “啊……”

    老妈一脸愕然地看着我。

    “这、这、这是真的吗?太郎……太、太、太郎说他讨厌我……太・郎・他・讨・厌・我……。”

    “有必要震撼到连讲话都变成像机器人一样吗?我没有说啦!这当然是老姊乱编的啊!”

    老姊“切”的啧了一声，一副很懊恼的样子。老妈呆呆地转向面对老姊……

    “你、你啊!你怎、怎么说得出这种谎话?真、真是太可怕了!我生了一个恶魔啊!”

    “唆啦!我想要说的，只不过是太郎最喜欢我罢了!”

    “那是不对的，太郎最喜欢的是我!”

    “呜哇!你们够了没啊!”

    我抱着头大叫。

    “唉呀呀，真是的……”

    好不容易逃离老妈跟老姊无意义的争论，我一个人有气无力地走在被夕阳染红的街道上。

    “那两个人，从以前就都是这样子……”

    超级溺爱小孩――但是只限定男生――超级溺爱我的老妈，跟超级宝贝弟弟的老姊，我一直都是夹在她们两人中间活过来的。

    因为她们两个人都十分地宠我，对我超好，而且老是黏在我身边，老实说，有好几次我都觉得她们超烦的。

    因此，当我国三超M体质觉醒时，有一阵子我一直觉得这变态体质是老妈跟老姊害的。

    因为老妈跟老姊超宠我，老是微笑地溺爱我，所以我一定是反作用而变成了只要被女生骂，或被冷眼对待还有被打，就会觉得很爽的体质，这一切都是老妈跟老姊的错。

    但，如果是这个原因的话，那么这种变态的体质应该是一时性的。这种变态体质是思春期里的叛逆期再稍微进化后的样子，只要时间一过就会自然痊愈，我很乐观地这么想着。

    ――直到有一天，我在老爸的书斋里发现了那个。

    那是在我国中毕业典礼过后没多久，好不容易逃离了超M体质被发现之后的地狱般国中生活，正准备要进入高中就读前的休息期间。那一天，突然觉得很无聊的我，跑进了老爸的书斋，想要找看看有没有什么有趣的书。

    老爸在我国小五年级的时候就过世了，由于老妈说希望有些东西留作纪念，因此老爸的书斋便保持原来的样子。很爱看书的老爸，书斋里堆满了书，我有时候都会从那里随便抽本书来看。

    进入书斋的我，在整理得很干净的书架上物色书籍，不过，却一直找不到想看的书。找书找腻了的我，注意到书斋里有张很漂亮的书桌。那是老爸爱用的书桌，我走了进去，随意地打开了最下面的大抽屉。

    抽屉里有个很大的箱子。

    现在回想起来，那还真是个潘朵拉之盒啊。可是，当时的我根本没有想到这些，只是想着不知道里面有什么东西，就这样打开了箱子。

    里面装着的是――

    黑色皮鞭、很粗的蜡烛、手铐、绳子、有链子的项圈、乒乓球上打洞然后装在皮带上的不明奇怪器具……等等，各式各样可疑的道具。

    我整个人呆住了，没错，装在箱子里的，是超多的SM道具。

    为、为什么老爸的书斋里会有这种东西……我呆立地看着这些东西，结果刚好碰上了前来打扫书斋的老妈，她对着惊慌失措的我说道：

    “啊………被你发现了啊?”

    老妈红着脸，把这些道具功用一个一个讲给我听。其实不用告诉我也无所谓吧，但是老妈都讲了。

    “那是你爸爸的东西喔。你爸爸……其实是被虐狂……应该是这样讲吧。被女生骂或被冷眼对待还有被打的话，他的体质就会马上开始兴奋。因此啊，呃呃，那个啊……我、我们夫妻俩晚上燕好的时候，他就拜托我使用这些道具……”

    这些话，让我的世界崩坏了一部分。

    “一开始我也很讶异，不过因为我很爱你爸爸，因此便答应了他的要求。然后，你爸爸就会很开心………”

    不要说了，不要再说下去了!

    “我是听你爸爸说的。其实不只是你爸爸，你爷爷、你曾爷爷，呃呃……大家好像都是被虐狂唷!所以，说不定你也会遗传到这种体质呢。不过，你大可以放心。就算你是被虐狂，妈妈还是一样爱你的喔。呵呵!”

    怎么可能……因为太过震撼，我根本说不出话来。

    生前当律师的老爸，是非常认真、严厉且一板一眼的人。即使在家人面前也从来不曾表现过迈遢模样的老爸，我觉得他超帅的。

    没想到这样的老爸，骨子里居然是个被虐狂……不、不只是老爸，连爷爷、曾爷爷也都是……?

    从那时候我就了解了，也非了解不可。我的超M体质并不是什么叛逆期的现象，而是砂户家代代相传的基因所造成。我的血统被诅咒了!啊啊……这真是既白痴又恐怖的血统啊!

    也就是说，我天生就是个超M人。

    背负着被虐狂的宿命，是个可悲的变态。

    “……唉!”

    一想起从前那段日子，我就不由得叹气。

    太阳已经西沉，不知不觉中我正在往热闹的市区方向前进。

    “对了。既然都来到这边，就顺便看看母亲节礼物好了。”

    我走进了一家五层楼的百货公司。

    随便在里面闲晃了一下，我突然看到一片写着“母亲节特卖”的看板。看来，好像是化妆品专柜的特卖。

    “化妆品啊，这个说不定不错。”

    我一边念着，一边走向化妆品专柜。结果却碰到了个熟人。

    站在化妆品专柜收银机前的人――是辰吉。

    他看起来好像才刚结束社团活动，身上还穿着制服。辰吉付钱给店员之后，收下了一个包装得很漂亮的小盒子。

    “喂，辰吉。你在这里干嘛啊?”

    “啊――”

    被人从背后叫住，辰吉以非常惊人的速度四处环顾，最后才看向我这边，他的表情一脸惊愕。干嘛那副表情啊?

    “太、太郎?你怎么会在这?”

    “有必要那么惊讶吗?我有时候也会来逛逛百货公司啊。对了，那是什么啊?”

    “什么什么啊?我听不懂耶，你看到幻觉了吗?”

    “就是你现在收下的那一盒啊?包得很漂亮的盒子嘛!你在这里买的话，应该是化妆品吧?”

    “…………”

    辰吉低下头，沉默不语。

    干嘛啊，样子好像怪怪的耶。

    “那个，该不会是你买的母亲节礼物吧?”

    “啊?呃，嗯嗯……啊，对啊。你怎么知道?”

    “果然如此。其实，我也是来这里找母亲节礼物的，因为我老妈一直念个不停，所以不送也不行!我才想说不定你也是……包装得那么漂亮，应该是送人的嘛!”

    我笑了一下。

    “对了，被人家看到你买礼物，干嘛那么惊讶啊?”

    “没、没有啦……”

    辰吉避开了我的目光。果然怪怪的。到底是为什么呢?

    该不会，辰吉刚刚买的东西，不是要送他妈的吧。

    我突然想起一件事。

    “喂，该不会，那个不是要送给你妈的礼物吧……”

    “什么?”

    “那是要送你女朋友的礼物对吧?那个，国中时你交往的那个女生啊。”

    辰吉国中的时候，有跟一个女生交往。

    虽然不同班，但因为学生会的关系认识之后，两人便十分要好。后来，那个女生跟辰吉告白，辰吉也接受了，一对情侣就这么产生了。

    “不是啦，不是那样子的。”

    辰吉脸上面无表情地淡淡说道：

    “因为，我跟由美已经分手了。”

    这件事情我知道，由美国中快毕业的时候，父亲突然被调到别的地方工作，因此她也同时搬离了这个城市。

    两个人谈了一阵子的远距离恋爱之后，感情在不知不觉中就自然消灭了……辰吉虽然是这么说的，但说不定，辰吉为了想要挽回对方的心，所以才要送礼物――

    “这就是你所说的母亲节礼物啦。只不过，被人家看到我在买这个，总是有点不好意思，才会那么慌张。”

    “是喔……”辰吉把包装好的礼物放进书包里。

    “对了，太郎，我在电话里跟你说的那件事啊。”

    “啊啊……”

    我的声音听起来超忧郁的。

    “你去第二义工社商谈了有关医治超M体质的方法了嘛。感觉怎样?那个石动学姊真的像料理社学姊说的那样……”

    “大概吧。不过……我真的觉得你跟你学姊说得没错耶。那个石动学姊，真的是个怪咖……”

    唉，我叹了一口气。

    “那个学姊，很强硬地逼我说出愿望之后，又对我嘲笑个半死。而且，她好像很乐于欺负超M体质的我，还说什么自己是神之类的怪话，我被整得超惨之后，她又说明天以前会想到办法来实现我的愿望，所以叫我明天再去……”

    “那怎么办?你要去吗?”

    “不要……被那种怪咖学姊整得团团转，我才不想再有第二次哩……所以，明天我不会过去。”

    “是吗……你不去喔?”

    “嗯?你觉得我去比较好吗?”

    “也不是啦……不过，说不定她真的能够想到什么不错的方法唷!”

    “嗯嗯，这个可能性也不完全是零啦……”

    我的脑袋里浮现出石动学姊。还有，结野岚子。

    “不行，我还是不去了……因为，结野也在第二义工社耶。那家伙，是第二义工社的社员唷!”

    “啊?结野?为什么?”

    “那才是我想问的哩。所以，我根本就不想再去那个社团了。那个学姊看起来也不太靠得住的样子。”

    “结野也在第二义工社……”

    “嗯嗯，那个学姊加上结野岚子。对我来说，第二义工社简直就是个禁地嘛。”

    那时候我突然想到，石动学姊说除了我的愿望之外，她还有别件事要找我……所以明天叫我一定要去社团……

    “唉，算了。那种事跟我又没关系。”

    反正铁定不是什么好事，我喃喃自语着。

    第二天早上，我到了樱守高中的校门口。

    我进到入口，在鞋柜前换鞋子，就在此时……

    “――砂户太郎!”

    有人从背后大声地叫我，我反射性地回头――

    脸颊旁有股劲风闪过，以非常快的速度通过我的脸旁。

    一瞬间之后，轰隆!一声在我耳边响起。

    “啊……”

    我根本说不出话来。鞋柜的铁盖凹了一个大洞。那是我正打算要打开的鞋柜铁盖，如果没有超大的力量，是绝对不可能会弄成这样的。

    什么?发生了什么事?恐、恐怖攻击吗?

    脑袋里一片混乱的我，脚下有个东西咚咚咚地弹跳着。仔细一看，是颗棒球。为什么这里会有颗棒球哩?

    “呜哇，好可惜!没打中耶!”

    那是我听过的声音，我抬起头，望向声音的方向。

    就在入口处――石动学姊正站在那边。

    学姊右手拿着金属球棒，背着一个装有很多棒球的篮子，然后不知为何地，身上还穿着女仆服。

    打扮成女仆的石动学姊露出一副天不怕地不怕的笑容看着我。

    “…………”

    我已经不知道该吐槽什么才好，只能发呆地站在原地不动。

    “石动学姊……你到底在干嘛啊?为什么会穿着女仆装……”。

    “唔……”

    石动学姊整个脸皱在一起，看起来好像还有点泛红。以学姊来说，这样算是很罕见的反应吧。

    “这、这都是小满姊……”

    “小满姊?谁啊?”

    “唆闭嘴不准再提再提我就杀你一百遍喔猪太郎!”

    学姊讲话超快，而且还很用力地瞪着我。那我还是不要再提好了。

    应该是说，比起那个，眼前还有更重要的事。

    我再次看了滚落在地上的棒球。

    “呃呃……刚刚，用棒球袭击我的，是学姊吗?”

    “没错!”

    石动学姊挺起胸膛大叫，脸上笑得十分地开心。

    “…………”

    一阵冷风吹过。

    在鞋柜前换鞋子的学生们，好奇地看着打扮成女仆的石动学姊。

    不过，只要被学姊瞪那么一下，大家就慌慌张张地消失无踪。看来，石动学姊的恐怖，已经到大多数学生公认的程度了。

    “……这到底是怎么一回事，可以请学姊说明一下吗?”

    我声音压低，翻白眼地看着学姊。这我实在是笑不出来，这次是幸好没有直接命中，要是被那颗棒球击中身体的话，事情可就大条了。

    可是，学姊看起来却是一副满不在乎的样子，而且还大声高笑：

    “昨天我有说过吧。明天以前，我会想到可以实现你那个白痴愿望的方法，就如同我所说的，我可是很认真地想喔，而且是真的拼了命在想。我还上网找了好久，为了你这种变态，我居然做了这么多事情，你可得打从心底的感谢我唷!把你对我的感谢写下来，传给往后世世代代的子孙吧。”

    “…………”

    “不过，这的确是个大难题。即使是本小姐的脑袋，也没那么容易想到。在我思考的同时感到超烦躁的，光是用想像的就不知道已经杀掉你多少次了。不过呢!我终于找到了!找到可以实现你愿望的方法!可以治好你超M体质的方法唷!”

    石动学姊很得意地笑着说道。

    我沉默地看着学姊把话讲完。如果她真的找到方法可以医治我的超M体质，那可真是了不起。

    “根据我的调查，所谓的被虐狂就是经由被他人虐待或是觉得痛苦而得到快感。不过，普通人要是对于被虐待或是痛苦，都应该会想要避免才对。为什么呢?因为痛苦跟被虐要是很严重的话，就有可能威胁到生命安全。但被虐狂却因此而得到快感。不但不逃避，还会自己飞蛾扑火。因此我便灵机一动，想到了一个好方法可以医治你的超M体质，那个方法就是……”

    “那个方法就是?”

    我一问，石动学姊便把金属球棒的前端指向我。

    “让你的身体牢牢记住――痛苦跟被虐是一件多么危险的事就好了!”

    她大声地说道：

    “痛苦跟被虐并不是一件很爽的事!那是很危险、很糟糕，有可能会威胁生命安全的东西。我要强烈地把这个观念灌输到你的身体里!因此――我才会准备这些东西!”

    话一说完，学姊左手从篮子里拿出一颗棒球。

    她轻轻地抛向空中后，两手紧紧地握住球棒――

    狠狠地，毫不留情地，大力地挥动球棒。

    “――！”

    被这么专业级的一挥，球以惊人的速度向我冲来。

    学姊打的球……美少女打的球……

    要是被那颗球打中的话，会变成怎样呢?

    一定是，超级有够痛的吧。一定会，痛得要死吧。

    “呜嘿，呜嘿嘿嘿嘿嘿……当然不能被打中啊!”

    我有惊无险的东躲西闪，跟好几球擦身而过。球打中鞋柜，凹进去好大一块。不好了，再差那么一点，我就要飞向快乐了。

    “喂!不准逃!”

    “当、当然要逃啦!没弄好的话，我会死的耶!”

    “没错!没弄好的话就会死，我就是要让你的身体知道这件事!让你的身体痛得要死，你的本能才会反应到痛苦跟被虐不是，一件爽事!随着自我保护本能的觉醒，才能矫正你的超M体质，这就是我的完美大作战!”

    “万一矫正好之前我就死了怎么办?”

    “放心吧!我会算得刚刚好的!”

    “你这一点根据也没有嘛!”

    不行，这个学姊头脑有问题，正当我想要逃走的时候――

    “嗯?想逃?”

    石动学姊从篮子里拿出棒球来一颗一颗地打。

    “呜!哇!喔!”

    我发挥了奇迹似的反射神经，不停地闪躲着这些球。球打中鞋柜盖子令其凹陷的声音连续地响起。

    “呼、呼、呼……”

    我抖动着肩膀喘息，因为疲累、紧张，还有在身体深处爆发的快感。

    “呼、呼、呼、呼呼呼呼呼呼呼呼……”

    不、不行。我心里想着非得要躲球不可，但身体却期待着被球打中。寻求疼痛所带来的满溢悦乐。这身体还真是麻烦啊，简直就是个变态的身体嘛!

    “可恶……你还很能躲嘛!明明就只是个人间失格的变态。”

    石动学姊锐利的眼光看着我，喃喃说道：

    “居然能够躲过我的全力一击……我可是混进棒球社，跟他们一起晨练的说……不过，我的自尊可不容许继续这样下去，我一定要让你的身体尝尝我的厉害……”

    “等、等一下!这已经离题了吧?”

    完全无视于我的话，学姊高高地举起球投出，然后……

    “吃我这招招招招招招招招招!”

    学姊大叫一声，用力地挥棒。

    随着撞击的声响，球向我飞来。

    “呼、呼、呼……”

    球冲向我的肚子。这样的话一定会被打中。

    啊啊……球速好快啊。被这颗球打中的话会有多痛呢?我会有多爽呢?那一定是我从未经历过的快感，要是能够品尝这种快厌的话，说不定要我死也可以……

    “什么啊――当然不能死啊!”

    不只是我的身体，就连意识也受到被虐狂这个恶魔所侵蚀，我以最后的理性抵抗，然后，为了躲避接近的球――

    “呀啊啊啊啊啊啊!”

    我用尽全力向上一跳。

    不过，我起跳得有点慢。

    球――没有经过我的胯下。

    而是直击我的胯下。

    “――啊!…………啊…………啊啊………………”

    地狱传来的剧痛破坏了我的肉体与意识，一瞬间又转变成超越常理的快乐，桃花源。那就是桃花源啊!只要到达距离死亡还有半步的地方，我就能窥视到奇迹的理想乡。

    “……你，你居然为了体验被虐的快感，而故意让球击中胯下?这……这怎么可能?我实在没想到你那么变态耶，就连我也觉得受不了。”

    “……啊哈……啊哈哈哈……”

    当我的意识逐渐模糊时，我不禁思考：我是真的想要避开那颗球才跳起来的吗?还是真如学姊所说，我是故意要让球击中胯下才跳起来的呢?我不知道……就连我自己也都不知道了……只是，我恳切地希望答案是前者……

    当听到上课钟响起时，我也同时失去了意识。

    醒来后，我发现自己躺在床上。

    “这里是……哪里?”

    我一边喃喃自语着，一边努力地想要爬起身。

    “――呀!”

    身边突然传来尖锐的惨叫声。我觉得奇怪，环顾四周。

    床边的椅子上，坐着一个穿着制服的少女。

    飘逸的短发，白里透红的肌肤，大大的眼睛正看着我――她是结野岚子。

    “啊?结，结野!你怎么会在这……”

    我吓一跳往后退，然后整个人都僵掉。

    结野一副很害怕的样子看着我。

    气氛沉默地十分尴尬。

    终于……

    “……把你搬来。”

    结野很小声地说。

    “啊?”

    “我来学校的时候，碰到美绪学姊在鞋柜前，然后你昏倒在旁边。我跟美绪学姊商量之后，决定先把你送到保健室，所以才把你搬来。”

    保健室?是喔，这是保健室的床啊?

    “是、是喔?那是你跟石动学姊一起把我搬来的吗?”

    “搬你的是美绪学姊。我只是帮你拿书包而已……我死也不要碰你的身体。”

    嗯?刚刚她好像很小声地讲了什么很不得了的话……

    “小满老师刚好出去不在，不过，我想她应该很快就回来了。”

    谁是小满老师啊?话说回来，我记得刚刚石动学姊在入口处也有提到这个名字。

    “啊啊，是喔……”

    因为不知道该说些什么，我只好讲些没意义的话。

    结野低下头不看我。

    刚醒来而一片混乱的脑袋，终于开始正常运作。

    没错，现在在我眼前的，就是那个结野岚子。

    国中时突然冲进教室，对我施以暴力又乱讲话的谜样少女。也是让我体内沉睡的被虐狂血统觉醒的少女。

    “…………”

    虽然一瞬间想抱怨她一下，但我实在是提不起那个劲。

    反正我就是个被虐狂，擅长被骂不擅长骂人。

    看了一下手表，第一节课已经开始了。

    “喂，结野。第一节课已经开始，你再待在这边没问题吗?”

    “……没关系。反正我本来就迟到了。”

    结野低着头，冒出这么一句话。

    的确，要是她在我昏倒之后才来的话，那肯定是迟到得有够彻底了。不过，这家伙迟到的次数还真多啊。

    这时候……

    “――嗯?结野?”

    到底怎么了?低着头的结野，全身开始发抖。

    “喂，结野，你没事吧?”

    因为担心所以想看看她的脸色到底如何，我稍微地靠近了结野。

    结野的身体越摇越激烈，脸色铁青、满头大汗，睁大的眼睛开始失焦，看起来并不寻常。

    “喂，喂……”

    我无意识地举起右手，放在发抖的结野肩上。

    结果，结野的表情在一瞬间凝结。

    “啊――”

    结野踢开椅子站起来。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊――!”

    她发出像超音波一样的叫声，脸部表情完全扭曲，左手抓住我的衣领。

    然后――

    “不要碰我!你这个禽兽!”

    “啊呜?”

    结野毫不留情的右拳狠狠地扁在我的左脸上。

    “不要!不要啊!为什么我非得跟你这种人处在同一个空间里啊?一点意义都没有!”

    “呜噫!咳呜!”

    “我无法相信不能理解难以忍受我居然跟你是同科同属同种的生物!应该是说你为什么活着啊?没必要活着不是吗!”

    “呜呜!唔啊!呜哇!”

    结野不知道为什么突然抓狂，不但强烈地否定我的存在意义，还不管三七二十一地拚命挥拳打我的脸，这些行动跟言语实在是太不讲理了。

    但我这个男的――

    “啊哈!啊哈哈哈哈哈哈哈哈!”

    居然在这个时候，启动了超M体质。应该说，在这么好的条件之下，超M体质不可能会不觉醒。

    “啊哈哈哈哈哈!杀、杀了我吧!快点杀啊!用那把快乐的刀破坏我的肉体吧!那样我的灵魂就可以超越肉体的项圈而前往超官能的世界啦――”

    “不、不要!好可怕!好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕!”

    “香、香格里拉――!”

    保健室已经变成理论或常识无法通用的变态空间了。

    “……不，不要……我不要……”

    结野说话的声音听起来都快要哭了，抓住我衣领的左手也松开了，我摇摇晃晃地倒在床上。

    “好、好可怕――!”

    结野最后叫了一声之后，就像脱兔一般地冲出保健室。

    “……唔。”

    过了一会儿，我总算恢复成正常的状态。我抚摸着疼痛的脸颊，撑起上半身。当快乐离去之后，留下来的就只有痛苦。虽然女生的力气比较小，但被拳头揍了好几次之后，还是觉得爆痛的。

    “那、那家伙，到底是怎么了啊……”

    突然抓狂然后就海扁我一顿，我实在是想不透结野的行动，无法理解，简直就是恐怖。一头雾水要命的恐怖。

    在我发呆坐在床上的时候，有人打开了保健室的门走进来。

    那是一位把黑色长发绑在身后的高挑女子。年纪看起来大约二十多岁，纤细的身材穿着白衣，长得十分漂亮。

    她冷冷的目光看向坐在床上的我。

    “我刚刚跟冲出去的岚子擦肩而过。”

    白衣女子张开薄唇说道：

    “该不会是你对她做了什么下流事吧?”

    “我才没有呢!”

    这个人突然说的那是什么话啊。

    “开玩笑的，别当真。”

    她面无表情，看起来实在不像是在开玩笑。

    “我知道岚子为什么会冲出去，跟你两个人在这边单独相处，对她来说也许是有点残酷。不过，偶尔来个这种暴走治疗法也不错。”

    她一个人念个不停之后，便坐在刚刚岚子坐的位子上。

    话说回来，这个人到底是谁啊?

    “呃呃……”

    “什么事?”

    “你是谁啊?”

    我一问完，女子稍微地扬起眉。

    “你连自己学校的保健室老师都不认识啊?”

    “啊?保健室的老师……?”

    “嗯嗯，鬼瓦满。满要写成平假名。”

    “鬼瓦老师啊……”

    “叫我小满老师，给我叫!”

    “啊?呃，为什么?”

    “因为我不太喜欢自己的名字。“鬼瓦”听起来不是超恐怖的吗?所以我都要求学生要叫我小满老师。”

    “啊，呃呃……是喔。”

    不过硬要我说的话，我是觉得比起小满这种可爱的名字来说，鬼瓦比较适合她吧。

    “小满……小满姊……啊!”

    “嗯?怎么了?”

    “啊，没事。话说回来……石动学姊跟结野都有提过小满老师的名字耶。”

    “是吗?嗯，她们两个算是我的朋友吧。特别是美绪，差不多就像是我妹妹一样。”

    “是喔…………”

    “对了，砂户太郎。我想抽个烟，可以吗?不过，就算你说不行我也要抽。”

    “啊?老师可以在保健室抽烟吗?”

    “不要在意啦。算了，你在意也无妨，不要说就好了。”

    小满老师从口袋里拿出烟点火。

    “我的烟刚好抽完了，才去校外买烟。刚刚我叫岚子帮忙看着你一下……结果她还是逃走了。”

    “是吗……对了，为什么小满老师知道我的名字呢?”

    “美绪告诉我很多有关你的事。”

    说完之后，小满老师拿烟头烫了一下我的指甲。

    “啊，好烫!你、你在干嘛啊?”

    “嗯嗯，美绪说的果然是真的。”

    “啊?”

    “你刚刚的表情，就是一副很幸福的样子喔。”

    “啊?”

    我摸着自己的脸，什、什么时候……

    “听说你是超M体质，为了想要治好才跑去找第二义工社对吧。”

    “啥――那、那个学姊，居然告诉别人……”

    明明说什么知道要保密，结果根本就没做到嘛!

    “别担心。美绪只会把这些事告诉社员跟我。我就像是她的顾问一样，常常听她聊一些事情。”

    小满老师很舒服地呼出一口烟。

    “她也来找我谈了你的事情。由于实在是很麻烦的问题，所以她很苦恼。因此，我就告诉她可以试试看“暴走治疗法”，结果她好像就灵机一动，想到了什么。”

    “…………”

    我眯着眼睛看着这个没啥表情的保健室老师。该不会，就因为这个人随口说了什么暴走治疗法，石动学姊才会对我做出那些事吧?

    “结果，美绪是用什么方法实现你的愿望呢?我有听她说要混入棒球社一起晨练打击，但具体的方法跟之后的过程就没听说了，你方便跟我说吗?”

    “什么方法……是很过分的方法耶。”

    我把石动学姊用金属球棒朝我打球的事情告诉了小满老师。

    “……原来如此。你在入口处被袭击了啊。”

    “真的是太过分了，说什么随着自我保护本能的觉醒，才能矫正超M体质的话，我根本就听不懂，差点儿就死掉了，而且，学姊那时候还穿着女仆服喔!看起来简直就像是在开玩笑的嘛!”

    “啊啊，女仆服啊，那是我要她穿的。”

    “咦?”

    话说回来，学姊好像有说……

    “我的兴趣是做衣服，所以做好的衣服就叫美绪穿，模特儿还是找个可爱的比较好，对吧，你也是这么想的吧。”

    “啊?呃呃……但是，为什么一大早就要穿成那样……”

    “美绪练习完打击之后，就在社办里等你来。因为社办就在进教室大楼前的斜坡旁，所以可以透过窗户看到来上学的学生。我想她本来应该是想等到你放学后来社办才执行的，不过可能是因为觉得这方法实在太棒了，所以等不到放学吧!”

    这方法哪里“棒”了啊……

    “我来学校的时候，刚好看到透过社办窗户在看着斜坡的美绪，也是刚好我的包包里放着要给她穿的新作女仆服，本来我也是想说放学后再拿给她穿的，可是一看到美绪我就忍不住，所以去社办半强迫她穿上。”

    “…………”

    “那时候你刚好经过斜坡，因此美绪就只好穿着女仆服去袭击你啦!”

    忍不住……你们这两个人是小孩子啊?

    “对了，给你看样好东西。”

    话说完，小满老师站起身。然后从窗边的某个桌子上，抽出一本薄薄的资料夹，打开递给我……

    里面贴有一些照片，一页有六张。看来这是个相簿。

    照片上的人是石动学姊。

    右边这一页的石动学姊，脚上是一双有着花朵装饰的凉鞋，身上穿着的是有蕾丝的白色连身裙。六张照片里的动作有些微妙的差异，就像是偶像明星的写真集一样。

    另一页的学姊穿着帅气的球鞋跟丹宁牛仔短裤，上衣是有蕾丝边的衬衫，发型是梳得高高的马尾。

    “这些衣服，都是老师做的吗?”

    “不是全部啦，凉鞋跟短裤是买来的。怎么样?美绪很可爱吧?因为她实在太可爱了，所以我就帮她拍了照片留念。”

    “……”

    的确，学姊很漂亮。

    看起来几乎像是超现实存在的学姊，打扮成这样子之后，更加是说不出的漂亮。

    虽然表情看起来有点像是被强迫的这一点，算是美中不足，但像她这么漂亮的美少女，大概就连偶像或是女明星也比不上吧。

    我翻到下一页，吓了一跳。

    照片里的石动学姊穿着水手服，而且还拿着机关枪。

    而隔壁页，居然是穿护士服。

    “这，这，这个是?”

    “这是我去某间店买的。怎么样?这个也很不错吧。”

    “这…不就只是角色扮演吗?”

    下一页是旗袍跟剑道服，然后是啦啦队跟套装。还有像是魔女一样的黑色装扮……

    我一脸愕然地看向小满老师，这……这全部都是角色扮演嘛!

    小满老师避开我的眼神，呼出一口烟。

    “……因为美绪实在是太可爱了，所以我就不知不觉地……”

    什么不知不觉啊。你这家伙，到底对学生做了什么啊?

    “不、不过，像今天早上那种女仆打扮，没想到石动学姊居然也会答应呢?”

    “美绪是个很单纯的好孩子。只要是我拜托的事，她大概都会去做。”

    “是、是吗?”

    这个人，莫非掌握了石动学姊的弱点?

    “算了，那跟这无关……”

    小满老师把我手上的相簿拿走，放回到桌上。

    她慢慢走回来之后，又再度地坐在我面前的椅子上。

    小满老师直盯着我的脸。

    “我跟你说，美绪啊，嗯嗯……”

    然后开口说道。虽然还是一样面无表情，但是看得出来比刚刚还要来得认真。

    “啊――是。”

    “也许你碰到了很多倒楣的事，不过，她也不是在开玩笑的。所以，原谅她吧!”

    “即使老师这么说……”

    我皱起眉。

    “那个人，不管怎么看都是在开玩笑啊。乱七八糟的，真是的，我可是很认真的耶……也请站在被整得团团转的我的立场想想吧。”

    “…………”

    小满老师沉默地拿烟头烫我的指甲。

    “呜、呜哇!好烫!烫死人了!”

    我不停地吹着指甲，然后对小满老师大叫：

    “你……你在干嘛啊?”

    “啊，抱歉，我只是突然想到。”

    “什么突然想到啊?”

    “不过，你的表情看起来觉得心情很充实唷。”

    “啊?”

    我摸摸自己的脸。

    “对了，你到底打算占用床多久?又没有外伤，可以走了吗?应该是说，赶快给我滚。”

    “干、干嘛啊?为什么突然那么冷漠啊?”

    “你想太多了。好了，快滚吧!”

    “我、我知道了。”

    我勉强地从床上下来。

    “不过，我还是觉得有点痛，所以今天会早退。反正下一堂是体育课，现在如果被赶出去的话，也是闲闲没事做。”

    “…………”

    小满老师对我说的话一点反应都没有，也不看着我，只顾点她自己的烟。完全无视于我的存在。

    “小、小满老师……呃，呃呃……”

    “嗯?啊，你还在啊?”

    “呃呃，我想要问你可不可以早退……”

    “啊，是喔，你想要早退的话就早退啊，跟我没关系。”

    也没有什么冷淡的感觉，纯粹就是不带一丝感情的平坦语调。

    “对我来说，你的存在一点价值或意义也没有。你在哪里做什么，是生是死，都跟我没关系。我也没兴趣知道。”

    说完之后，小满老师以像是在看着折断的笔芯一般的目光看我。

    “对我来说，你没有价值。”

    “…………”

    什，什么嘛，这种说话方式。干嘛对我那么冷淡啊……没有价值……美丽的女人说我没有价值……呼、呼、呼……

    “嗯，美绪说得没错。”

    “呼、呼……啊?”

    “捉弄这种超M体质的人，还挺有趣的呢!你现在对我的冷淡态度，厌到兴奋了吧!看你面红耳赤的样子就知道。”

    “什么……”

    “捉弄你就像是在跟什么珍禽异兽玩耶!有空的话，我会好好捉弄你的。”

    “捉弄……不、不要啦!”

    “你一副那么开心的样子，很没有说服力耶!”

    “啊?”

    不好了，我不能在这里待这么久。我急忙地冲向门前……

    “――啊，对了。”

    要踏出保健室之前，我回头问道：

    “石动学姊在哪啊……对了，现在是上课时间，所以她在自己的教室里吧!”

    “不是喔。美绪把你抬到这里来之后，就说为了要实现你的愿望，她打算再去好好地思考作战计划，所以第一节课要跷课。她说：“想法应该没错，只要变更一下表现方式就好了”。”

    “…………”

    我厌倦地垂下肩，那个爱惹麻烦的学姊，还想要继续缠着我啊?

    “饶了我吧……”

    我喃喃自语着，离开了保健室。

    在鞋柜前换好鞋子之后，正当我要离开时――

    “小时候就是个变态―到了十五岁被叫成超M人这就是你啊……猪太郎!”

    背后传来恶魔的声音。

    我慢慢地回过头，石动学姊正两手插腰，站在入口处上面的楼梯间。身上穿的已经不是女仆服，而是一般的制服。然后右手――握着木刀。

    我已经可以预想到未来有多么黑暗，只好抱住头。

    “猪太郎!这次我一定会实现你的愿望――!”

    石动学姊大声说道，接着从楼梯上华丽地跳了下来。

    “呜哇!飞……飞起来了?”

    学姊转了好几圈后越过我的头上，背对着我华丽地着地。

    她的长发轻巧地在空中飞舞后转向看着我。

    “石、石动学姊，为什么你知道我离开……”

    “哼!我刚刚要去保健室的时候，在门外听到你跟小满姊的对话。因此，我就在这边埋伏等你来。在学校的教室里造成暴动还挺麻烦的。”

    学姊笑得十分灿烂，那笑容简直灿烂到令人憎恶的地步。

    “对了……”

    突然之间，学姊又变得很不爽。

    “你为什么擅自回家啊?又没有得到我的许可。”

    “呃……嗯，为什么需要学姊的许可啊……”

    “我可是为了找出方法医好你的超M体质，昨天一整晚都没睡耶。可是你却一点感谢的表示都没有，还打算没有得到我的许可就回家去……真的是气死人。”

    “感谢……到底要感谢什么啊……”

    “脱下来。”

    “啊?”

    “总而言之先把衣服全部脱掉。在这里脱到一件都不剩，用你的肉体来表现对我道歉的心意。喂!快点脱。”

    这个人到底在说什么啊?叫我在这里脱衣服，怎么可能……

    “……等一下。”

    学姊眼神里带着嘲讽。

    “你居然真的要脱啊?我当然是开玩笑的啊。”

    “呼、呼、呼……啊?”

    我发愣地看着自己的双手。

    不知不觉中，我的手居然正在解开外衣的扣子。

    “啥――?什、什么时候?”

    “哼。谁想要看你那肮脏的裸体啊!……还是说，莫非你想让我看你的裸体?”

    话一说完，学姊嘻嘻嘻地笑了起来。

    “讨厌，超恶心的。你真的是超乎常理的变态耶。”

    “唔、唔唔……”

    没办法否定还真是痛苦啊。

    “算了――我在这里埋伏堵你，不是为了要玩你的。”

    学姊把木刀扛在肩上，直直地看着我。

    “我刚刚有点失败，这我就老实地承认了。”

    “失败?”

    “就是用棒球打你那件事。”

    “啊啊……”

    那件事可不是有点，而是超级大失败吧!

    “想法应该没错，不过，用错道具了。用金属球棒挥打棒球这个方法，难度有点高。首先，要瞄准目标就很困难，再加上力道的控制也是很大的问题。用这种方法的话，没有办法表现我想要让你慢慢感受痛苦跟被虐待，然后精神跟肉体被逼到绝境的想法。刚刚失败的原因就是这个，所以啦!猪太郎，你也是这么想的吧?”

    “要我来说的话，我觉得想法本身就应该要改变，或者应该说，希望你不要再跟我有任何牵连了……”

    “所以，我这次选的是木刀!”

    “你真的有在听吗?”

    应该是说，这个人根本没有在听我讲话吧。

    “如果是这把我可以直接用手操纵控制的木刀，那就很好瞄准，也可以自由自在地控制力道!这样就没有任何因素会失败了！”

    “……那也就是说，这次要改用木刀砍我?”

    “嗯。”

    学姊率直地点头。

    “别、别开玩笑了!我怎么可能让你用木刀砍我啊?最起码请改用竹刀吧!不、不行，竹刀我也不要!”

    “那，我要上!”

    “听我说啦!别人说话你要听啦!”

    石动学姊完全没在听我说话，她已经把木刀高高举起。

    学姊保持着这个动作向我冲来――木刀落下。

    “――好啊啊啊啊啊啊啊!”

    落下的木刀破风而来，直逼我的眉间。

    击中吧，击中吧，这样一定很爽的。

    我听到了恶魔的呢喃。

    “会、会击中吗?”

    我动员所有的理性操纵肉体，往旁边移动。木刀从我的身边划过，击中地面。响起碰的一声。

    “呜哇!猪太郎，你干嘛躲啊?不准躲!”

    “不躲就会死啦!什么“问题在于力道的控制”啊!你根本都没有手下留情!简直是倾全力向我攻击嘛!”

    “不要在意这种小事!”

    “你有说过那就是失败的原因吧!”

    石动学姊迅速地堵住我打算脱逃的去路。

    “唔，嗯……”

    学姊再度举起木刀，呼地吐出很长的一口气，全身充满了强烈的剑气。

    咻地起脚。“看我的啊啊啊啊啊!”

    剑速快得惊人，但我往旁边一跳，总算还是避开了。从各方面来说，我都算是避开了。

    但是，刀尖紧跟着逃跑的我，又再次向我砍来。

    “呜哇!”

    我整个人向后倾，才好不容易避开这一击。

    不过却失去平衡坐倒在地。

    “呵呵呵呵呵呵……”

    我的眼前――站着眼神邪恶的石动学姊。

    “你已经无路可逃了……”

    “唔……”

    的确，这个姿势是不可能躲过学姊的攻击的。

    学姊呵呵地笑着，右手拿着木刀挑起我的下巴。

    “不过就是个垃圾，居然让我花了这么多工夫。”

    “唔，唔唔唔……”

    木刀的前端像是在舔我一般地从我的脖子往下，经过胸部，停在我心脏的位置。

    “你那是什么兴奋的表情啊?大变态。”

    话一说完――学姊便旋转木刀压进我的心脏。

    “啊!啊啊!啊啊啊啊……呼、呼、呼……”

    “被这样对待还这么高兴，像你这种生物真是可耻毙了。去死吧!你这只猪。”

    不行，我真的不行了。因抵达极限的被虐快感而浑然忘我，只是时间早晚而已――我就连自己现在到底还正不正常也不知道。

    “无所谓。你的这种变态体质，就交给本小姐来处理，受死吧!”

    学姊双手高高举起木刀。

    “呀啊――!”

    啊啊啊啊啊……不行了，从各方面看来，我都已经不行了……

    我已经完全地放弃，闭起双眼。

    “…………”

    一秒钟过去。

    两秒钟过去。

    “……咦?”

    过了很久，木刀好像还是没有要砍下来。我偷偷地睁开眼睛。

    石动学姊高举着木刀不动，眼睛睁得大大的，看向校门的方向。表情看起来像是被惊吓到，又像是呆掉。

    到底发生了什么事?我顺着学姊的视线看过去。

    距离我们大约五公尺的地方――有一只茶色的猫咪。

    那是在学校周遭晃来晃去的流浪猫野吉，学姊一直盯着野吉看。

    野吉“喵”的一声走近我们。

    “唔――!”

    学姊呻吟了一声之后，很迅速地――往校舍方向，距离野吉较远的地方后退。

    “……第一种警戒态势……”

    学姊用宛若瞪视的眼神盯着野吉看，喃喃说道：

    “切……算你捡回一条命，猪太郎。”

    学姊懊恼地说道。捡回一条命……学姊不是想要治好我的超M体质吗?还是，她是真的想要杀我啊?

    “不过，下次我绝对会动手的……没有月亮的夜晚，你走路就给我小心点啊!就算是有月亮的夜晚，也一样要小心。即使不是夜晚，还是得小心。不过，小心也没用就是了。”

    学姊讲了一堆莫名其妙、像是忠告之类的话以后，就哒哒哒地朝校舍方向跑走，简直就像是逃走似的。

    “…………”

    走近我身边的野吉，在我的脚边磨蹭着。

    “……真是的，完全搞不懂她。”

    我温柔地摸摸野吉的头，喃喃说道。

    星期天，我躺在自己家里的床上。

    我发呆地看着天花板，心里想着――我初恋的少女。志穗璃公主。

    像瀑布般的乌黑长发，清亮的大眼睛，令人厌到清爽的举止，清秀的气质，即使是透过便利商店的玻璃窗，我依然可以厌受得到。那就是我在梦里刻画的理想美少女，在这现实生活里具体化的模样。

    “啊啊，心爱的志穗璃公主啊，这时候你在哪里?在做什么呢……”

    我闭上眼睛，黑暗之中，出现了初恋的美少女。

    我在脑海里的幻想空间中练习向志穗璃公主告白的事。

    “啊，呃呃……我喜欢你!请跟我交往。”

    “呃……可，可是……”

    志穗璃公主轻握着右拳贴着嘴角，一副很困扰的表情，脸上泛着红潮。

    “我还不是很认识你……”

    “刚开始大家都是这样的!所以今后我们只要多花点时间好好了解彼此就好了!来吧!让爱开始吧!”

    我热情地说道――

    “好恶。”

    志穗璃公主眼神凶恶地看着我，然后不知道从什么地方拿出一把木刀。

    “为什么我得跟你这种变态交往啊?你这比戴奥辛还糟糕的公害混帐，今天我就要让你知道我们身份的差距。”

    木刀高举，向下砍落。不停地砍，不停地砍。每一刀都砍得我血肉模糊，自尊心残破不堪。少女一边嘲笑我，一边疯狂地乱打这名为砂户太郎的存在。

    “啊、啊啊啊啊――”

    “去死吧!去死吧去死吧去死吧!死了之后投胎变成水蚤的大便吧!”

    “啊啊啊啊啊!拜托，继续!再用力一点，再大胆又细腻一点!”

    “不准命令我，你这个猪太郎!”

    露出妖艳的笑容，拿木刀砍我的人是――石动学姊……

    “啥?怎么会这样――!”

    我一边叫着，一边坐起上半身。

    不、不行。昨天的木刀攻击实在是印象太深刻了。那时候石动学姊的模样，深深地烙印在我的脑海里。

    “可，可恶。我才不想回想起昨天的事情哩……”

    我念着，叹了一口气。

    ――那个疯狂的学姊，该不会打算继续做那种事吧?随着自我保护本能的觉醒，才能矫正超M体质……她该不会打算继续讲这种人家听不懂的话，然后又拿木刀砍我吧?

    “不、不行。这样我一定真的会被杀死的……”

    我一定得想想办法，而且得尽快。

    就在这时候――

    “太郎!”

    老姊门也没敲地就闯进我房间里，害我吓了一大跳。

    老姊坐在我旁边。

    “太郎!老妈她……老妈在一楼一直跳一些奇怪的舞步耶!那一定是欢喜之舞啦!该、该不会……你送了她母亲节礼物吧?”

    “啊?嗯、对啊，我送给她了。是我在百货公司买的化妆品……”

    “哼!今天是母亲节!被诅咒的母亲节!我也想要你送的礼物啦!”

    老姊大叫着抱住我。

    “喂喂!今天是母亲节嘛，没办法啊，你就忍耐一下吧!”

    “不要!我不依我不依我不依――!我没办法忍耐!我不要再只是姊姊跟弟弟的关系了!”

    “你到底在说什么啊?”

    正当我为了要拉开老姊而在奋战时。

    “太、太郎!”

    老妈脸色大变地冲进我房间。

    “现、现在老妈又来参一脚?到底在干嘛啦?”

    “出、出现了!我很高兴地在跳舞，结果那家伙就出现在厨房里!”

    老妈很慌张地大叫大嚷。

    “那家伙……?”

    “那家伙就是那家伙嘛!那个，黑色的恶魔啊――!”

    老妈几乎快要哭出来了。

    “黑色的恶魔……”

    我思考了一下。

    “啊啊，该不会是蟑螂吧?”

    “蟑、蟑螂……?”

    老姊也停止了动作。

    “蟑、蟑、蟑螂，蟑……螂螂螂螂……”

    然后口吐白沫地向后倒。

    “呜哇!喂，老姊!”

    “螂螂螂螂……”

    对了，我倒忘了。老姊最怕的就是蟑螂，甚至一听到蟑螂的名字就会昏倒。

    “……嗯?最怕?”

    这时候，我突然想到一件事。

    昨天的石动学姊，在木刀就要向我劈下时，学姊却急忙地逃走，那时候，我记得――

    也就是说，莫非……

    “老妈，我出去一下。老姊就拜托你。”

    “啊?等、等一下啊，太郎!啊啊啊，静香!”

    “螂螂螂螂……螂螂螂螂……”

    我搭电车在樱守站下车，大约走了十分钟左右到学校。

    目标就是第二义工社的社办。

    我是不知道第二义工社星期天有没有活动啦，也不敢确定石动学姊一定会在。但是我不能拖到星期一再一决胜负。万一明天我来上学的时候，途中就被石动学姊袭击，我有预感，我的人生大概就这样玩完了。所以，要做就要先下手为强，我必须主动出击才能确保提升战果。

    所幸要用来对付石动美绪的最终决战兵器已经准备好了――它正在校门前梳理自己的体毛――接下来，只要我的推论是正确的话……

    我走到社办前。深深地吸了一口气之后，稍微地打开一点门缝，从几公分的缝隙之中窥视社办内。不过……

    “……唔，没有人。”

    我把社办的门完全打开，走了进去。

    “星期天，果然每个社团都休息啊。”

    不，还不晓得。我看向社办内部。

    这问社办里还有另外一间小房间。学姊也有可能会在那。

    我慢慢地走近，偷偷窥视里面的房间。

    那是一个六张杨杨米大的房间，石动学姊就在里面。

    “…………”

    学姊穿着制服，身上披着毛巾布的毯子在睡觉。

    左手贴着肚子上的毯子，右手臂弯曲地放在桌上枕着头，脸稍微倾向右边，学姊发出细微的鼾声，配合着呼吸声，胸部也上下晃动。

    “石动学姊……睡着了吗?”

    我开口问道。但只得到鼾声回应，看来，她是睡熟了。

    “睡着的话就很安静嘛。嗯，废话。”

    老是作风强硬，喜欢虐待我的学姊，睡着了以后看起来比她的实际年龄还小，就像是个小学生左右的小朋友一样。可能是因为平常太吵了，所以会给人这种感觉。

    “首先得先把学姊叫起来，要不然就没得试了……学姊，起床了。”

    战意不知为何居然退缩了，我努力振作，叫学姊起床。

    “不行，看来光是只有声音是叫不起来的。”

    我脱下鞋子，爬上杨杨米靠近学姊。

    “石动学姊，快起来。”

    我把最终决战兵器依然用右手抱着藏在背后，打算用剩下的左手去摇学姊的臂膀时――

    “……!”

    我本来打算想摇醒她的，但手却放开了……

    学姊的臂膀即使透过制服碰触，还是可以感觉到非常地柔软――我为此吓了一大跳。

    不不不，学姊即使精神面是恶魔，但肉体本来就是女生，这没什么好讶异的。但能确定学姊是个女生这件事，还是挺……

    我突然变得好混乱。而且，脸还有点发热。

    此时……

    “嗯……”

    可能是因为我碰触到她的身体了吧，或者是因为这种紧张的气氛感染了她，学姊醒了。我的心跳又跳得更为厉害。但，这绝对不是因为害怕的关系。

    石动学姊缓缓张开眼睛，右手轻轻地揉了揉，缓慢地坐起身。披在身上的毛毯就这样掉在地上。

    “唔……嗯嗯……”

    学姊一脸茫然，很脱力的样子。“呵……”地打了一个小小的呵欠。

    “石、石动学姊……”

    “……唔唔?”

    我出声叫她，学姊还是一脸茫然的表情看着我，没有平常要攻击我的迹象。看来她刚起床的时候，意识并不是很清醒。

    “……咦?”

    学姊歪着头。

    “猪太郎你……为什么，会在这呢……?”

    “石动学姊。”

    我太大意了，现在正是好机会啊!

    “请看这个!”

    我下定决心，将藏在背后的决战兵器拿到学姊面前。

    石动学姊的双眼看向它，然后它也很配合地“喵”的叫了一声。一脸茫然的学姊――表情突然变得十分僵硬。

    “呀――!”

    石动学姊马上站起来，迅速移动，跟我保持距离。

    “你……!猪、猪太郎!”

    “呵呵呵……我还是第一次看到学姊这样呢，一副很害怕的样子。”

    我贼贼地笑着，右手抱着决战兵器――野吉。

    “你怎么啦，学姊?这只不过是一只流浪猫而已啊。很可爱很可爱的小猫咪唷!学姊干嘛那个脸啊?很不可思议耶。”

    “你，你……这只猪……”

    “石动学姊，我已经发现了喔。”

    我嘻嘻嘻地笑道：

    “学姊――你怕猫，对吧?”

    “唔、唔唔……”

    “我果然没猜错啊，呵呵呵……”

    我贼贼地笑着，然后慢慢地靠近学姊。学姊微微地颤抖着，往后退，但背后却被墙壁挡住了去路。

    “呀――不、不准过来!”

    “不准过来?这时候还用命令的口吻?真不愧是学姊呢!”

    “你、你这家伙……居然敢这样对我……”

    我把野吉往前一推，学姊漂亮的脸蛋就又更加扭曲了。

    “学姊，我的要求只有一个。就是不要再说一些我听不懂的话，然后拿木刀来攻击我了。被你那么搞，我有再多条命都不够耶。”

    “什、什么……?亏本小姐那么努力地想――呀啊!不、不要!不要过来!”

    “请你答应我不会再那么做了。只要你答应我，我就――”

    正当我说到一半的时候。

    我怀里的野吉突然跳了起来。

    “啊!”

    我慌张地伸出手，却来不及抓住它，跳离我怀中的野吉――

    贴上了石动学姊的脸。

    “…………”

    “…………”

    社办里一片沉默。

    “呃、呃呃……学姊……?”

    学姊一动也不动地，因为被野吉遮住，所以我看不到她脸上的表情。

    “学、学姊……”

    慢慢地。

    学姊倒在地上。

    “啊?学、学姊!”

    被野吉紧贴着脸的学姊，不停地在抽搐着，右手好像想抓什么东西似的直往上伸。

    可以听到她嘴里传来很小声的呻吟。

    “救――救――”

    “啊?”

    “救――救――我――啊――”

    学姊的身体抽搐得越来越厉害，这样看起来搞不好事情大条了。

    “野、野吉!快下来!”

    我把野吉拉开，赶到教室外。

    “学姊!你没事吧?”

    “啊……啊啊……啊呜……”

    身为美少女的学姊，居然嘴角流着口水，身体不停地在发抖。

    “学，学姊!野吉已经出去了!附近没有猫了喔!”

    “唔唔，呜呜呜……”

    发抖了好一阵子的学姊，终于安静地坐起身。

    “石动学姊……你没事吧?”

    “……猫…猫……我怕猫……”

    学姊抱着膝盖蹲下来，把脸埋在两膝之间。

    “小时候……大约有十只猫一起冲向我……好像是想抢我手上的零食……我被欺负得好惨……呜呜呜……”

    “是、是吗……所以就变成你的心理障碍。”

    “嗯……”

    学姊还在发抖，说不定，还哭了起来。

    “不、不过，已经没事，附近都没有猫了唷。”

    “……真的吗?已经不会回来了吗?”

    “嗯，不会再回来了。我已经把它完全地赶出去了。”

    “是吗……”

    学姊静静地喃喃说道。

    ――一把大镰刀架在我的脖子上。

    我往旁边一看，一具穿着黑色斗蓬的骸骨，拿着一把大镰刀架在我的脖子上。咦?这是啥啊?

    我一眨眼，骸骨便消失得无影无踪。咦?刚刚是我的幻觉吗?可是，为什么我会看到那种像是死神的幻觉呢……

    “……砂户太郎。”

    我打了个冷颤。

    只不过是叫个名字而已――为什么我会觉得全身冒冷汗呢?

    “刚刚那件事，我可以答应你。”

    “啊?”

    “就是不再用木刀攻击你……嗯，我知道了，我不会再用木刀了。”

    石动学姊慢慢地站起身。

    手上――不知何时起居然握着金属球棒。

    “这是我用棒球攻击你的时候用的……忘记还给棒球社，就一直放在这里……还好我忘记了，这……真・的・是・太・好・了……”

    “啊…啊啊啊啊啊……”

    石动学姊右手拿着金属球棒，很开心地笑着。但，笑的只有嘴角。她的两眼，散发出凶恶的目光。

    “我好不容易，为了你这种垃圾，那么努力地说……你居然，你居然啊啊啊啊……”

    学姊全身散发出高密度的杀气，要是小动物靠近的话，大概就会被震死了吧。她全身都喷出了强烈不祥的杀意。

    “啊，啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊……”

    “我的忍耐，已经到了极限了……”

    学姊摇摇晃晃地接近我。

    “呵呵呵……我要让你打从魂魄的神髓后悔来到这世上……我要把我炽热的怒气灌入你的体内，让构成像你这种垃圾的六十亿个细胞全部发狂……”

    抖抖抖抖抖，我全身不停地在发抖。

    现在的石动学姊像是个压倒性的怒气综合体，她纯粹的暴力表现出绝对性的死亡象征――还有，终极的女王大人。

    “再见了……猪太郎。”

    石动学姊低声呢喃后，毫不犹豫地举起金属球棒。

    “……喂。”

    远处传来声音。

    “喂，砂户太郎……”

    声音传遍了黑暗之中。

    “砂户太郎，你没事吧?振作点。”

    有人在叫我的名字。我睁开眼，看到的是小满老师没有表情的脸。

    “你醒啦?我还以为你该不会是死了呢，还好你还活着。”

    “啊……咦?我……”

    倒在杨杨米房间里的我，全身疼痛，好不容易爬了起来。

    “我都听美绪说了。”

    小满老师以她一贯无抑扬顿挫的声音说完后，我偷偷地瞄了她身后一眼。一脸烦躁的石动学姊正靠在社办的墙上，金属球棒则立在一旁。

    “你注意到美绪的弱点是猫，然后就利用这个想要终止美绪的暴力行为，是吧!”

    “喂，小满姊。我那才不是暴力行为呢，那可是很认真的治疗耶。”

    学姊嘟着嘴说道。

    ――对喔，我……惹恼了石动学姊，结果被金属球棒乱打一通……我抚摸着疼痛的身体，想起刚刚发生的事。

    “痛吗?脸跟头部都没事，不过，身体看起来是遭受到很严重的暴力对待……但被金属球棒乱打一通，骨头跟内脏居然没有异常，也算是没什么大碍了。你应该感谢你妈把你生得这么健壮。”

    “啊……嗯，我从小身体就挺粗勇的……”

    即使如此，还是痛得要命。嗯，不过这痛苦就像是证明我还活着。

    “哼，要不是小满姊阻止我，我还打算打到你停止呼吸为止呢……”

    学姊打从心底懊恼地念着。

    “算了，不要那样说嘛!……还好我打算拿新做的衣服来给美绪穿，要不然你可能就被美绪杀了。”

    “小满老师……谢谢你。”

    这个人是我的救命恩人!

    “不要搞错了。”

    小满老师一副像是在看着用过的牙签的眼神看我。

    “我不是担心你，只是万一你死了，美绪就成了杀人犯，我只是觉得那样她很可怜罢了。为了你这种东西，让美绪被囚禁在罪恶的意识里终身痛苦，你不觉得实在是太划不来了吗?”

    “啊?”

    “你最好有点自觉，自己的存在是多么没有意义。这样今后的人生才不会受伤。”

    “…………”

    这、这是什么说法啊?自觉自己是没有意义的，呼、呼、呼……

    “开玩笑的。”

    小满老师说道。

    “每次看到你的脸，就忍不住想要捉弄你一下，用冷淡的态度对待你。看来我大概是属于S（虐待狂）的吧。”

    ……什么嘛，这个人。

    “喂。”

    石动学姊不知何时已经接近了我的身边，恶狠狠地瞪着我。

    “刚刚那件事……有关我怕猫的事，不准跟别人说。”

    她抓紧我的衣领，用很恐怖的声音说道：

    “在这个学校里，知道这件事的，除了小满姊之外就只有你了……万一有其他人谈论这件事的话，我会把你全家人都杀光。”

    “呃……是，是……”

    “绝对不准说唷……万一，我有这种致命性的弱点一事曝光的话，说不定，会有人想要找我报仇。”

    的确，应该说有很多人都想对学姊报仇吧。我不由得地这么想。

    “嗯，另一方面……该怎么说呢。”

    石动学姊一副很无奈的样子。

    “随着自我保护本能的觉醒，才能矫正超M体质的作战计划，总而言之就先停止吧。”

    这句话倒是相当令人意外。

    “……咦?是、是真的吗?”

    “真的啦……对了，你啊。”

    学姊一副像是在看着什么脏东西似的眼神看着我。

    “我都用金属球棒把你打成那样了，在昏倒之前你居然还能笑得那么恶心。我一看到你那样，就知道这个作战一点用也没有了。我是想要唤醒你的自我保护本能啦……可是，你的本能好像也完全被被虐狂所侵蚀了，唉唉……真的是超过我所想像的超级大变态耶。你干脆去死不是比较好吗?应该说你去死死吧!”

    “…………”

    学姊的确是讲得很难听，不过，如果可以中止作战的话，我也没啥好抱怨的。

    “啊，对了……顺便解决另一件事好了。”

    石动学姊双手交叉地念着。

    “另一件事?”

    “对啊。本来我是想说先改善你的超M体质之后，再来做这件事的……不过，关于这个部分好像很花时间，所以我决定先做另一件事。”

    另一件事……话说回来，我第一次来这间社办找石动学姊的时候，她好像就说过有事要找我。

    啊啊，对了。而且学姊那时候明明是第一次看到我，却好像早就知道我的名字，到底是为什么呢……

    “另一件事是什么事啊?”

    “啊……在那之前，我有点要事要跟你商量。”

    “啊?商量?谈事情之前要商量……?”

    要谈事情又要商量，这个人还真忙啊。决定一下要哪一样吧。

    “啊?干嘛?你有意见啊?”

    “呃，没有……”

    “哼，我想也是。存在就如同像是广播禁语的你，怎么可能敢跟我抱怨……那么，我要跟你商量事情了，给我洗耳恭听。”

    “…………”

    “所谓的商量――其实是某个学生的愿望啦。”

    石动学姊说道。

    “这个某学生呢，有个很要好的朋友。好像是他已经认识很多年，最要好的一个朋友。可是，这个某学生有事情隐瞒他的朋友，对于这件事，他觉得很讨厌很讨厌，想要把一切都全盘托出。”

    “是喔……”

    “可是，他所隐瞒的事情呢，是有点难以启齿的事。所以，他说他很不安。他很担心，万一因为全盘托出之后，使得他跟他朋友的关系起了什么变化的话，该怎么办?万一被讨厌了的话，该怎么办?听说，他一直为此所苦恼唷!”

    “原来如此。”

    “所以啦，我想找你商量――如果你是他朋友的话，会怎么做?”

    “啊?怎么做……什么怎么做?”

    “就是跟你很要好，把你当作是最好的朋友的人，如果一直有事瞒着你，有一天突然说出来之后，你会怎么办?跟他的关系会改变吗?你会讨厌他吗?”

    学姊说完后，一直盯着我看。

    “你这么说，我也不知道啊……要看他隐瞒的是什么事吧?”

    “唆!话是这样说没错，可是我也有义务要保密，所以没办法轻易地告诉你他的秘密呀。你就随便想像一下之后回答我嘛!”

    “真是乱七八糟耶……我知道了。”

    被学姊一瞪，我只好乖乖地点头。

    如果我是他的朋友啊。

    “…………”

    我最好的朋友，就只有辰吉一个人而已。要是辰吉有什么事瞒着我，有一天，他全盘托出的话……唔唔……

    我思考了一下之后回答。

    “老实说，要我想像那件隐瞒的事然后思考，实在是很困难……不过，要是我的话，不管他跟我说什么，我想，我跟他的关系都不会改变，我也不会讨厌他的。”

    “嗯，是喔。”

    “嗯，我有个好朋友，他是个很棒的家伙，就连国中时当我因为超M变态这件事曝光而被全班同学欺负的时候，也只有他依然跟以前一样地跟我来往。大家都欺负我或是害怕我的时候，只有他陪在我的身旁。我真的很感谢他，虽然没有面对面地对他说过一句谢谢，但其实我真的真的很感谢他。”

    ――几乎班上的所有人都欺负我，觉得我很恶心，害怕我，把我当作是脓包一样地对待。

    以前很要好的朋友们也都跟我保持距离，我有点心仪的女孩子也都不跟我讲话，那时候真的好痛苦。我曾经很认真地想过要去死。

    可是，因为有辰吉在，因为有辰吉支持我……

    “所以，万一那家伙发生了什么事，这次，就换我为他出一份力了。像这么重要的朋友，不管是说出什么事，我都不可能会讨厌他的。因为，他可是接受了我是超M体质的这件事耶。所以这次，换我来接受他所隐瞒的事情。我想为了他，接受这一切。”

    “嗯嗯，这样啊……”

    学姊喃喃自语着。

    “不过，那是我的情况啦。跟来找你商量的那个学生一点关系也没有，所以，应该没有什么参考价值吧。”

    “有没有参考价值是由我决定的，不用你多嘴，猪太郎。”

    哼，学姊用鼻子哼了一声。奇怪?虽然用的字眼跟平常没两样，但刚刚石动学姊讲话的语气，好像比平常来得温和一点，这是为什么呢?

    “要商量的事已经结束了吗?”

    “嗯，结束了。”

    “呃呃，那么……学姊有要事找我是?”

    “要事?啊啊!那件事啊!已经不用了。”

    “啊?”

    我愣了一下。

    “已经不用了……是什么意思啊?”

    “就是字面上的意思啊!那件事，我已经不用找你了。”

    “啊……”

    那件事已经不用了……总觉得有些无法释怀。

    这时候――社办的门开了。

    我一转身，出现在那里的是结野岚子。

    “什么……?”

    “喔喔，岚子。你今天来得有点晚耶!”

    学姊很开朗地说着。对喔，我都忘了。结野也是第二义工社的社员呢……不过，这家伙连礼拜天都来社团啊?

    结野吓一跳地看着我，一副……这家伙怎么会在这的表情。

    “这家伙怎么会在这……”

    啊!不只是表情，她还说了出来。

    “…………”

    尴尬，真的是超尴尬。

    怎么办?我要回家吗?就在我思考这些事时，我的手机响了。

    我一看来电显示，是我打工的便利超商。

    “喂，我是砂户。啊啊……店长，怎么啦?咦…今天要去打工的家伙突然生病?要叫我去?啊，是，没问题。我知道了，拜拜。”

    我挂断电话，对石动学姊说：

    “呃呃，我有点急事，先走了。”

    “啊?为什么?”

    “对不起，突然被叫去打工。”

    “嗯嗯，要打工啊……”

    “嗯，那，我先走。”

    我赶忙离开社办：心里松了一口气。店长的电话来得正是时候!这样就可以很自然地走掉了。

    “不过……”

    我往校门的方向一边走一边想。

    “学姊到底是有什么事要找我呢?”

    傍晚时分，我前往便利商店。

    如同往常一般地结帐补货，时间很快就过去了。接着，差不多到了晚上九点，对我来说，这是个很特别的时间。

    现在没什么客人，店长也躲在里面，店里只剩下我一个人。

    我站在收银机前看着窗外。她――志穗璃公主到底会不会经过呢?

    今天是我平常不会来打工的日子，所以她也有可能不会出现，不过我还是希望她能出现。

    时针指向九点t

    少女――出现了。飘逸着长长的漂亮秀发，慢慢地走在便利商店门口的路上。因为太过开心，让我的脸都红了。见到了，我今天也见到了!

    “好可爱……超可爱……”

    啊啊，但是，她很快就会走掉了，奇迹般的时间很快就会消失了。好可惜，太可惜了。

    正当我这么想的时候。“咦……?”

    志穗璃公主就在店门口停下了脚步。

    自动门自动地打开，这是理所当然的啦!然后那个少女――我心爱的志穗璃公主，进到了便利商店来。

    “啊……啊啊……”

    没错!美少女也有可能来便利商店买东西的啊!偶然经过一间便利商店，然后走进去，这是很有可能的事。

    我咽了一口口水，一直看着她的行动。

    志穗璃公主一踏入店内之后，不知道为什么便低着头不动。

    看起来好像很不安的样子，到底发生了什么事呢?我的公主!

    终于，她抬起了头，再次迈开了脚步。她是要买什么吗?我本来是这么想的……没想到，志穗璃公主居然朝收银台走来。

    这突如其来的举动，让我的心脏怦怦怦地跳个不停，不……简直就是碰碰碰地重复着超激烈的鼓动。

    她、她走过来了。初恋的少女，正在向我走来……

    她就站在收银台前，站在我的面前。

    怎么了呢?是不是她要买的东西是放在收银台旁边的呢?她是来买邮票或是明信片的吗?

    还是，要冲洗立可拍相片呢……?

    我偷偷地看着她，她穿着一件以黑色为底色的束腰上衣，加上驼色的无袖外套，下面的裙子及膝。这套稳重的衣服很适合她，看起来非常漂亮。

    啊啊……真是个美少女啊!我心爱的女神。呼、呼、呼!真希望她神圣美丽的眼眸露出轻蔑的眼神看我。呼、呼、呼、呼……叫我垃圾吧，叫我比呕吐物更思心的大便人吧，一边骂我一边踩我的脸吧!呼呼呼呼呼呼呼呼……不好了!由于这异常的兴奋，让我的超M体质就快要觉醒了!不、不行!要忍耐!忍耐啊，砂户太郎!

    “对不起，请给我炸鸡块。”

    “好的，请。”

    “请问，多少钱?”

    “不用钱，但是，请你打我两巴掌。”

    “我知道了，嘿!嘿嘿!”

    “啊啊!啊啊啊啊啊!再、再用力一点!”

    ――我到底在妄想什么啊!变、变态!没什么好说的，我就是个百分之百的变态!

    在我妄想着这些乱七八糟的画面时，志穗璃公主什么话也没说地一直站在我面前。

    怎么了呢?难道她不是来买东西的吗?

    志穗璃公主一直盯着我看。

    “咦……?”

    她的眼眸，像是要对我诉说些什么。

    绝对没错――她是为了有事找我，才进来这里的。

    该不会，志穗璃公主经过便利商店的时候，注意到有个男生一直在看着她，然后不知不觉中，她也开始在意起这个男生。渐渐地，她再也无法压抑住心里对他的感情……像是梦一般的故事情节――

    少女美丽的小嘴缓缓张开。

    我心中一惊。

    志穗璃公主好像要说些什么――!

    但是……

    犹豫了一瞬间之后，她又闭上了嘴巴。

    她尴尬地避开了我的目光。

    然后，志穗璃公主背向我，像是逃走般地跑走了。

    她跑出便利商店之后，马上就消失在我的视线之中。

    “啊……等、等一下!”

    我穿着便利商店的围裙，冲出收银台去追她。

    如果今天追丢她的话，我大概就再也见不到她了――这种绝望的情感填满了我的心中，让我坐立难安。

    我在夜晚的街上飞奔，终于发现了她的背影。我全力地追，拚死命地追。

    “等一下――等一下啊!”

    炫目的月光下，混杂着夜里空气的喘息。心中爆发的强烈思念。

    我追着初恋的少女。

    “哈、哈、哈、哈……”

    她的脚程很快，搞不好是田径队的。不过，我对自己的脚程也很有自信，两人的距离渐渐缩短。

    马上就可以追到她了，就在这时候――

    “啊……”

    我不小心踩空，跌了好大一跤。

    左膝传来剧痛，视野突然变换，眼前出现的是水泥地，我翻了个筋斗之后摔倒在地上。

    “可恶!好痛――!”

    真是衰透了，左膝撞得还不轻，站起来的同时，我痛苦地呻吟，抱住膝盖又在原地蹲了下来。

    “可，可恶……”

    我看着她离去的背影。

    追不到了……我绝望地想着。

    “可恶――王八蛋!”我对着夜空大喊，无视于剧痛站了起来。

    开什么玩笑，可恶!不行，我还不能放弃。

    我努力地移动双脚，装作忘记膝痛，想要拉近跟她之间的距离。她好像注意到我追了上来，却一点也没有打算停下来的意思。

    不过……

    就像是碰到火灾时就会爆发出超越平常的力量一样，我的速度比跌倒之前还要来得快。

    “哈，哈，哈，哈……”

    等我发现的时候――初恋少女的背影已经近在眼前。

    “抓住啊……!”

    我拚死命地伸出右手――

    紧紧地抓住了她的左腕。

    志穗璃公主一脸惊讶地看着我抓住她的手。

    但，她马上开始挣扎，想要逃脱。

    “请…请你冷静点!我只是有话想跟你说而已!”

    志穗璃公主出人意料地力气还挺大的，我正打算用左手压住她的肩膀――

    就在那时候，她肆意挥舞的右手，尖尖的手肘。

    朝我的脸――直击而来。

    “啊，呜啊啊啊啊――?”

    带有反击味道的这一击，非常地强劲。我抓住她的手不得不放开，向后飞出。

    “啊，啊啊啊……”

    啊啊啊……我，完蛋了……

    被初恋少女狠狠一击，我这个变态的超M体质，怎么可能不觉醒呢?我马上就要因为悦乐而忘我，跪在少女的脚下，很恶心地求她虐待我了……啊啊，一切都完蛋了……而且，还是个最坏的结局……

    跌坐在地上的我――

    “……嗯?咦，奇怪?”

    我发现到，自己的超M体质并没有觉醒。

    “咦?这，这是怎么一回事?难道这是……爱的力量?”

    我抬头看着志穗璃公主。在街灯明亮的照耀下，她漂亮的脸也向下俯视我。表情看起来像是十分担心，似乎真的对我很在意。

    我马上站起来接近她。

    “啊，呃呃……”

    我紧张地开口跟她说话：

    “为、为什么你要逃走呢?啊，呃呃……我不是在生你的气，只是觉得说你好像是有事找我……啊，对不起。我还没自我介绍呢!我叫砂户太郎，樱守高中一年级，呃呃……”

    我讲话讲得语无伦次，志穗璃公主则是很惊讶地看着我。

    然后――她的嘴唇，缓缓地上下轻启

    “……你不是因为发现了我的身份，所以才来追我的吗……?”

    说话了!她终于说话了!啊……啊哇哇哇哇!对于第一次听到的少女声音，我是既兴奋又感动。

    “是吗……”

    终于，志穗璃公主看起来像是下定了决心。

    “我一直……一直，想要跟你说……”

    她的声音很清楚。

    “……我知道你的秘密，但却没有把我的秘密告诉你，我真的觉得好痛苦。隐瞒最要好的朋友，我真的很不……很不愿意。”

    啊啊!她的声音也好美。就像是从天上传来的天使之乐……

    嗯!啥?

    等、等一下。她刚刚说的话用的都是男生用语耶，还有，她说什么最要好的朋友，而且她的声音我好像在哪里听过……

    由于激动跟混乱让我无法好好思考，志穗璃公主看着我，慢慢地伸手抓住自己的头。

    放下来的右手上拿着一头长长的头发。是假发。而她的头发是――

    金色的短发。

    “…………”

    仔细一看，再仔细一看。

    我凝视着她的脸。

    “你、你、你你你你你、你是……”

    我的手指在颤抖着，不、不只是手指，我的全身都在激烈地颤抖着。

    “辰、辰、辰、辰、辰……”

    我从声带里硬挤出颤抖的声音。

    “辰、辰、辰、辰、辰…………辰、辰吉?”

    “嗯，是我。”

    志穗璃公主――不，是叶山辰吉，避开了我的目光说道。

    “…………”

    我整个人僵住，由于精神上遭受了太大的冲击，我所有的脑细胞像是要一起去自杀似的。

    辰吉再度把假发戴在头上。

    “你、你会吃惊也是理所当然的。不、不过，这也是另外一个我。”

    “为、为、为什么……你、你皮肤的颜色，比平常还白啊……?”

    “这是用粉饼调整肌肤的颜色。”

    “啊?睫、睫、睫毛，看起来，好、好长……眼睛周围的感觉……”

    “那是我装了加入纤维的假睫毛，让睫毛看起来变长，眼角则是用眼线液笔画上眼线，再涂上眼影。”

    “那、那、眉毛呢，跑出来了……”

    “这是用眉笔画的。平常是剃掉眉毛的状态，其实也是为了要画上去的关系。因为我的眉毛很浓，扮女装的话我会很在意，想要让自己看起来像不良少年，只不过是我的藉口罢了……”

    我听得目瞪口呆。

    “之前我们不是在闹区的百货公司碰到吗?那时候，我支支吾吾地说那是母亲节礼物，但其实我是买自己要用的化妆品。因为那时候碰到你，所以我超紧张的。”

    “咦……?可、可是，那上面不是包成送礼用的吗……”

    “那是因为店员问我“这是要送给谁的礼物呢?”，我又不能说是自己要用的，所以我就只好暧昧地点头。店员就说“那我帮您包成送礼用的好吗?”……我想，要是拒绝的话，可能店员会觉得我很奇怪，所以……”

    原来如此。所以，那时候的辰吉看起来才会怪怪的啊!

    “可、可、可是，你为什么要扮女装啊……?”

    “……我的初恋是在国小三年级，对象是住在我家附近，想当个独立化妆师的大姊姊……这件事我有跟你讲过吧!”

    辰吉别过头说道，我点点头。

    “那个大姊姊，说我的脸很像女生，很可爱，因此每次当我去她家玩的时候，她就让我戴上长长的假发还有化妆。之后，还买了裙子或是女生穿的衣服让我换穿。”

    “那、那个初恋的大姊姊?”

    “嗯嗯!看到完全打扮成女生的我，大姊姊便很开心地直嚷嚷着说好可爱、好可爱!因为希望大姊姊开心，所以渐渐地，我就变成喜欢打扮成女生的样子了。”

    “…………”

    “但是……有一天，大姊姊回老家了，从此就在我面前消失了。”

    辰吉望向远方，继续开口：

    “我觉得好难过，真的、真的好难过，所以我就想，如果我再打扮成女生的样子，说不定大姊姊就会来看我……听起来虽然很蠢，但是小时候的我真的是这么想，即使大姊姊不在了，我还是继续扮女装。久了以后……好像，不知不觉中，扮女装就会让我觉得很愉快。”

    辰吉的眼神充满了胆怯。

    “我觉得扮女装很快乐，但是，我也知道这个兴趣并不普通，所以，我从没跟任何人说。可是，你是我最好的朋友，要是一直隐瞒这个秘密的话，我觉得这样就不算是真正的好朋友。而且，我又知道你是超M体质的事，这样实在太不公平了，我一直觉得这样很讨厌。”

    “…………”

    “虽然我很想说，但我自己又说不出口。被这两种想法夹在中间的我，真的很痛苦。于是在你打工当班的时候，我就会刻意打扮成女生经过，然后重复着这样的行为。不过，也许你没注意到吧……”

    不，我有注意到!有个美少女常常经过我们店门前。

    只是我作梦也没想到，这个美少女就是辰吉。

    “我自己也不知道为什么会这么做……当你看到我的女生扮相，说不定会注意到那是我，我想，我是有点期待的。虽然我很害怕会事迹败露，但心底的某个角落，可能也希望事迹败露后可以比较轻松吧……最近的我很不安……”

    “原来是这样啊……”

    我喃喃说道。看着辰吉小小的身躯，这家伙的身高跟一般女生没差多少，所以扮成女生是也不觉得奇怪啦……但即使如此……

    “――就在这时候，我听到了有关第二义工社的传言。”

    辰吉冒出了这么一句话。

    “听说樱守高中里有个第二义工社，只要去那里就可以实现愿望或是找人商量事情、忏悔。知道这件事的我，虽然觉得很迷惘，但还是跑去找第二义工社商量了。”

    “咦?你，你也跑去找第二义工社?”

    “嗯嗯，就在你去找第二义工社商量超M体质这件事的前一天。”

    辰吉也去找了第二义工社……

    “我告诉了学姊我的兴趣是扮女装，然后我没办法对自己的好朋友砂户太郎讲出这件事让我很痛苦。告诉别人有关扮女装的事，真的很丢脸……但是，石动学姊看起来很温柔，对于我的事好像也很关心，所以我就豁出去全盘托出了。结果……”

    辰吉微妙地干笑了几声。

    “那个学姊，突然像是变了个人似的……指着我大笑着说“变态，你是变态!”，哈哈哈……”

    “嗯嗯，是喔……”

    我一开始也是被学姊的假仙给骗了喔。

    嗯……

    “对了，结野也在第二义工社喔，你该不会也告诉了结野你的女装癖吧。”

    “没有，我去社团的那一天，结野刚好请假没来，所以不在社办。如果同班的结野也在的话，可能就真的很难说出口了吧!”

    我去讲的时候结野也在，不过她本来就知道我是超M体质的事，所以没什么问题。当然，尴尬是很尴尬啦!

    “学姊笑完了之后就说，我会去跟这个叫砂户太郎的少年接触，然后调查看看他听到你扮女装这件事之后会有什么反应。砂户太郎是不是一个可以接受你有女装癖的人，我会判断之后再跟你报告…”

    是吗?所以学姊才会知道我的名字啊。

    “我有一点……应该说，很不安，但还是把一切都交给了学姊。”

    “什、什么嘛!她可是嘲笑你扮女装的事情耶，而你居然还想要把一切都交给学姊?”

    “嗯嗯，话是这么说没错啦……可是，说会实现我愿望时的石动学姊，就是那时候她的表情，看起来超有信心又认真，让人觉得很值得依赖……所以，我才会想说，交给学姊应该也没问题吧!”

    “…………”

    然后――只有一点点觉得石动学姊也许值得依赖的辰吉，居然还把第二义工社介绍给我啊。

    “不过，第二天听到料理社的学姊谈到有关石动学姊的坏话，我就在想，自己该不会是犯了什么大错吧!”

    “我听到你打来的电话时，心里也是这么想……”

    “可是啊……刚刚石动学姊打电话给我，然后跟我说，有关砂户太郎的调查结束了。”

    辰吉抬起头，直接地看着我。

    “石动学姊是这么说的――砂户太郎，他是一只变态的猪。”

    “…………”

    “那家伙实在是无药可救的被虐狂、终极的变态生命体，一边叫着呼呼呼、一边享受超M快感的样子，真的是让人看不下去。超恶心、超疯狂的，那绝对是神最失败的作品，真希望他赶快去死。”

    “那、那个人，讲的那是什么话啊……”

    “那家伙的确是史上最糟糕的大变态，但是……他不会是因为你有扮女装的癖好就讨厌你的人。”

    “咦……?”

    “砂户太郎是这么说的，国中时当自己因为超M变态这件事曝光而被全班同学欺负的时候，只有这个朋友依然跟以前一样地跟他来往。他打从心底真的很厌谢他，所以无论这个好朋友跟他说什么，他都会为了他，接受一切……所以，叶山辰吉，你所担心的事根本就是杞人忧天。”

    “…………”

    “听、听到这些话，我便下定决心，要告诉你我的秘密。我、我是真的想要跟你当好朋友。所、所以……当石动学姊告诉我你今天突然要来打工的时候，我就在想这是一个好机会，才跑去你打工的便利商店，可、可是……”

    辰吉的身体微微地在颤抖。

    “等到真的要讲的时候，还是觉得很可怕……因此我才会想也不想地就跑了出来。可是你又追了上来，抓住我的手……我想，已经非说不可了。我觉得……神好像也在跟我说，要把秘密全部说出来……”

    “是吗，所以……”

    所以他刚刚用手肘撞我的时候，我的超M体质才会没有觉醒啊!能够让我感受到快感的，只有家人以外的女生。也许在潜意识里，我已经看穿了志穗璃公主不是女生的事实了吧!

    “啊，那么……那件事就是……”

    现在我终于懂了，石动学姊所说的“要事”到底是指什么。

    学姊在社办里那不自然的商量――

    那就是所谓的要事。

    “……嘿…嘿嘿…”

    我很自然地笑了起来。现在回想起来，学姊的诱导方式也太逊了吧!但，被她诱导然后讲出一大堆话的我更是个笨蛋。

    “太、太郎?你……你怎么啦?”

    辰吉慌张地问道。

    这家伙也真是的，居然把事情搞得这么哩八嗦的。而且，扮女装啊……

    “什么扮女装嘛，你是变态啊?”

    话一出口，辰吉便一脸很受伤的样子。

    “但是呢……”

    我暧昧地笑着。

    “比起超M的变态家伙，算是好得多了啦。”

    “啊……?”

    “你还真是个大笨蛋耶!只不过是扮女装而已，我有可能会被吓到吗?要是这种事就能把我吓到的话，那继承了超M血统的我，要怎么活下去啊?真是的，这种事早说就好啦!”

    “…………”

    听到我这番话的辰吉――眼泪啪睦地掉了下来。

    我还是第一次看到辰吉哭泣，所以有点惊慌失措。

    “太、太郎……太郎……”

    “不、不要哭啦!这点小事干嘛哭啊!”

    “因、因、因为……”

    辰吉呜呜呜地哭了起来，我拍了他的头一下。

    真的啦，只不过是扮女装嘛……扮女装……只不过是……

    这时候――我终于注意到，发现得也太晚了……

    我所爱慕的、初恋的美少女。

    就是……辰吉耶。

    我的初恋对象，是个男扮女装的男生……?

    “――呜哇!”

    我两手压胸向天一仰。

    “呜……呜喔喔!怎、怎么会!怎么会是这种失恋法的啦!”

    我，我第一次真心喜欢上的女生……居然会是这样……

    “喂、喂、太郎!你、你怎么啦?”

    “没、没事……呜呜呜……”

    我蹲在原地，努力地忍耐住心中的痛楚。

    再见了……我的初恋……

    过了晚上十点。

    打完工的我，正步履蹒跚地走在回家的路上。幸好，放下工作冲出去追辰吉的事情没有被店长发现。要是被发现的话，大概就会被炒鱿鱼了吧，还好还好……

    但是――

    “唔，呜呜呜……”

    不好了，神经一没绷紧的话就快要哭出来了。

    “嗯?”

    有人站在我家门前。

    是――石动学姊。

    “石动学姊?你怎么会在这……”

    我靠近学姊，她一脸不爽的表情。

    “好慢，我等了十分钟耶。居然敢让本小姐等到二位数的时间，你以为你是谁啊?明明就只是个可恶的变态说。”

    ……呃呃，话不是这样讲啊，我们又没有约。

    石动学姊穿着一身红色的运动服，上面绣着某个国中的名字。

    “学姊……这件运动服是?”

    “嗯?这是我国中时的运动服啊。因为还能穿，所以我就拿来当家居服了……干嘛?凭你这种家伙，还敢批评我的品味啊?”

    “啊，呃呃……对了，学姊怎么会来这里……”

    “哼!”

    石动学姊两手插腰，看向旁边。

    “――结果，怎么样了?”

    “啊?”

    根本听不懂她在讲什么?

    “什么事情怎么样了?”

    “就是叶山辰吉的事啊。他不是告诉了你他的秘密吗?所以我有点在意你们后来的关系变成怎么样了?”

    学姊嘟着嘴说道。

    “……也没怎么样，就普通啊!”我回答道。

    “听到的时候当然是很惊讶啦!可是我也不会因为他喜欢扮女装就觉得他很恶心，所以关系当然不会变啦!无论是以前或未来，那家伙都是我最好的朋友。”

    至于失恋的部分，虽然我还没有痊愈，但跟这倒没有关系。

    “嗯嗯，是喔……”

    学姊喃喃说道，一副好像放心了的表情。

    对了，帮辰吉出主意，要他来告诉我自己有女装癖这件事的人，就是石动学姊啊!所以她才会在意这件事的结果，而在这里等我……

    什么啊，还真令人感到意外耶，没想到她那么认真地对待辰吉这件事。

    “……辰吉回去的时候有说唷!”

    看着学姊温和的表情，很自然地，话就从我的口中说出来了：“能够坦白自己有女装癖的这件事，都是托石动学姊的福。幸好有去第二义工社，去找学姊商量这件事。辰吉他很感谢学姊。那家伙，回去的时候笑得很灿烂喔!”

    “…………”

    “学姊?”

    石动学姊右手遮住嘴角，背对着我。她的耳朵都红了。

    然后……

    “真是的，刚刚那些话，还挺让人高兴的。”

    像是不经意地冒出这句话。马上就恢复成原来感觉的学姊，脸上还是一样地红。

    对着看着她发呆的我，喃喃说道：

    “不……不要看啦，笨蛋!”

    语气里没有平常的气势。

    看到她的表情，我这么想着。也许学姊的确是个很爱暴走又喜欢虐待人的恐怖家伙，但是想要为学生实现心愿的心情，应该是真的……我不由得这么想。

    然后――还有另一个不由得的想法，就是看着脸色泛红的石动学姊，我第一次不是觉得她漂亮，而是“可爱”……

    “……你干嘛笑得那么恶心啊?什么?该不会，你在妄想着被我用鞭子捆绑，一个人在那边爽吧?讨厌耶，超嗯心的，好想吐唷!”

    ……撤回前言。

    “啊，对了。”

    石动学姊看着我。

    “我有事要跟你说。”

    “啊?什么事?”

    “从今天起，你就是第二义工社的社员了。所以，你每天放学后都要来社办露个脸。”

    “……啥?”

    这个人一派轻松地在说些什么啊?

    “等――等一下啦!”

    “什么?你想要说些感谢的话啊?好，说吧!”

    “才不是!为什么我非得加入第二义工社不可啊?”

    为什么我要加入有这种学姊的社团啊……

    穿着红色运动服的学姊两手交叉。

    “你不是有说吗?要我治好你的超M体质。我很努力了，不过，因为你实在是太变态了，所以我没办法实现你的愿望……可是，我又是个完美主义者，这种结局我没办法接受!所以呢，我决定让你加入第二义工社!”

    这种逻辑我完全无法理解。

    “……为什么要治好我的超M体质，就得加入第二义工社啊?够了啦，不要再管我了!”

    “因为我是神，所以连你这种蠢得要命的愿望，我也愿意帮你实现唷!只是，现在的我还不知道该怎么做才能治好你这种超级变态的体质。”

    “既然如此的话，那就不要管――”

    “所以，我要让你加入第二义工社，我跟你还有社员们大家一起同心协力，找出医治你超M体质的方法。经过我优秀的头脑计算之后，得到最好的结果就是这个。”

    我听得目瞪口呆。

    “能够跟我在同一个社团里，你一定很高兴吧!还是很想跟我说感谢的话吗?好，说吧!”

    “你是笨蛋吗?”我忍不住大吼。

    “我绝对不要，请你去找别人!”

    “啊?”

    学姊的目光锐利如刀。

    “最低层级的变态居然敢拒绝我的提议?”

    “唔……”

    “给我跪坐。”

    “啊?”

    “我叫你给我在这里跪坐。”

    “唔、唔唔……”

    我马上跪坐下来。我实在没办法违背可悲的超M男体质啊……

    “我再说一遍。”

    石动学姊的脸蛋十分漂亮，一副了不起的样子交叉双手，很傲慢地抬起小小的下巴――

    “虽然我也是千百个不愿意。不过，还是决定让你加入我们第二义工社。希望你不要搞错了，这不是拜托，是命令。”

    “呼、呼、呼、呼……”

    一脸轻视的笑容，学姊就像是在看着一只可怜的猪一样――

    “变态垃圾!像大便一样的存在，想要违抗本小姐的命令，你再等一百亿年吧。我话都讲得这么明了，即使是像你这种笨蛋，应该也懂了吧!来吧，你下一句该说的是什么?赶快说吧，猪太郎。”

    “呼呼呼呼呼呼呼呼呼……呼呼呼是是是是是!”

    我已经……到了忍耐的极限。

    “美、美美美美绪大人!拜、拜托!拜托您一定要让我这个可怜的畜生加入您所统治的第二义工社!然后用持续永远的快乐之锁捆绑住我，或是五花大绑都行，总而言之，请让我这个卑贱的下人得到强烈的爽快吧――!”

    我跪坐在地面上，全身不停地颤抖，两手高举，带着破灭性的微笑，叫声划破夜空。

    “美、美美美美绪大人……女王大人……唔嘿、唔嘿嘿嘿嘿……”

    石动学姊一脸退避三舍的样子，我看着她，心里想着。

    啊啊――我……真是个变态的生物啊……

第一卷 第二话 同类的距离

    “唔……嗯嗯嗯……”

    好难过。

    超级难过。

    “……唔唔……嗯嗯嗯……”

    有够难过――应该说是呼吸困难。没办法、呼吸……

    “唔唔……唔唔唔……呼哈――！”

    因为实在太不舒服所以清醒过来。

    “什么――?”

    我马上发现自己的脸被一个软软的东西给限制住。

    “这、这是……”

    我马上就知道是怎么一回事。这个软软的东西一定是女性的胸部，这是世界通用的法则。也就是说，我被某人抱住，脸埋在她的胸前，会这样做的人――

    “老、老姊！”

    我松开本来枕在头后的双手坐起身。

    “不要闹了啦，我不是已经讲过很多很多遍，不要爬上我的床吗……咦?”

    床上的人比老姊大。

    那轮廓的模样不是老姊，而是老妈。

    “老、老妈?你在我床上干嘛啊?”

    “嗯……”

    老妈睡眼惺忪地慢慢起身，平常绑在身后的头发放了下来，身上穿着的是她最爱的白色丝绸睡衣。胸部像是快要满出来的样子。

    “啊……太郎，早安……”

    “什么早安，我是问你在我床上干嘛?”

    “咦?啊啊，这个啊……”

    看来老妈刚起床时并不是很清醒，一脸茫然地摇摇头后……

    “我刚刚才做完翻译的工作……然后，可能是太累了吧，所以身体很自然地就来到你的房间……”

    “为什么?”

    “大概，是身体在潜意识里想要寻求慰藉吧……唔……”

    “不准睡，不准再睡着啦！”

    “对、对不起，我真的好累嘛……咦?”

    老妈看着自己的下半身，眼睛微微地张开。

    老妈的睡裤已经脱掉，只穿着内裤。脱掉的睡裤掉在床边。

    她来回地看着自己的下半身跟睡裤，又看向我。

    “是你……脱掉的吗?”

    “怎么可能啊！”

    “你真是的……讨厌……好羞人喔。”

    “不要做出那种莫名其妙的反应啦，那是你自己脱掉的吧！”

    我对着右手托脸，面红耳赤的老妈大吼。老妈有个癖好，一睡着就会在不知不觉中脱掉睡裤，不管是夏天还是冬天，起床时总是只有穿着内裤。

    “总而言之，你赶快给我出去啦！”

    “呜呜呜，你好冷淡唷……”

    我正打算把老妈赶下床时，感觉到房门好像被静悄悄地打开，有人正在看着我们。

    “太郎，一起睡吧……咦?啊?老妈?”

    开门的是老姊，她右手抱着自己的枕头，呆滞地看着我们。

    “为、为什么老妈会在太郎的房间里?”

    “喂……你也是啊，为什么跑来我房间?”

    “那当然是因为，我想要跟你一起享受回笼觉的快乐嘛！”

    老姊握紧右拳，斩钉截铁地宣言。

    “喔喔……是吗?不过静香啊，今天我已经先来一步，你就放弃吧，呵呵……”

    老姊愕然地看着老妈，声音颤抖地说道：

    “老妈，为什么你没穿睡裤……该，该不会你们两个……”

    老姊两手抱紧枕头，用像是在面对杀父仇人一样的眼神看着自己的母亲。

    “肮、肮脏，实在是太肮脏了，你们是亲生母子耶……”

    正如我所想的，老姊净讲些莫名其妙的话。

    “对不起唷，静香。不过，我不能对自己的心说谎……”

    “不行，妈妈跟儿子不可以，姊姊跟弟弟的话就没问题！”

    “两种都不行吧，有血缘关系的两个人怎么可能没问题啊！”

    “那可以设定成我是你的嫂嫂――就好啦!”

    “那我就设定太郎是我死去好友的儿子！”

    “什么设定啊?你们两个在胡说些什么啊?”

    就在这时候，我无意间看到时钟――早上七点四十分。

    “呜哇哇哇哇哇，啊?什么?已经这么晚了?”

    不好了，又要迟到了……我的脑海里浮现出全身散发出费洛蒙，怒发冲冠的导师肌肉男……

    “啊啊啊啊啊啊!不好了不好了，”

    我把老妈跟老姊赶出房间，急急忙忙地换制服。

    星期一，每周忧郁的开始。

    好不容易赶上而没有迟到，也许算是幸运吧，课也平安地上完，一转眼来到放学时间，忧郁的星期一终于顺利结束――昨天以前确实是如此，如今，真正的忧郁，是从放学后开始的。

    “唉……”

    我忧郁地看着眼前的门，第二义工社的社办大门。

    根据石动学姊所说的，我从今天开始――正确来说是从昨天开始――好像就变成了第二义工社的社员之一。所以，学姊交代我放学后一定要到社办露个脸。要是敢不听从的话，不知道那个头脑奇怪的学姊又会做出什么事来?搞不好会把我是超M体质的事告诉全校师生……

    “呜呜呜，那可不行……”

    所以，即使我再怎么地不愿意，都得到社办去露个脸。只要打开了这扇门，眼前等着我的就只有不幸的未来。我知道，我都知道。但是……

    “唉……”

    我又叹了微弱的一口气后，打开了门……

    “――太晚了。”

    坐在椅子上的石动学姊，一看到我的脸就这么说。

    她一脸超级不爽的表情，头微微地向右倾。亚麻色的长发飘逸地垂在肩旁。双眼皮的大眼睛里充满了杀意，我整个人都被她的气势给镇压住了。自称是神，各方面看来都是个危险的超级美少女，就是眼前这位石动美绪学姊。

    “只不过是只变态猪，居然敢让本小姐等你，你的精神构造到底是哪里出了毛病啊?我倒是想把你这颗腐烂的头捣烂，看看里面到底都装了些什么呢?”

    “啊呜……”她在生气，非常地生气。

    “恚算了。今天就原谅你。猪太郎，你就好好地厌谢我这宽大为怀的心，直到基因崩解为止吧！”

    石动学姊鼻子冷哼了一声，感谢直到基因崩解?该怎么做啊?

    社办里除了学姊之外，还有跟我同班的结野岚子，她就是让我超M体质觉醒的女生。结野闹别扭似的低着头，不爽的程度大概也不会输给学姊。

    还有，人应该在保健室的鬼瓦满老师不知道为什么也在这间社办里。她一如往常地，一副慵懒的面无表情。

    “喂，变态。你要在那边站到什么时候啊?赶快过来坐在这里。”

    “啊……是。”

    社办里的样子好像跟平常不太一样。

    社办的中央有一张不知道从哪里弄来的大桌子，她们三个人就坐在那边。而在桌子的前方有一块白板，整间社办弄起来就像是个会议室，昨天以前应该不是这样子的。

    被学姊这么一叫，我只好在结野身旁坐下。结野一看就是一副很不高兴的样子，挪动椅子跟我保持了一些距离。讨厌我还真是讨厌得很明显呢，

    “好……那么，开始吧。”

    话一说完，学姊马上站了起来。冒冒失失地冲到白板前。右手握着水性笔，很夸张地“呼喝……”一声，吁了一口气。

    “嘿啊啊啊啊啊啊――！”

    沙沙沙地，学姊一脸狰狞地在白板上快速写字。

    字虽然丑，但却很有魄力。白板上出现的是――

    ‘第一回该如何医治砂户太郎超M体质会议’

    “…………”

    学姊一脸满足地放下笔，转身面向我们。

    “好啦，大家都知道。这个一脸苦瓜相的砂户太郎是个超级大变态!可以说是变态界里十年难得一见的人才?Mr。猪太郎!虽然他是被所有人厌恶的可怜生物，但面对这只猪，慈悲为怀的我们，还是应该要伸出救援的手，所以有了这次的企划!这就是‘第一回该如何医治砂户太郎超M体质会议’！”

    学姊不知为何。声音充满了活力。

    “所以啦，有好意见的人请举手，”

    “我。”

    举手的是平时大都面无表情的小满老师。

    “喔喔，今天的来宾顾问小满姊，请！”

    小满老师马上站起来，用很冷静的声音说道：

    “我觉得催眠疗法最适合。”

    “催眠疗法?那是什么?”

    “催眠疗法就是催眠――也就是靠着暗示，有意图地让患者的意识进入出神状态，直接接触患者潜意识里困扰或心理问题的根本原因，然后解决或是解放。”

    “呜哇。这么人本的方法，对家畜来说实在是太浪费了!不愧是保健室老师小满姊的意见，那具体的方法是?”

    “具体的……方法?”

    小满姊托着下巴，沉默了一会儿。

    “方法……就这样吧，首先，把患者砂户太郎关在黑暗的房间里，让他坐在固定的椅子上，然后上锁或是绑绳子让他没办法逃走，接着在他耳朵上戴上耳机，用差不多要震破耳膜的巨大音量，重复着‘我的超M体质会治好’的声音。不要给他吃东西，就这样不眠不休地持续三天三夜……所有的事情就会解决，世界也会接近和平，大概吧!”

    “原来如此，这真是个妙计耶！”

    “哪里妙啊?”

    我忍不住站起来，大声吼道：

    “这哪里是什么催眠疗法啊，只不过是拷问刑囚罢了！”

    无视于我的抗议，学姊把刚刚这个拷问案写在白板上。

    “等、等一下啊，学姊，那个提案――”

    “那么，接下来换我发表意见。”

    石动学姊微笑着。一副自信满满的样子。

    “我觉得可以逆转想法试试看喔，也就是说，先不要去想要怎么样治好猪太郎的超M体质――而是制造让他的超M体质不会再觉醒的环境就好啦。这就是逆向思考！”

    “超M体质不会再觉醒的环境是指?”

    小满老师发问。

    “嗯，猪太郎只要被女性虐待，超M体质就会觉醒。既然如此的话……”

    学姊严厉地用食指指向我说道：

    “只要不要再让这个变态接触女性就好了，这样的话，超M体质绝对不会发动的。”

    小满老师跟结野两人“喔喔~”地发出赞叹的声音。

    喂，等一下……

    “可是啊，美绪。要怎么制造那种环境呢?”

    “那很简单。把这个变态怪物一辈子监禁在地下室里就好啦!这样猪太郎一辈子就没有机会接触女性，超M体质也不可能会觉醒的。”

    “原来如此，真是个完美的提议。”

    “嗯，不愧是美绪学姊。”

    小满老师跟结野连声叫好。

    喂、喂喂喂……

    “你们到底在说些什么啊?”

    我站起来大叫。

    “在地下室监禁一辈子?谁想过这种寂寞的人生啊！”

    “那就在牢里过一辈子……”

    “驳回!为什么我没做坏事也要被关进监牢里啊?”

    “你的存在本身就是犯罪啦！”

    “请不要随便乱说，拜托你们，认真一点想吧！”

    我一说完，学姊就一副恶魔般的不爽表情。

    “什么?”

    她散发着强烈的杀气靠近我。

    她用左手掐住我的脖子，以接近零度的冰冷视线看着我。

    “我们为了你这种家伙在这里绞尽脑汁，你那是什么态度?看来你好像不了解自己的身份啊?”

    “啊，呃呃……”

    学姊加重了左手的力道。她的左手力道超强，折断我的脖子应该是轻而易举的事。

    石动学姊右手拿着笔，靠近我的额头。

    “干、干嘛啊……”

    “我实在是觉得超火大的，所以不管怎样，我都要先在你头上写个呵‘M’字再说。”

    “哇，不、不要啊，最起码写个‘肉’吧――!”

    “太迟了，我已经写了。”

    “啊、啊啊啊……呼、呼、呼……”

    “咦?你那是什么表情啊?跟平常一样，又觉得爽了喔?你这个生物真是超级有够嗯心的耶!”

    学姊美丽的脸一露出嘲弄的笑容之后，便粗暴地开始对我拳打脚踢。

    我则是嘿嘿嘿地笑着，然后失去了平衡。

    左手指尖稍微碰到了坐在我隔壁的结野。

    “呀――!”

    结野的脸色瞬间变青，然后……

    “不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――，”

    “呜哇!”

    结野强劲的右拳击中我的脸。咦，呃呃?为什么我会被打哩……

    紧接着，强劲的手肘攻击了我的肚子“噗哇!”，强劲的挥拳击中我的下巴“啊呜!”，被打飞的我，身体一路滚到桌子上。

    “不要，好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕――，”

    结野在空中飞舞。

    华丽地跃上空中的结野，全身的重量都倾注在右脚上，狠狠地踢中躺成大字形的我的脖子。

    恐怖的冲击从脖子蔓延到我的全身。

    “呜嘿哇――”

    “呀啊，好、好、好、好可怕唷!”

    结野的右脚狠狠地踩了我的脸之后，快要哭出来的叫嚷着。我则在她的脚下不停地颤抖。

    “呀噫，呀噫噫噫……咳咳……”

    我因为超M体质的关系而面临到生命中的危机，同时也陶醉在蔓延到全身的超级快乐之中。不过，灵魂倒是已经死掉了。

    隔天放学后，虽然我不喜欢，但还是得去社办。

    “……昨天我真的是快死了，不知道今天会被怎样对待?”

    我昨天是提早走了啦――因为要打工，所以不得不早走――但在之后，那个可恨的会议听说还继续进行。我打算要回去时听到的对话是‘把他丢进都是蚯蚓的浴缸里……’，还有‘把他脱光绑上绳子当马骑……’之类的意见。说不定，今天我已经没办法活着走出社办了。

    话说回来，我会想要赶快治好我的超M体质，本来是因为想跟初恋对像告白的。但这个目的现在已经不存在了，因此老实说，目前我想要治好超M体质的心。没有之前那么强烈……

    “不、不行。我还是想要治好这种变态体质。”

    我握紧拳头，我还是想治好超M体质。要是一直都是这种体质的话，那我跟班上的女生也没办法相处得很满足。光是有女生接近的话，就会想说‘万一不小心让超M体质觉醒了怎么办?……’这种忸忸怩怩的态度。我已经厌倦了。身为一个青少年，我想要跟女生有更多的机会亲近。

    而且，只要我把超M体质治好的话，就不用被那个头脑有问题的石动学姊纠缠不清，也不会有把柄在她手上，更不必被她用高压的态度对待。

    “果然，我还是应该要继续努力治好超M体质，嗯！”

    不过，具体来说到底该怎么治好呢，我也不知道。

    “……最起码，像昨天那种蠢毙了的会议，是不可能找出方法来的。唉……”

    我叹了一口气，无力地推开社办的门，结果!

    “啊，猪太郎。你来得正好。”

    石动学姊满脸微笑地迎接我，小满老师也在。

    “喂喂，你有什么喜欢吃的吗?”

    学姊的好心情，让我觉得有点不太对劲，她突然这么问起。

    “啊……?喜欢的食物吗?”

    “嗯。”

    这个嘛……硬要说的话，大概就是奶油浓汤了吧。”

    “嗯嗯，是喔。那么，如果晚餐吃奶油浓汤的话，你会很高兴?”

    “也是啦，那当然……。”

    这是什么对话啊?我完全不知道学姊想干嘛?

    学姊两手背在背后，又更加的接近了我。

    “那么，如果第二天也是吃这个呢?还有第三天也是唷。”

    “啊?……连续三天喔?那、搞不好会有点腻了吧。”

    “那如果是一个礼拜、两个礼拜。甚至是一个月呢?”

    “一、一个月?呜哇，那就不用了吧。就算我再怎么喜欢吃，每天都是吃这个的话，光看就会讨厌了吧！”

    “嗯，说得也是。”

    石动学姊微微地笑――

    笑容没变，学姊张开手像是相扑力士要比赛前将双手张开一样，打了我两个耳光。

    “呜噫――！”

    我束手无策地飞了出去。转了好几圈后撞上社办的墙壁。跌倒在地。

    “呜、呜哇……毫无预警的攻击……完全没有预备动作的一击，让我根本无法反应……嘿嘿……嘿嘿嘿……”

    突然来袭的爆发性快感，让我扬起破灭性的微笑。

    石动学姊跟小满老师，就站在我的身边。

    “猪太郎，用你那肮脏的耳朵给我听好了。”

    学姊低头看我。

    “昨天在你回去了之后，我们还是继续进行‘第一回该如何医治砂户太郎超M体质会议’。经过了漫长的讨论，结束时已经超过晚上八点了。虽然我也很苦恼说，为什么要为了你这个比尘土还不如的家伙做到这种地步……不过呢，会议并没有白开。我们想到了很棒的作战计划喔！”

    学姊呵呵地笑。

    “这个作战计划呢，用刚刚的奶油浓汤就可以说明一切了！”

    “啊啊……?”

    “你自己也说了吧。即使是你非常喜欢的奶油浓汤，连续吃一个月后，光是看到也会觉得腻，对吧，也就是说。就是这样。”

    “……?”

    我完全听不懂。

    “你还听不懂吗?愚蠢的变态!也就是说，我要用跟刚刚那段话里同一个要领来治好你的超M体质啦!”

    “啊?”

    “你是只要被女性加诸痛苦或是被虐待就会得到快感的变态体质，不过，如果痛苦跟被虐重复了很多次之后会变得怎么样呢?答案很明显，就是你会对连续出现的快感感到厌倦，最后就会感觉不到快感了，这时候，再继续加诸痛苦或是虐待你的话，你一定会这么想――住手啊，我被这样对待，一点都不爽啊，很痛苦耶！”

    学姊两手交叉，不停地点头。

    “这样就能顺利地治好你的超M体质了。可喜可贺，可喜可贺！”

    最后的结尾好像是民间故事之类的收尾方式耶，呃，这不是重点啦……

    “那就开始吧。”

    石动学姊说完，靠近了躺在地上的我。

    “――……，等、等一下啊，学姊……！”

    学姊伸手开始解我学生裤上的腰带，然后把裤子抽掉。

    “你、你在干什么啊啊啊啊啊?不、不要啊，”

    “唆，不准抵抗。小满姊，你帮我压着这家伙一下。”

    “了解。”

    小满老师点点头，走到我的背后，将手伸进我的腋下。压住我的身体。

    “呀、呀啊――!不，不要，住手啊！”

    学姊以蛮力脱掉了我的裤子，害我露出了内裤。超丢脸的，我脸都热了起来。

    “小满姊。”

    “对喔，上面也不要嘛。”

    因为太丢脸而全身僵硬的我，石动学姊跟小满老师依然一脸邪恶地接近，开始脱起我的制服跟衬衫。

    “啊，什么么么么么――?”

    不知不觉中，我全身上下只剩下一条内裤。

    “嗯嗯，你不是穿三角裤，是四角裤啊。”

    学姊肆无忌惮地打量着我的身体说道。

    “学、学姊，你，到底要干嘛啊啊啊啊啊?”

    “呵呵呵……猪太郎……”

    “学、学、学姊，等、等一下……”

    石动学姊慢慢地靠近我。

    被学姊靠近的气势压住，不知不觉中，我整个人已经平躺在社办的地上。石动学姊脸上带着妖艳的神情，手脚着地地贴在全身上下只剩一条内裤的我身上。

    “啊、啊呜……”

    魅惑的弧形嘴唇，学姊美到非现实的脸就在我面前。飘逸披肩的长发搔弄着我的脖子。

    “我叫岚子先到外面去等了。现在开始的惨剧对她这年纪的女生来说，太过强烈了点……”

    石动学姊以比平常听起来还要有魅力的声音在我耳边呢喃着。学姊的右手放在我裸露的胸膛上，体温的接触，让我的身体颤抖了起来。

    “学、学姊，你打算要对我怎样……”

    “不用担心，只有一开始会很舒服……之后呢，马上就会有像地狱一般的痛苦出现，然后，你就会变成真正的人类了……”

    学姊呵呵呵地笑着。

    “――美绪，准备好了。”

    头上传来小满老师的声音。我歪着头看向她。

    视线所及的，是一个超级有够大，像是水槽的透明箱子，跟一个在小炉子上咕噜咕噜煮的锅子。

    “……?”

    我歪着头，从冒烟的情况看来，水槽里装的是热水，而锅子里的是关东煮。看来，是把放在里面那个房间里的东西拿了出来……

    “呵呵……在会议上决定了治疗你超M体质的计划之后，我们就到小满姊家去思考具体的方法。要用什么方法来让你觉得痛苦呢?本来我们是一直想不到方法的，结果刚好电视上的综艺节目，给了我们答案!”

    说完之后，石动学姊跟小满老师抬起我――

    放进装满热水的箱子里。

    “呜哇，好、好烫――，好烫啊啊啊啊啊啊――”

    箱子里的水不是普通的烫。我在热水里不停地挣扎，想要逃出箱子。这，这样下去，我全身都会被烫伤的啦！

    但是……

    “喂，不准逃，你这个垃圾虫！”

    学姊压住我的头，起劲地将我的头压进热水里。

    “啊、啊呜――！咕噜咕噜咕噜咕噜………………！”

    “嘿，怎么样?热水浴的威力如何?”

    “偶的年邀杓起乃了…………！”

    啊，啊啊啊啊啊……我的脸要烧起来了……还有呼吸……呼、呼、呼……

    突然之间，学姊的手松开了。我为了呼吸，很快地冲出水面。好不容易喘了一口气后，又被学姊压进水里。这个动作不停地重复，不用多说，这根本就是在折磨我。啊哈，啊哈哈哈……

    “住、住手啊――，饶了我吧，嘿嘿，唔嘿嘿嘿……”

    如果我使尽全力的话，未尝不能逃出这个热水箱，但我的意识深处，却嚷嚷着想要一直享受这种破坏性的快乐……

    “好，进入下个阶段，小满姊，交换一下！”

    “没问题。”

    现在换小满老师来压着我的头。不过，折磨的激烈程度并没有减轻。应该是说，面无表情把我的头压进热水里的小满老师，是不是哪里有问题啊?我在热水里挣扎着……呼、呼、呼、呼……

    “嗯?啊，咦?”

    折磨突然停止。咦，奇怪?怎么啦?不再多来一点吗?这样对我来说还不够耶……呼呼呼呼呼呼……

    “接下来!把这个给我吃下去！”

    石动学姊大叫着，用筷子从锅子里夹出一块关东煮，Xm――

    然后塞进我的口中……不，是压在我鼻子旁。

    “好烫!好烫啊啊啊啊啊啊啊啊――！”

    “啊哈哈哈哈哈哈，猪太郎，这个反应不错!好啦，快点吃！赶快吃热呼呼的关东煮吧！啊哈哈哈哈哈――！”

    “哇喔喔喔喔喔喔――！唔噫噫噫噫，超棒的啊哇喔喔喔――！”

    我的全身因为泡在热水里而发红。嘴里被塞进的关东煮是不可能咀嚼的温度，我的口腔根本都已经烫伤了。每一吞下关东煮，就又被压进热水里，想要呼吸而浮出水面，就又被关东煮攻击。最后已经是一片混乱，混乱到我都已经丧失自我了。

    “这、这这这这这还是第一次呢――，好棒，好棒啊啊啊啊啊――――！”

    一回过神――

    我就像是被浪打上岸的腐烂尸体一样，躺在地上。很丢脸地只有穿着一条内裤，全身都在冒烟，嘴里还被塞着一块Xm。

    “嘿嘿，嘿嘿……为什么我还活着呢……”

    在皮笑肉不笑的我的头顶上，学姊跟小满老师正在讲话。她们两个坐在椅子上，很悠闲地吃着锅子里的关东煮。

    “唉……被这样弄还能笑得出来，这家伙，真是变态到顶点了。”

    “是啊，看来，这个作战也失败了。”

    “唉唷，我还想说这是个不错的方法说……不过，关东煮超好吃的，这次就算了吧。”

    学姊一边吃着竹轮，脸上泛起温和的笑容。

    此时，社办的门被悄悄地打开。结野探出头来……

    “啊，呃呃，已经结――呀！”

    看到倒在地上几乎全裸的我，她一副怕得要死的表情，大声尖叫。

    “不，不要啊啊啊啊！有变态――！”

    ……没错，我是变态。

    社团时间结束，我离开了学校。地狱时间终于结束了。

    “呜呜呜，今天被欺负得好惨啊……真的被欺负得好惨啊……”

    我有气无力地走在回家的路上，突然觉得背后好像有人，猛一回头。

    背后的人是――结野。

    她距离我大约有四公尺。

    “……干嘛?”

    注意到我在看她的结野，以不太高兴的声音回答道。

    “没、没事。”

    我慌张地转回身。结野也是搭电车回家，方向会一样是理所当然的。话是这么说啦……

    我偷偷地往后看，结野低着头，还是走在我的后面。

    我跟结野的距离大约有四公尺。这跟我几分钟前看到时是一样的差距。她一直用跟我同样的速度走在我后面。干嘛啊，为什么要配合我的速度走路哩?

    我觉得，这应该不是偶然。因为，我觉得很尴尬，所以走路的速度有快有慢，但我们两个人的距离却还是没有改变。这是因为，结野为了保持这个距离，而调整自己走路速度的关系。

    有人一直在自己背后的感觉挺讨厌的，而且，对像还是结野。

    当我这么想的时候……

    “――喂。”

    背后传来了声音。

    我吓了一跳，怕怕地转过头。

    刚刚叫我的，一定是结野。

    结野咬着嘴唇，一副很胆怯的样子看着我。这样看来，刚刚叫我的人，百分之百一定就是她了。

    我很紧张地停下脚步，结野也马上停下来。

    两个人之间的距离是四公尺，彼此都很尴尬地看着对方。

    “…………”

    我等着结野开口。结果最后……

    “还、还是算了。”

    说完之后，她避开了我的眼神。

    “什么嘛，快说啊。这样我会很在意的耶。”

    “、唆!我不是说算了吗?不要看我了啦，”

    什么嘛，那种态度。这样会让我有点爽耶，

    我虽然想不通，但还是继续往车站的方向走。

    抵达车站之后，用定期车票过了收票口，前往月台。

    搭上了刚好抵达的电车。

    “真幸运，不用等就有车坐。”

    我看着车子里，今天比起平常来说，人稍微多了一点，所以有点挤，看起来应该是没有空位了。唉，我本来觉得很累，想要坐下来的说。

    结野站在一堆穿着西装的大人对面。

    她贴在车厢最边边的墙壁。一副很严肃的表情看着窗外。看来，她已经没有在注意我了。

    “那家伙，到底想跟我说些什么呢……”

    到我下车以前会经过六站，就在刚过三站的时候……

    我注意到结野的样子有点奇怪。

    她紧贴着着车厢的墙壁，全身微微地颤抖。眼睛张得大大的，牙齿紧咬着嘴唇，脸色苍白。到底发生什么事了?是觉得不舒服吗?

    电车停靠在下一站。

    门一打开，结野便用手捣着嘴巴下车。她跟我是在同一站下车。如果没什么事的话，应该是没必要在这里下车的。

    我看着站在月台上结野的背影。她那缩成一团的背影，看起来好小好小。好小、好纤细的女生背影。

    我――

    “……真是的！可恶！”

    在车门即将关上的同时，我冲出了车外。

    说什么我也没办法不管她，我没有办法无视她那弱小纤细的背影。

    电车走了。

    月台上只剩下我跟结野。我慢慢地靠近她。

    “……结野。”

    我轻轻地开口。结果，她小小的身体抽动了一下。

    “啊……?砂、砂户?”

    苍白的脸上又多了几分惊惧之色。

    “为、为什么?你应该不是要在这里下车的吧?”

    “……因为你看起来怪怪的，所以我没办法不管你。”

    我撇开脸，小声说道。总觉得有些害臊。

    “总之，先坐在那边的椅子上吧。你人不舒服，对吧?”

    “啊?唔，嗯。”

    结野呆呆地坐在月台上一个五人座长椅的最左边。我则在最右边坐下。

    偷瞄了一下她的侧脸。虽然脸色还是很苍白，但身体看来已经不再颤抖了。

    “你到底是怎么啦?晕车吗?”

    我一问，结野喃喃地回答“不是”。

    “不是车子……是男人。”

    啊?对男的感到晕吗?

    “那是什么意思啊?”

    “因为有很多男人……所以，我受不了。”

    呼，结野吁出一口气。

    “我……很怕男人。”

    说完之后――

    像是注意到自己失言，结野的表情变得很僵硬。

    “很怕男人是指……?”

    “唔……我本来没打算要说的，结果还是说溜了嘴。”

    结野“唉”地叹了一口气，像是放弃了的样子。

    “我――有男性恐惧症。”

    她淡淡地说道。

    “男、男性恐惧症?”

    “嗯，所以，在电车这种密闭的空间中，跟很多男的在一起，我就会觉得很不舒服。然后只要一受不了，我就会下车。”

    “你每次觉得不舒服的时候，就会下车吗?”

    “……不是每次。如果身体跟心情的状态还算好的话，有时候也能忍耐。不过，今天就没办法了。”

    “…………”

    那，莫非……

    “莫、莫非，你常常迟到或是请假，就是这个原因吗?”

    “没错。如果不舒服到受不了的程度，我就会下车先休息一下，万一真的没办法的话，就只好请假。”

    “原来如此……”

    我喃喃自语，想起了某件事。

    在保健室还有第二义工社社办里扁我的结野。

    她全身微微地颤抖，不停地嚷嚷着“好可怕”，看起来像是快要哭出来似的挥着拳头。那、那样子也是……

    “那么，你在保健室还有社办揍我也是……”

    “啊，那是！”

    结野脸色转红，喊叫出声。

    不过，那声音又跟着她的身体一起缩小。

    “那是……因为你，碰到了我……”

    她忸忸怩怩地说道，像是在辩解什么似的。

    “我、我一被男的碰到，就会很害怕，然后无意识地揍对方……所、所以，才会……”

    “无，无意识地揍?为什么……”

    “……该怎么说呢，就像是在被打之前先打人，正当防卫的那种厌觉……”

    “…………”

    那样也算正当防卫的话，身为法治国家的日本就完蛋了。

    “不，不要那个表情嘛……我也觉得这样是不对的呀……”结野嘟着嘴念着。看来，她旱有点罪恶感。

    之后，结野又闭上嘴低着头。看来，她又不舒服了。

    我看着结野痛苦的侧脸。

    男性恐惧症――为什么这家伙会有这种问题呢?

    过了一会儿，又有电车进站了。

    “……电车，来了喔，”

    结野低着头说。但她并没有要站起来的意思。

    “你不坐吗?”

    “……我还觉得不太舒服，所以要再休息一会儿。”

    电车停靠，哔咻的一声，门打开了。

    从电车上下来的人，搭上电车的人，我坐在月台的椅子上，看着人群来来往往。

    电车离站，月台上只剩下我跟结野。

    “你为什么不坐?”

    结野好像有点生气似的说道。

    “要是把你放在这边不管，万一被学姊或是小满老师知道了，我肯定会被处罚得很惨的。”

    我说完，鼻子哼了一声。

    从那之后，我们两个就沉默了。

    “…………”

    “…………”

    漫长的沉默终于结束。

    “――喂。”

    终于，结野开口找我讲话。

    “你的名字叫做太郎吧。”

    “啊?嗯、嗯嗯、是啊，”

    “我可以……叫你太郎吗?”

    “啥?”

    我歪着头。

    “为、为什么啊?”

    干嘛突然叫我的名字?这家伙该不会被我担心她而跟着下车的这份温柔感动，而喜欢上我了吧……

    “我小时候养过一只狗，名字就叫做太郎。”

    “……啊?”

    狗的名字?

    结野还是低着头。很认真地开始碎碎念起什么东西来。我竖起耳朵。仔细听她说的话。

    “这家伙是太郎，小狗太郎。只不过是一只狗。还是狗类之中最下级的狗。不是人，不是男的。所以不可怕。在我旁边也没关系。跟他讲话也没关系，因为这家伙只不过是个狗畜生而已，所以一点都不可怕、不可怕、不可怕、不可怕、不可怕、不可怕……”

    “…………”

    这……这家伙，为了抹去自己害怕的心情。居然对自己下暗示，把我砂户太郎当作是狗狗太郎，就算再怎么害怕男人。这家伙也太失礼、太自私了吧，我一定要说说她！

    我很愤慨地，在结野的面前手脚着地。

    “是、是的！我只是一只小狗，最下级的狗畜生!汪！汪汪！我，我是小狗太郎，我会握握手还会转圈圈，我什么都会做，请你下命令吧，拜……拜托！汪！”

    结野目瞪口呆地看着我，直盯着在月台上学小狗的我。

    “――啊?”

    回神过来的我，迅速地站起身。像是被弹开似的，头不停地左右转动，看向四周。还好，月台上没有人。看来并没有人看到我刚刚那丢脸的样子。

    “可……可恶，又来了，超M体质觉醒了！”

    我抱着头，坐在椅子上。

    “你，你啊……”

    结野还是一副目瞪口呆的样子说道。

    “真的是超M变态耶。”

    到了这时候，还说这些干嘛啊。你不是一开始就知道了吗?

    “我会握握手还会转圈圈。我什么都会做……还会汪汪汪……”

    结野在椅子上缩成一团，全身微微地颤抖。咦?怎么了?又不舒服了吗?

    “噗……啊哈，啊哈哈哈哈，什、什么嘛，你是笨蛋啊?啊……不行了，肚子好痛!啊哈哈哈哈哈哈――！”

    结野两只手抱住肚子，纤细的玉腿踢啊踢的，大声笑了起来。

    即使眼角笑都出了泪水，结野还是继续地笑。

    我转向旁边。心里想着“有这么好笑吗”。但又想到。这还是我第一次看到她笑呢。

    结野两眼眯成一条线，张开嘴巴笑得乐开怀。看着她的笑容，很难想像她平常在教室里都是一副板着脸的样子。她的笑容十分开朗、灿烂。

    基本上，结野岚子这个女生是个超级美少女。

    我看着这个美少女的笑容。不由得看傻了。

    “……啊！”

    结野注意到我的视线，脸上褪去了笑容。

    “对、对不起，你生气了吗?”

    “没有……”

    我避开了结野的视线。怎么可能跟她说“我是看你的笑容看到傻了”呢！

    两个人之间又开始沉默。但这次的沉默比起刚才，多了一种温暖的感觉。

    终于……

    “喂。太郎。”

    “汪!不是啦，干嘛?”

    “呃呃，我有件事想拜托你。”

    “拜托?”

    这家伙有事要拜托我?什么事啊?

    “啊……该不会，放学后你一直跟在我背后，就是为了要拜托我事情吧?”

    “嗯……嗯嗯，没错。”

    结野看着我的眼睛。

    “其实，我是根本不想跟你拜托这种事情的。”

    那就不要拜托啊。我是很想这样讲啦，不过算了。

    “呃呃……”

    结野忸怩了一会儿说道：

    “很、很快就要期中考了。”

    “嗯，对啊，刚好从一个礼拜后的二十二日开始考。”

    “嗯。所、所以啊……”

    “什么事啊?”

    “我、我希望你能教我念书。”

    “啥?念书?”

    结野低着头，脸有点泛红。

    “我、我不是常常迟到跟请假吗?”

    “你的迟到率跟请假率。现在大概是全学年前几名吧！”

    “所以，我几乎没有抄什么笔记，就连考试要考哪些范围也不是很确定。老师上课我根本听不懂，这样下去。我一定会不及格的。”

    嗯，的确。老是迟到跟请假的话，一定会变成这样的！

    “因此，不得已。我只好请你教我念书。虽然我实在是宁死也不想拜托你，不过，现在也没办法了。我在班上根本没有可以讲话的对象，不但借不到笔记，还得在搞不清楚考试范围的情况下去考试。这样不用说都知道，我一定会不及格的！”

    “如果你宁死都不想拜托的话，就不要拜托啊，乖乖地考不及格不就好了?”

    “我绝对不要！”

    结野突然靠近我大叫。

    “导师时间的时候，中山老师不是有说吗?不及格的放学后要留下来补习……”

    “嗯嗯，有说过。”

    “如、如果，全班只有我一个考不及格的话，那会怎么样呢?”

    “什么怎么样……就是课后补习啊。”

    “放学后在教室补习……负责监督的，就是中山老师耶，那个又高大、又有肌肉、强调主食是蛋白质、全身都散发出男性贺尔蒙的中山老师耶，跟他两个人单独在放学后的教室里相处……光是想像那个画面……”

    结野的身体开始颤抖。

    “我，我会从窗户跳下去的，我一定会跳楼自杀的！”

    原来如此。对有男性恐惧症的结野来说，那种状况也许真的是糟到极点。

    “你不是讨厌不及格，而是讨厌补习啊。”

    “没错，所以我虽然讨厌到想吐，但还是得像这样低头拜托你啊！”

    “既然都讨厌到想吐的程度了，那就实在是真的很讨厌了吧，那么，你不会叫石动学姊教妨吗?她是二年级的啊。”

    “呃……这、这个嘛……”

    结野一副很难说出口的样子。

    “我也是这么想，所以请学姊教过我。不过美绪学姊她，好像不太会念书……”

    “啊啊……”

    原来如此，她是不太会念书的人啊。简单来说。就是个笨蛋！

    “所以，拜托你，这是我最恳切的拜托了，”

    “可是啊……”

    我也不是那么会念书啊。老实说。我根本没有余力去教人耶。

    结野看到我犹豫的表情。

    “哼，我都这么拜托你了……”

    她不服地喃喃自语，脸颊还嘟得气鼓鼓的。之后……

    “啊……对了。这样就可以了吧。像美绪学姊那样……”

    结野两手一拍，像是想到了什么似的。

    然后，她站了起来。

    两手交叉，眼睛眯成一条线，以高傲的态度说道：

    “太郎，你这只不像样的狗，居然搞不清楚状况敢违背我的命令?你是我的仆人，乖乖听话就对了，垃圾家伙，为了表示你的服从，现在马上在这边给我倒立。”

    ――之后不用我说，大家也都知道了吧。

    等我回神的时候，我已经一边倒立着，一边笑容满面地接受了结野的请求。

    第二天放学后。

    “……这是怎么一回事?”

    结野瞪着我说道。一副有点害怕的表情。

    “什、什么怎么一回事呀?”

    我们在第二义工社的社办里。

    我依照昨天的约定，打算来教结野念书。因为昨天已经决定就在这间社办念书，所以就直接来这里集合。

    结野看着我的视线稍微往旁边移动，望向站在我身旁的辰吉。

    虽然我答应了要教她念书。不过因为我也不太会念书。所以就请了辰吉来帮忙。

    辰吉可是夸下海口，说就算现在马上考试也可以考到平均八十分以上。所以，没有比他更适合来帮忙的人了……但岚子公主看起来好像觉得辰吉不太顺眼的样子。

    结野手心向上，弯曲着食指叫我过去。我离开了辰吉身边。走近结野身旁。

    “喂，为什么连叶山同学都叫来了啊?”

    “那家伙虽然看起来像个不良少年，但其实很会念书唷，所以要教你念书的话，我想有他在会比较好，所以就找他一起来啦。”

    “你干嘛自作主张啊?我拜托的人是你耶！”

    “什、什么嘛。我是为你好才叫他来的耶！”

    “……呃，我打扰你们了吗?如果是的话，那我回去好了。”

    辰吉一副很尴尬的表情说道。

    虽然我已经告诉辰吉说结野有男性恐惧症。但辰吉还是有点苦恼不知道该怎么跟结野相处。所以来这也有点勉强的感觉，要是被拒绝的话，他绝对会马上走掉的，那样就换我伤脑筋了。

    “才不打扰呢，不要走啦！”

    “是吗?可是，气氛好像很糟的样子……”

    好不容易安抚了不安的辰吉跟不爽的结野，我们终于开始念书了。

    我跟辰吉并肩坐在一起，结野坐我们对面。桌上摆了一桌的教科书，还有辰吉笔记的影印本。辰吉抄笔记的字非常漂亮。也整理得很仔细。所以很好懂。不愧是超优等生的辰吉。

    顺带一提，石动学姊就在里面的那间房里，小满老师也在。

    “唔……小满姊，真的要穿这么花俏的衣服吗?”

    “嗯嗯，我敢断言，这件衣服一定很适合你。”

    “不、不要啦……”

    “不要抱怨，你再抱怨的话，我就要把野吉叫回来。”

    “……小满姊真的很过分耶。”

    偶尔里面会传来这样的对话，看来她们两个好像在里面办拍照大会的样子。算了，那不是重点。不过。二年级的石动学姊跟我们是同一天考试，这时候不念书可以吗?

    ――三个人又继续念了一会儿的书。

    “喂，喂，这里我不太懂……”

    结野怕怕地拿出数学教科书，我探头一看，脸靠近了教科书。那一瞬间，结野的身体稍微颤抖了一下。

    “嗯?啊啊，这个啊……我也不太懂耶。辰吉，你懂吗?”

    “哪个啊……你们两个，连这么基本的东西都不会啊?”

    辰吉跟我一样探头过去。结野的身体颤抖地比刚刚更厉害了。

    “这个呀，就是……”

    辰吉的脸就在结野的脸旁边。

    “用这个公式呢，就可以导出这个数值……嗯?结野。你怎么啦?”

    辰吉讶异地看着结野。她脸色发青，全身不停地在颤抖。握紧的双拳也在颤抖着。

    “果、果然……果果果果果然……”

    然后――

    “果然不行啊啊啊啊啊――。”

    结野踢开椅子。站起来大叫。

    “不行，不行啦!在这么狭小的空间里跟两个男生在一起!而且还靠得这么近，绝对是不行的啦，这样怎么念得下书嘛！”

    结野吼过之后……

    “讨厌!呜呜。”

    便哭着跑出去了。

    “…………”

    我跟辰吉两个人目瞪口呆地面面相觑。

    这时候……

    “你们……”

    像是从地狱里传来的声音，让我跟辰吉两个人浑身发抖地转身回头。

    石动学姊两手插腰站着，而且还穿着哥德罗莉风的衣服。

    “学、学姊……你的打扮……”

    “闭嘴。”

    被恶魔这么一瞪，我背后都是冷汗。

    “超M的可恶变态跟扮女装的恶心变态，你们这两个糟糕搭档，居然敢把岚子弄哭……简直是不自量力。”

    学姊握着拳头，发出喀啦喀啦的响声接近我们。她全身都被一股斗气所包围，我跟辰吉只能惊慌失措地“呜哇呜哇”乱叫。

    “等、等一下啦，不是我们把她弄哭的啦，我们只是很平常地教她念书而已啊……”

    “对、对啊，我们又没做什么坏事！”

    “可是，岚子哭着跑出去了啊?”

    “那、那是因为她有男性恐惧症的关系嘛……”

    “那你们就必须连这个部分也考虑进去，然后才教她念书啊。这是你们变态二人组的工作吧。你们不是答应了要教岚子念书吗?那就死也要遵守这个约定喔！”

    “我、我又没有跟她约定……不，没事。”

    辰吉本来还想反驳，结果被学姊一瞪就闭嘴了。

    石动学姊闪耀的斗气已经消失。

    “哼。今天就先饶了你们。不过，如果明天还是这样的话……你们最好就先准备葬礼上要用的照片吧。”

    哥德罗莉学姊说话的表情，看起来一点都不像是在开玩笑。

    我跟辰吉怕得不停点头。

    石动学姊，哼，的一副很傲慢的样子看了我们一眼之后，就大摇大摆地走回里面的房间去。

    我跟辰吉面有难色。

    接下来!到底该怎么办呢?

    看来，结野没办法忍耐跟两个男生在同一个空间的状况，难不成就只能放弃请辰吉帮忙吗?可是那样的话，只有不太会念书的我又……唔唔，真头痛。

    “啊。对了。我想到一个好点子。”

    我把所谓的‘好点子’告诉身边的辰吉。辰吉大吃一惊。

    “你在说什么啊?我才不要哩。”

    “拜托啦，辰吉。我只剩这个办法了，真的，拜托！”

    我两手合十低头。豁出去了。如果因为我不会教而害得结野不及格的话……我大概会被石动学姊杀死吧。

    所以，就只剩这个办法了。

    隔天放学后――

    “结野，这样你就没问题了吧?”

    我很得意地说道。

    地点是第二义工社的社办。结野好像没听到我在说话，只是嘴巴开开地看着我身边的人。石动学姊跟小满老师也是一副惊讶的表情。

    我的身边，站着一名美少女。

    长发飘逸，面容清秀。简直就是将所有男性心目中的理想美少女给现实化了。

    不过，有一点很可惜。

    那就是，美少女的真正身份是个男生。

    “我特别请辰吉扮女装，怎么样?怎么看都是女生吧。这样的话，你应该也不会意识到他是个男生了。”

    “他真的……是叶山同学吗?”

    结野还是一副不敢相信的表情，直盯着扮成女生的辰吉看。

    ――我所想到的‘好点子’就是这个。

    让辰吉扮成女生，减低结野害怕的情绪。为此，辰吉还把他的化妆道具跟假发带到学校来。然后在社办里换装。

    “我是有听美绪学姊说过。叶山同学的兴趣是扮女装……没、没想到，居然水平这么高……”

    结野睁大了眼睛，不停地打量着辰吉。

    “呜哇，好漂亮……除了美绪学姊以外，我从来没有看过这么漂亮的女生。”

    “他是男的啦！”

    “不、不要看得那么仔细啦，我会害羞的。”

    辰吉红着脸，低着头。那动作看起来也很可爱。

    “对了，他现在穿的衣服是我提供的。”

    小满老师轻轻地举起一只手。

    “这是之前我为美绪做的。辰吉的身高比美绪矮，我本来还在想说会不会不合呢，不过，看来应该是没问题。”

    房间中的抽屉里保存着几件小满老师做的衣服，这回就是借其中的一套来用。

    现在辰吉身上穿的，是一套以西洋贵族穿着为设计概念的豪华礼服。扮女装的辰吉算是日本系的美人――这里说个题外话，石动学姊看起来是西洋系的美人――我本来以为跟这套衣服会很不搭，没想到我错了。现在的辰吉看起来。就跟洋娃娃一样可爱。

    我看向结野。

    “怎么样，结野?”

    “唔、嗯。这样大概就没问题。因为，几乎就跟女生没两样嘛。声音听起来也不像男生。”

    “嗯嗯，因为辰吉的声音本来就比较尖啦！”

    “可、可是这套衣服，不太方便动耶，好像不太适合念书……”

    辰吉低头看着身上的衣服说道。

    “没办法啊，小满老师说只愿意借你这套衣服啊！”

    “我的第六感告诉我，这套衣服最适合你。”

    小满老师很得意地说道。

    还是很不安的辰吉，忍不住喃喃说道：

    “才没有哩。”

    “嗯，没错，真的很可爱呢！”

    结野比平常还要激动，声音充满元气。

    “岚子说得没错，现在的你真的很美。”

    “没错，真不得了。不过，还是输我一点啦。”

    小满老师跟石动学姊也接著称赞。

    女装的辰吉看着社办里的我们。

    “啊……?我……很漂亮?很美吗?”

    “嗯嗯，是啊。”

    “是吗……”

    辰吉的身体微微颤抖。

    “我从来没有穿过女装跟人家见面……被、被人家说我好漂亮，真的好高兴唷……”

    对喔，这家伙一直隐瞒着喜欢扮女装的兴趣。

    我微笑着说：

    “现在的你真的很漂亮。比起那些女生都还要漂亮得多。”

    “嗯，太郎说得没错。我都不知道，你长得这么漂亮。”

    “之后让我拍张照吧，我想要保存你美丽的样子。”

    “还好啦，没有我这么漂亮就是了。”

    辰吉一脸呆滞地听完我们的赞美以后。

    “我……很美……”

    他看着自己的双手，全身不停地在颤抖。

    “美，很美……非常美……”

    他颤抖地越来越厉害。

    “呃呃……辰吉?”

    看到他样子有点怪，我忍不出开口叫他，但却没有回应。

    “我，我我我……我……”

    辰吉张开双手，挺起胸膛。

    “美美美美美、美。我好美啊啊啊啊啊啊――！”

    他仰天大叫，叫声几乎要划破天空。

    “…………”

    我们四个人目瞪口呆地看着辰吉，他很恶心地又恢复成原来的姿势。右手遮着嘴角。

    “喔呵呵呵呵呵呵！”

    优雅的尖锐笑声。

    “没错，我就是世界第一美人，死老百姓们，面对我这终极美貌，再多说些赞美的话吧，这就是你们这些下等人的工作，也是你们的幸福唷，喔呵呵呵呵呵呵！”

    “……啊，呃呃，辰吉?”

    “请不要用那种呼喊平民的语气随便地叫我可以吗?虽然我身为贵族，而且又是极品等级的美女。各位想要跟我讲话、被我认同的心愿我可以理解，但各位的身份实在是太卑下了。如果各位来生可以转世成为贵族的话，到时再跟各位一起跳支舞也可以喔。喔呵呵呵呵呵呵呵呵！”

    “…………”

    啊，奇怪的人格出现了。

    “――喔呀?”石动学姊冷冷地发声。

    “死老百姓?贵族?爱扮女装的变态小鬼在这边给我叫什么啊?”

    她大摇大摆地接近辰吉，以像恶魔一般的眼神直瞪着他。

    不过，辰吉却很从容不迫地，嘴角泛起笑容。

    “你啊，不好意嗯，可不可以不要靠我太近呢?我不太习惯平民的臭味呢!”

    “喔喔……”

    石动学姊面露微笑，那是她下定决心要杀了对方时才会露出的笑容。

    “看来，你似乎挺不怕死的嘛！”

    “我不懂你在说什么呢，不好意嗯唷。一般大众所用的俗语，我不太精通呢，但比较重要的是，可以再麻烦你退远一点吗?虽然我可以理解你想要欣赏我这张简直像是艺术作品一般的面孔，但很可惜，你跟我所居住的世界差太多了。喔呵呵呵呵呵呵！”

    “的确，我跟你居住的世界，差得可远了。你所居住的变态区我可住不惯呢!像是艺术作品的面孔?只不过是男扮女装。有什么好值得说嘴的啊?喔呵呵呵呵呵呵！”

    为什么连学姊也笑得那么尖锐啊?

    “哼哼。”

    辰吉从鼻子发声嗤笑学姊。

    “真正的美，是超越性别的。而且。你啊……”

    说了这句话之后。

    辰吉居然开始揉起石动学姊的胸部。

    “……!”

    我跟结野还有当事者的石动学姊都一副超级惊讶的表情看着辰吉。我跟结野两人，甚至连下巴都快掉下来了。

    “看来你的胸部不是很大嘛，你真的是女性吗?”

    “什、什、什么么么么么……！”

    “的确。美绪的胸部是比较小!可是我觉得那也挺可爱的。”

    只有小满老师一个人很冷静地喃喃自语。

    “难得生为女性，却只拥有这么贫瘠的胸部，我真是由衷地同情你啊，最起码平常时候加个胸垫装一下也好啊，还是说……你想要博得像我这种贵族的同情呢?喔呵呵呵呵呵呵！”

    辰吉的右手还在揉着石动学姊的胸部，左手则是捣着嘴角扬声大笑。那、那家伙，到底在干嘛啊……

    石动学姊的双眸，露出不祥的光芒。

    说时迟那时快――用尽全身力量，宛如铁锤般的一拳，让还在大笑的辰吉，整张脸都凹陷了进去。

    “――！”

    辰吉还来不及惨叫，整个人转了半圈之后，便倒卧在社办地上。清楚的撞击声响遍了社办内。

    “你、你这家伙伙伙伙伙伙，也不想想自己是个恶心的变态，居然敢揉我的、我的……胸部――！”

    由于太过生气，导致学姊的话讲得七零八落。气愤的石动学姊，脸色胀红，急风骤雨般地拳打脚踢，继续落在因为一击就倒地的辰吉身上。

    “等、等一下啊，学姊，请冷静一点，这样下去，辰吉真的会死的！”

    “我我我我就是要打打打打死他啊啊啊啊啊――！”

    我跟结野还有小满老师三个人压住暴走的石动学姊。再这样下去，社办就会变成杀人现场。说不定，现在就已经是了。

    “喂、喂、辰吉……你没事吧?”

    我把安抚学姊的工作交给结野跟小满老师。自己则跑到倒在地上抽搐的辰吉身边。由于殴打的冲击太过强烈，他的假发都掉了。

    “咦……?啊，奇怪?太郎，我到底……”

    “你，你不记得了吗?刚刚那些自杀性的行为。”

    “大概有点印象。可是，记忆有点模糊……”

    辰吉摸摸头念道。

    “而且，我身体痛得要命……到底是怎么了啊?”

    一边说着。辰吉下意识地拿起掉在身边的假发戴上。结果……

    “喔呵呵呵呵呵呵!动不动就诉诸暴力，这就是智能低下，死老百姓的证据，也不想想自己是连学问都不懂的动物，居然对我――”

    我把辰吉头上的假发拿下来。

    “啊?我、我到底做了……”

    “…………”

    看来，辰吉只要一扮成女生，就会出现刚刚那个贵族人格。光是喜欢扮女生这件事，就可能会被人家在后面指指点点了，更何况还带有这种奇怪的人格……真是可怜的家伙啊，不过，我也没啥资格说别人就是了。

    ――就在这些有的没的事情之后。

    我跟结野还有辰吉三个人依照原订计划开始念书，而和女装辰吉互动超差的石动学姊，就请她在我们念书的时候，先到里面的房间里去。

    女装辰吉虽然傲慢又强硬、唯我独尊、个性很像某个人，但教起书来的确是很认真。只要能够忍耐听他讲一些‘死老百姓’或是‘下等人’等等的话，还有刺耳的大笑，辰吉其实算是个很优秀的老师。

    星期四、星期五、星期六我们带便当去，星期日虽然学校不上课，但我们还是特别跑来学校三个人一起念书。然后――

    今天是五月二十一日，星期一。

    期中考的前一天。

    “……那，我差不多要走。”

    换回平常男生装扮的辰吉说道。时间已经过了晚上七点。

    “啊，老是拜托你真不好意嗯啊，辰吉。”

    “没关系。不过，你跟结野还没有要回去吗?”

    我看向结野。

    结野冒出一句：“我要再待一下，有些地方我还不是很确定。”

    “我是已经可以回家了啦……”

    虽然我还不算准备齐全，不过剩下的回家念也没关系。

    不过……

    “不行啦，太郎。你要留下来。要是你也回去的话，那我不会的地方，就没人数我啦。”

    就是这样的命令口吻。

    考试前我暂停打工，所以晚一点走也是没关系，不过，要拜托人，至少讲话态度可以好点吧！

    “……你先回去吧，辰吉。”

    “嗯嗯……你也真是辛苦耶。”

    辰吉同情地看着我。

    “嗯，那你们两个都要加油喔!拜拜。”

    “……对了，叶山同学。”

    结野叫住要回去的辰吉。

    “嗯?干嘛?”

    结野犹豫了一下之后。

    “你跟由美，还有在交往吗?”

    “啊?”

    辰吉呆呆地看着结野。由美……谁啊?

    “没有，我们现在已经没有在一起了……为什么你会认识由美啊?”

    “是吗?你们分手啦。”

    结野淡淡地说道。

    “抱歉，问你这种奇怪的问题。”

    “啊，不会……”

    辰吉虽然一副想不通的表情，但发现到结野没有意思再继续讲下去，他便简单地说了句“拜”就走了。

    对了，我想起来了。

    由美就是间宫由美，是辰吉在国三时交的女朋友。两个人因为学生会工作的关系认识，然后交往。国中毕业时，由美就因为父母工作的关系，离开这里了。

    我看着结野的脸，为什么她会知道辰吉跟间宫由美的事呢?

    “对了，结野。你认识由美吗?”

    结野“嗯”的一声，看着远方点点头。

    “她是我朋友。我有点在意由美跟叶山同学之后的发展。因为最近跟由美讲电话的时候，她都没有再提到叶山同学了，所以我才想说不知道他们是怎么了?”

    “朋友啊……”

    这家伙也有朋友啊?因为她平常在教室里都是一个人，所以实在很难想像她跟朋友讲话的样子。

    “――废话到此为止，赶快来念书吧。距离考试只剩下半天了呢。”

    “喔，好。”

    又过了三个小时――

    “――差不多了吧，要不要走啦?”

    我揉揉肩膀，对着结野说道。

    “……说得也是，已经过十点了。”

    结野打了个呵欠，伸伸懒腰。

    “那，我去叫美绪学姊。”

    “嗯嗯。”

    石动学姊总是待在里面的房间，在我们念完书前，她就做点事打发时间等我们，好像是因为她担心有男性恐惧症的结野。

    “美绪学姊，我们要回去了，快起来吧。”

    “嗯……再等一下……”

    房里传来这样的对话，看来学姊应该是在里面睡觉。

    刚起床、一脸睡眼惺忪的石动学姊，从房间里走出来。

    “呼啊……睡到一半，回家之后再好好地睡一觉。”

    这个人真的知道自己明天要期中考吗?

    收拾好东西。我们一起离开了第二义工社。

    外面已经一片黑漆漆的，过了十点，这样当然是理所当然的。不过，这还是我第一次留校到这么晚呢！

    出了校门以后，由于石动学姊回家的方向跟我们正好相反，因此一出校门就分开了。

    结野走在我背后三公尺左右的地方。

    每次从社办离开要回家的时候，就是这种感觉。结野总是走在我背后大约三公尺左右的地方。两个人像是一起回家，又不像是一起回家，总之，是种奇妙的感觉。不过，跟一开始的四公尺比起来，这也算是有进步吧，

    搭电车我们也是坐同一节车厢。但是会适当地保持距离。

    在电车里的时候，我会一直注意结野。因为之前曾经有过她觉得不舒服所以下车的事情，所以会特别在意。不过，从那次之后，结野就没有途中下过车了。

    终于。电车到了我们要下车的站。

    我跟结野回家的方向正好相反，所以都是在这里分开的。在车站前，我说一句“拜啦”，然后结野点点头，就像是分开的仪式一样。

    不过。

    “――喂。”

    结野对我说道。

    “嗯?干嘛?”

    结野没看着我。而是看着自己回家的方向。

    “……之前，我回家的路上，碰到一个喝醉酒的人。”

    “啊?”

    “有一个醉醺醺的大叔，突然跑来跟我讲话，那时候，我好害怕。”

    “啊，是喔……”

    这家伙到底想说什么?

    这时，我注意到结野的身体稍微地在颤抖。

    她一脸很不安的表情，看起来像是在瞪着乌漆摸黑的归途。

    “…………”

    话说回来，今天还是第一次念书念到这么晚。

    我叹了一口气。

    “真是的……想要我送你回家的话就直说嘛!”

    “谁……谁说要你送我回家啊?”

    结野大叫之后……

    “……不、不过，如果你真的那么想送的话，那就让你送也无所谓。”

    她的表情有点胆怯，有点不安，含糊不清地说道。

    唉呀唉呀，即使你这样讲，我的超M体质也不会有反应的啦。

    “我知道了我知道了。岚子公主，请你一定要让我送你回家。”

    “真、真是拿你没辙耶。你都这么说了，那就让你送我回家吧。”

    看起来一副松了一口气的样子，结野开始准备走路回家。

    我走在结野的身边。

    “等、等一下，不要走在我旁边啦。”

    “什、什么嘛。要我送你的话。一般不都是走在旁……”

    “我怎么可能受得了男生走在我旁边啊。就算是小狗太郎也一样！”

    “那，我要怎么走才可以哩?”

    “你要走在我后面距离四公尺的地方，距离那么远的话，我就还可以忍耐！”

    “可是啊……”

    我故意想讲些有点恐怖的话。

    “如果我们离那么远，万一有醉汉袭击你的话，我也会来不及救你耶，万一我刚好看向旁边的话，说不定连你被袭击都没注意到。”

    “啊……?”

    虽然不可能发生这种事，但结野的表情比我预想的还要来得僵硬。

    然后，她思考了一会儿之后。

    “……我知道了。你要走在我旁边也可以。可、可是，绝对要离我两公尺以上喔，进入两公尺范围的话，我就告你！”

    其实我也不是那么想要走在她旁边，就算她告我，我也不会输。但是――

    “我知道了，了解。我不会接近你两公尺之内的啦！”

    我苦笑地说道。

    然后，我跟结野头一次并肩走着。

    没有人的黑暗夜路上。两个人拖着沉重的脚步。即使想说些什么，两个人之间的距离也有点微妙。因此，我们两个都沉默着。

    “啊，对了。”

    途中，结野突然说道：

    “我想要去一下便利商店，可以吗?”

    “嗯?啊，可以啊，你要买什么吗?”

    “嗯。我想要买今天的晚餐。”

    “晚餐?……你家里的人没有帮你准备吗?”

    我开口问道。

    “…………”

    结野什么也没说地低下头，一副很寂寞的样子。

    怎么啦?我该不会是问了什么不该问的事情吧?

    去了便利商店一趟之后，我们又再度并肩走夜路回家。

    结野的家距离车站走路大约十分钟左右。

    那是一间很漂亮的两层楼房。不过，没有一个房间亮着灯。

    “呃呃……咦，奇怪?”

    结野翻找着制服的口袋跟书包，然后一副很困扰的表情歪着头。

    “怎么啦?发生什么事了?”

    “嗯……家里的钥匙，我应该是放在书包里才对，可是现在却找不到……”

    “掉了吗?”

    “没有，我想应该不会是掉了……我到底放到哪里去了呢?”

    “不过，你家有上锁吗?没有人在家啊?”

    “啊?……唔。嗯。他们好像还没有回来。”

    “喔喔，是唷……”

    我喃喃念着，抬头看结野的家。

    的确，家里看起来是没有人在的样子。

    “啊，不过没关系。我怕万一会有这种事发生，所以有放一副备份钥匙在这。”

    结野手穿过大门，把门边一株观叶植物的花盆拿起来。

    “我都是放在这个花盆下……你看!”

    她摇着手中的备份钥匙。

    “有备无患……不过，钥匙到底跑到哪里去了呢?我想，应该是在书包的最底层吧。”

    “之后再慢慢找吧。”

    “嗯，我会的。”

    说完之后，结野便用备份钥匙开门――在那之前，她先转身面向我。

    “――喂。”

    “嗯?干嘛?”

    “明天的期中考，我没问题吧?”

    “这个嘛……”

    我想了一下。

    “嗯，念了那么多书，应该没问题吧。最起码，我觉得不会不及格。”

    “是吗……嗯，说得也是。”

    结野微笑了一下，点点头。

    我举起一只手向她挥别。

    “那，我先走。”

    “啊，嗯――等、等一下，”

    “啊?干嘛?”

    又有什么事啊?

    “啊，呃呃，嗯嗯……”

    结野面向我低着头，脸有点泛红。

    “嗯嗯，你、你一直教我念书……很、很、很……”

    结野的声音很小声。

    “很、很、很、很、很谢、很谢……”

    “啥?很谢……什么啊?”

    我一说完，

    “没――没什么啦！”

    结野就好像恼羞成怒似的大叫。

    “我、我接下来还要继续念书。你就赶快滚回家吧，再见！”

    结野粗暴地打开门，逃跑似的躲进家里。

    “唉呀呀……”

    我苦笑地念着。

    ‘谢谢’这两个字。可以说得更自然点吧!

    然后――三天的期中考结束了。

    “终于结束了……”

    最后一科考完后，我终于松了一口气。

    “感觉怎么样?”

    坐在我前面的辰吉，回头问我。

    “这个嘛……嗯嗯，我总觉得，每一科应该都可以高于平均分数吧。辰吉，你呢?”

    “我啊，平均九十分应该没问题吧。”

    这家伙说得一副理所当然的样子，真让人火大。

    “对了，结野那家伙……”

    我转身看坐在后面的结野。

    刚考完的结野面无表情，所以看不出来考得如何。到底考得怎么样呢?最起码没有不及格――可以逃过肌肉男的课后补习吗?

    结野注意到我的视线，那一瞬间……

    她突然向我比了一个胜利手势，脸上浮现满满的笑容。

    之后一下子回神过来的结野，一张脸面红耳赤地低着头，在她身边的同学，都目瞪口呆地看着她。

    “……这样看来，应该是没问题吧。”

    “是啊，能够高兴到那么忘我，不可能会不及格的啦。”

    我跟辰吉相视说道。

    放学后，我跟辰吉还有结野三个人去到第二义工社。因为石动学姊交代，期中考结束之后得去社办露个脸。

    社办里，学姊跟小满老师正在谈天说笑。

    学姊注意到我们出现，满面笑容地迎接我们。

    “岚子，怎么样?不会不及格吧?”

    “嗯!比我想像的考得还好。应该不可能会不及格的。”

    “是吗?因为岚子很努力念书嘛，好乖好乖。”

    说完之后，学姊摸了好几次结野的头。结野看起来很愉快地微笑着。

    “你们呢?”

    小满老师面无表情地问我跟辰吉。我们则回答了“算是考得还可以”。

    “是吗?你们三个人都很努力，所以要给你们一点奖赏。”

    小满老师讲话的声音还是一如往常地没有抑扬顿挫，她拿出像是什么票的东西。

    “这是什么啊?……动物园的入场券?”

    “嗯嗯，对啊。明天开始学校不是放一个礼拜的假吗?所以我在想说，明天大家要不要一起去动物园玩?入场券我请客。”

    “动物园啊……”

    而且，还是跟这几个人一起。

    “但是……”

    我偷瞄了一下结野。

    她两手握着入场券，很认真地看着。这家伙到底会不会答应去动物园呢?如果只有学姊跟小满老师可能还好，不过我跟辰吉也一起去的话，对于有男性恐惧症的她来说，应该会觉得很痛苦吧！

    为了结野好，也许我跟辰吉应该要婉拒才对，我一想到这件事……

    “动物园……”

    结野喃喃自语着。然后，微笑地说道：

    “小满老师，谢谢你。我很期待明天唷。”

    咦?结野那家伙，居然坦率地答应了。她到底知不知道，我跟辰吉也一起被邀了啊?

    结果……

    “叶山辰吉，我有话要跟你说。”

    小满老师招招手，把辰吉叫了过去。

    “是，有什么事吗?”

    辰吉靠近了小满老师。

    小满老师在辰吉耳边不知道窃窃私语些什么。

    “原来如此，我知道了，了解。”

    辰吉笑得有点暧昧地点点头。

    “……喂，刚刚小满老师跟你说了些什么啊?”

    小满老师一离开。我马上问辰吉。

    结果……

    “没什么，你不用介意。”

    辰吉笑着说。什么嘛，当然会在意啊。

    “很期待明天呢，太郎。”

    辰吉说完，把手放在我的肩肩膀上。

    隔天……

    集合地点就在我家附近的车站前广场，但却只有我一个人到场。明明约的是早上十点，可是都已经十点五分了，居然还没有半个人来。

    “都是些不守时的家伙……”

    我坐在广场的长椅上，喃喃念道。

    此时――一个我有印象的少女，进入了我的视线里。

    小跑步来到广场的，是结野。

    结野跑到长椅前，不停地喘气。

    “对、对不起。我迟到了。”

    “喔，嗯。”

    “咦?其它人都还没来吗?只有你来?”

    “啊?嗯嗯。目前只有我来而已。”

    “……什么嘛，原来如此。我白道歉了。”

    “什、什么啊，你那是什么话?”

    一边说着，我边打量穿着便服的结野。淡黄色的衬衫配上粉红色的毛外套，下半身是牛仔短裤跟运动鞋。胸前配戴的装饰品闪闪发亮着。也许是因为跑着来的关系吧，她那光滑的脸蛋看起来有点红润。

    好可爱。

    我突然想起这个字眼。

    天啊――我到底在想什么啊。这家伙可是结野岚子耶。突然扁我，害我超M体质觉醒的莫名其妙少女，也是现在把我当成狗，对我非人道对待的少女唷，我居然会觉得那家伙……

    就在我心里一片慌乱的时候，我的手机突然响了。

    不一会儿，结野的手机也响了。

    我们两个各自走到旁边，去接自己的电话。

    打给我的人是石动学姊。

    ‘喂喂?猪太郎?今天心情可好?’

    “学姊，集合时间已经过很久了耶。你该不会是睡过头了吧?”

    ‘岚子已经到了吗?’

    “嗯嗯。刚到……”

    ‘是唷。那今天你们两个就加油吧，我跟小满姊还有叶山都不会去喔!’

    “啊?”

    我瞬间呆住。

    “这、这到底是怎么一回事啊?”

    ‘今天只有你跟岚子会去动物园。’

    “请你不要讲这种让人听不懂的话，请你解释清楚，到底是怎么一回事?”

    只有我跟结野?到底是怎么一回事?

    ‘你仔细听好，变态冠军。这是为了你们的愿望――要改善你的超M体质，还有岚子的男性恐惧症克服计划中的一环。’

    “什，什么啊……”

    石动学姊静静地解释给困惑的我听。

    ‘我啊，觉得你们两个很像。’

    “很像?我跟结野?”

    ‘对啊，因为被女性虐待或是感到痛苦就会有快厌的你这种变态体质，应该跟对于女性接近你就会感到某种的恐惧厌是一样的吧?而有男性恐惧症的岚子，对男性的存在本身就觉得害怕到不行。在对于异性会厌到恐惧的这一点来说，你们两个是很像的。’

    “所……所以呢?”

    ‘但是呢，人类会具有所谓习惯的这种机能。不论是什么事，只要重复接受相同的刺激，人类就会习惯，就算这种刺激只有一点点也是一样。对现在的你们来说，最需要的，我想，应该就是习惯异性吧。所以我跟小满姊商量以后，决定要让你跟岚子两个人单独去动物园。昨天我们已经跟叶山说了，所以那家伙今天也不会去。’

    我的脑海里，想起小满老师在社办里跟辰吉窃窃私语的画面。对了，那时候……昨天辰吉微笑的理由，现在我终于知道了。

    “习惯异性……这种事情……”

    ‘不要嘟嘟嚷嚷的啦，很恶心耶，我可不准你对我的命令有任何意见唷，这不只是为了你，也是为了岚子。’

    我偷瞄了一下结野，她也还在讲电话。

    “对了……”

    我突然想起一件事间道：

    “结野那家伙，为什么会有男性恐惧症呢?”

    我是之前就知道她有男性恐惧症啦，不过到现在还不知道原因。

    ‘如果你想知道的话，就自己去问岚子啊。不要随便就想依赖别人，猪小鬼。’

    “就算学姊这么说也不可能啊……那家伙。即使我问也不会告诉我的啦。”

    ‘我不觉得唷。’

    “啊?”

    ‘最近你们两个的感觉挺不错啊。看起来岚子对你也已经敞开心房，所以如果你问她的话，她应该会肯告诉你的吧。’

    “……一听就知道是随便说说。”

    ‘什么?’

    “啊。没事。对不起。”

    我反射性地马上道歉。

    呼，我叹了一口气。看来，学姊她们是真的不会来了。唉，为什么会变成这样啊……

    此时――

    ‘岚子心里的创伤，大概比你来得严重唷。’

    石动学姊突然冒出这句话。音调听起来带着认真的味道。

    ‘……岚子来找我许愿克服男性恐惧症的时候，即使是身为神的我，也不知道该怎么办。不过，我知道绝对不可以丢下她不管，所以，我就让她加入了第二义工社。跟她说让我们一起加油，一起找出克服男性恐惧症的方法。’

    “…………”

    ‘喂，猪太郎。你有看岚子笑过吗?她的笑容真的是很可爱呢。岚子最适合的就是笑脸了。所以，我希望她能一直保持笑容。我希望，她能活在随时随地都能开怀大笑的世界里。’

    ――某一天，在车站月台捧腹大笑的结野。

    ――考试结果理想，一边比出胜利手势。一边笑着的结野。

    结野最适合的就是笑脸了。这一点，我也深表赞同。

    ‘如果你愿意帮忙的话。我觉得。或许就可以找出治好岚子男性恐惧症的方法。而这应该也跟治好你超M体质的方法是同一种方向。’

    治好我超M体质的方法?

    ‘那，岚子就拜托你――太郎。’

    石动学姊说完便挂上了电话。

    “……”

    我无言地看着手机。对着手机喃喃自语着“一点也不像你，好恶心唷，学姊”。

    结野好像也讲完了电话，走到了我身边。

    “刚刚是小满老师打来的。”

    结野低着头说道。

    “她说，今天只有我跟你两个人。”

    “是喔……”

    打给结野的是小满老师啊。她讲的大概跟刚刚学姊跟我讲的差不多吧！

    “怎、怎么办?”

    我战战兢兢地问道。虽然我知道石动学姊对我有所期待，但如果结野就是不愿意的话，我也没办法。

    结野迟疑了一下子之后，终于……

    “……我要去。”

    小小声地回答。

    “如果你不喜欢跟我两个人单独去的话，那就不去……”

    “没、没那回事。我……可以啊，两个人一起也行。”

    不知为何，我有点害羞地说道。

    该怎么说呢……

    也就是说，这不就是所谓的约会吗?

    一边搭着电车，我一边想着。男生跟女生两个人单独去动物园，称这是约会也不为过吧，

    距离我们要去的樱守动物园，搭电车大约二十分钟左右。由于是樱守町里唯一的动物园，所以在住民之间很有名气，只要是住在樱守町的人，大家应该都有去过。我也跟家人去过几次。

    终于，电车到站了。

    樱守动物园就在出车站不远处。

    我们过了验票口。进到了园内。

    “好久没来动物园了。”

    我环顾着园内喃喃自语着。上次来的时候。应该是父亲还在世的时候。

    结野打量着四周，一副心神不定的样子，就像是个静不下来的小鬼头。

    我跟结野在园内逛着。

    ――园内有好多动物。

    狮子、红鹤、鸵鸟、袋鼠、非洲象。

    隔了好久再来，动物园还真是个好玩的地方耶。而且――

    “呜哇，大象。好大唷！”

    结野玩得比我还开心。

    好像根本已经忘记自己是为了习惯男性才来的，结野完全把我晾在一旁，很兴奋地看着动物园里的各种动物。

    结果……

    本来都跟我保持两公尺距离的结野，突然靠近了我。两公尺的距离，缩短为一半的一公尺。

    “咦?呃、喂……”

    “……小、小满老师有说。”

    结野低着头说。

    “我得更习惯男性。今天会设计我们两个人在这里相处。也是为了这件事。为了要让我克服男性恐惧症，美绪学姊跟小满老师很努力地想了这个计划……所、所以，我也得加油……”

    是吗?因此，她才会靠近我啊。

    低着头的结野，轮廓稍微地颤抖。

    “而且，反正你是只狗嘛！”

    “我才不是狗呢。”

    我嘿嘿地笑。

    就在这时候。

    一个很活泼在园内跑来跑去的五岁小女孩，撞到了结野的脚。

    “啊……”

    失去平衡的结野，往站在她附近的人怀里轻轻倒下。

    站在她附近的人――也就是，我的怀里。

    “……”

    “……”

    我跟结野面对面地看着。她张得大大的眼眸里，映着我的脸。

    “呼……唉呀唉呀……”

    我虚无地笑着。叹了一口气。因为，我有着可以媲美神算的预知能力，知道在一瞬间之后的自己会面临到什么样的命运。

    结野的脸越来越红。靠在我怀里的身体不停地在颤抖……

    “不!不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！”

    “噗哇――！”

    是的，我猜得一点都没错。我被结野的铁拳给打飞了。

    “唔，唔噫，唔噫唔噫唔噫唔噫!”

    陷入超M快乐的我，脸上扬起可怜猪仔的笑容。倒在地上。

    但……毕竟还是没有人可以完美地预测将来。刚刚撞到结野的小女孩，哒哒哒地向我跑来。她一边看着旁边一边跑。所以好像根本没注意到我躺在地上。然后――

    “呀噗唔噫嘎――!”

    不用多说，小女孩天真地狠狠踩在我嘿嘿嘿狂笑的脸上。

    “啊……”

    马上发现自己踩到人脸的小女孩，小小的身躯，一副很不好意思的样子。

    “大，大哥哥，你没事吗?对不起，我……”

    “唔喝，呵呵呵呵呵呵……”

    “大，大哥哥?”

    “唔呵呵呵呵喝喝喝喝喔喔喔喔――！耶喝!”

    “――?”

    我迅速地站起身，两手放在小女孩的肩膀上。

    “太、太棒了，你刚刚做得真是太棒了，真、真的超爽耶。大、大大大大大哥哥，大哥哥已经那个了唷，呼呼呼呼。大、大、大哥哥啊啊啊――！”

    “呜、呜呜……”

    “噗哇！”

    “住――住手啦，你这个变态!”

    “噗哇！”

    结野的横向一击，让我又再度飞了出去。然后她蹲在泪眼盈眶的小女孩面前，温柔地摸摸她的头。

    “没、没事了。对不起唷，啊啊啊，拜托你不要哭啊，这个大哥哥啊，有点，呃呃，生、生了怪病，所以请你原谅他吧，好吗?”

    “呜呜……大哥哥，生病了吗?”

    “对、对对对没错，所以，不要跟你妈妈告状，通知警察来好吗?拜托！”

    “嗯……我知道了。”

    小女孩用手擦干眼泪，用力地点点头。

    “大哥哥，希望你的病赶快好起来。”

    “是、是啊，谢谢你。”

    “啊，妈妈在叫我了，我要过去，妈妈！”

    小女孩大声地叫着，朝着远方向她挥手的母亲跑去。

    结野目送小女孩离去后，眯着眼睛看我。

    “你啊……”

    “拜托你，什么都不要说。我也是很沮丧啊……”

    我抱着头，蹲在原地。那么小、心地那么善良的小女孩。我居然对她、我居然对她、啊啊啊啊啊……

    “呃，算了。刚刚的事我也有不对……啊，对了，太郎，你看！”

    结野指向一个写着‘动物体验区’的广告牌。

    “可、可以摸小白兔耶！小、小白兔！”

    “小小小……小白兔?”

    “嗯!上面写说可以在动物体验区摸小白兔唷，跟可爱的小白兔接触，可以治愈心灵，我想，小白兔一定会治愈你受伤的心灵的，走吧！”

    “好啦好啦。”

    我们前往了动物体验区。

    工作人员介绍我们进到养小白兔的栅栏里。

    “呜，哇哇哇哇……”

    结野蹲在地上，慢慢地抱起小白兔。

    “好软……”

    她一脸很幸福的样子。这……这家伙，是这种人吗?

    “我啊……”

    结野脸上充满至福的微笑。温柔地说道：

    “其实，我很喜欢小动物呢……”

    “嗯嗯……一看就知道。”

    “它们好暖，毛茸茸的，好软唷……”

    我也蹲下来抱起一只小白兔。

    “呜，呜喔……这、这是……”

    的确很可爱。

    只是碰触着。就觉得被幸福厌所包围，被治愈了……

    “啊!喂，结野，两百圆就可以买到兔子的饲料唷！”

    “啊，真的吗?买嘛!快买。”

    我们买了兔子的饲料，将饲料放在手掌心上。

    抱在我们怀里的兔子，开始吃起饲料来。

    “啊……啊啊……”

    结野发出了奇怪的声音。她的两只眼睛眯成一条线，一副快要融化了的表情。

    “好可爱。好可爱。好……好想住在这里喔……”

    “这、这里的确很棒……”。

    我们在动物体验区得到确实的幸福之后，在餐厅吃了午餐。之后又继续马不停蹄地看动物，打算把所有的动物都看过一遍。

    距离吃午餐的时间又过了三小时。

    “实在是累了……”

    “对，对啊……”

    我们找了一个像是吃茶店的地方稍作休息。

    挑了靠店外类似露天咖啡馆的座位，面对面地坐下。我点了冰咖啡，结野则是点了柳橙汁。

    “动物园果然很好玩呢！”

    结野微笑地说。以我平常所认识的她来说，今天的她实在是心情好到吓死人。

    “你还真的是很喜欢动物呢。”

    我一说。

    “嗯……”

    结野的表情看起来就像是蒙上了一层阴影。咦?怎么啦?

    “……以前，我还在念幼儿园的时候。”

    结野看着园内。

    “只有一次，我们全家一起来这里玩。爸爸、妈妈还有我，三个人。那时候真的好快乐。从那时候开始，我就很喜欢动物了。”

    她小小声地说道。

    “那时候，爸爸跟妈妈答应我，绝对还会再来。三个人一起再来……可是，结果，之后就再也没有来过了。”

    结野的视线，看起来已经不是在看园内，而是一些不一样的东西。

    “所以，今天可以来到这里，我真的很高兴。好像又在脑海里浮现出那时候快乐的回忆了。”

    “是吗……不过。为什么你们家之后就没有再来了呢?”

    “嗯……我上小学以后，爸爸跟妈妈就离婚了。”

    结野一脸很寂寞的样子。

    “是、是喔，对、对不起。”

    “没关系，无所谓。”

    结野看向远方说道。

    结野的侧脸，既苍白又可怜。

    这家伙，明明长得这么漂亮，为什么会常常像现在这样总是一脸寂寞呢?

    ――岚子心里的创伤，大概比你来得严重唷――

    “…………”

    犹豫了一会儿之后。

    “……呃。”

    我鼓起勇气，开口问结野。

    “你啊，为什么会有男性恐惧症呢?”

    “啊?”

    结野大大的眼睛看向我。我有点胆怯地继续说：

    “啊、呃呃……该怎么说呢，我有点在意。如果你不想说的话也没关系。”

    “美绪学姊没有告诉你吗?”

    “嗯嗯。我去第二义工社找学姊的时候，是有听过你有男性恐惧症的事，但是原因跟情形完全不清楚。”

    “是吗……”

    结野的视线又再度转移。

    那之后就沉默了。果然，她还是不愿意告诉我啊。我低着头。想着自己刚刚实在说错话了。

    可是……

    “……国中的时候。”

    我的耳朵里传来沉静的声音。

    “我念国中的时候跟现在不一样，很活泼又很开朗。不但很多朋友，跟同班同学也相处得很好。”

    “啊，喔喔……是喔?”

    “嗯……”

    结野――是想告诉我吗?

    她有男性恐惧症的原因。

    我全神贯注地竖起耳朵，等待结野讲话。

    “也许你不相信，但我也是很有男孩子缘的。不但收过好几次情书，也有人叫我跟他交往。可是，那时候的我对这没有兴趣，所以都拒绝了。可是……国二的时候，有个人跟我告白。是高我一届的吉冈学长。你也是念同一所学校的，应该有听过吉冈学长吧?”

    “啊?”

    啊……话说回来，我的确是听过有个高我一届的学长，长得像模特儿一样很帅。传言说那个学长的爸爸是医生，成绩也是全学年前几名。个性既开朗又温柔，简直就是个完美的人。那个学长好像就叫吉冈。

    “吉冈学长放学后来到我们班，在大家面前向我告白。他说他经过二年级的教室时，看到我而喜欢上我。为什么是我呢……?老实说，我觉得有点困扰，虽然吉冈学长真的很帅，可是我从来没有想过跟男生交往的事。”

    不过，女生的朋友们都认为，我一定会跟吉冈学长交往。怎么可能会有人不甩吉冈学长，不可能会有，大概就是这种厌觉。大家都一直说很羡慕我很羡慕我――结野如是说。

    “……然后，在不知不觉中，周遭的气氛让我变得很难拒绝。在我响应之前，甚至有人说‘当然好啊。没有女生不想跟吉冈学长交往的’……我不知道该怎么办，总而言之在那时候，面对学长的告白，只好先点头再说。”

    结野的视线越来越往下垂，看着自己交迭的手指。

    “结果，我就跟吉冈学长在一起了。两个人通过几次电话，也出去玩过。不过……我实在是没办法喜欢上吉冈学长。所以，总是觉得很不舒服。”

    有一天……

    在两个人放学闲聊的时候，结野提起自己的父母已经离婚，现在她跟父亲住在一起。而父亲因为工作的关系，白天家里并没有人。结果吉冈学长便说他马上想去结野家玩。

    “我总觉得有一种不好的预感，所以很强硬地拒绝学长的要求。可是，学长一直缠着我，跟我回到家……结果，我实在没办法拒绝他，便让他进来我们家了……”

    说话的同时，结野的身体微微地颤抖着。

    “喝了茶，看了电视……就在那时候，吉冈学长想要亲我……”

    她交迭的手指不停地动，眼睛里充满了害怕。

    “我、我很不喜欢那样，所以就笑着带过，想要逃开。可、可是，学长他跑过来抱住我，强硬地把我推倒在地毯上……”

    “…………”

    “我、我好害怕，两手不停地挣扎。结果，右手的小指指甲。划破了学长的脸……”

    结野的身体越抖越厉害。

    “学，学长的脸流了一点血……看、看到血的学长，突然变得好恐怖，举、举起、举起右拳……”

    注视着过去的结野眼睛。流下大颗大颗的眼泪。

    “学、学学，学长他，一边大吼，一一一、一边殴打，我的、我的脸。一直打一直打、一直打。我、我我我好害、害怕，好痛，我蜷曲着身体。学、学长就、打我的、我的头、我的肚子、我的背、打我……”

    “结野……”

    “学、学长。看到我的脸肿得又红又黑，就说，你一点也没有魅力。就走了……我、我，好害怕。一直缩着身体，到第二天早上，还是缩着身体……”

    “…………”

    说完后，结野吁了深深的一口气。

    “…………”

    “…………”

    园内小孩子嘈杂的声音，听起来变得好遥远。

    就像是，只有我们两个人被世界隔绝了一样。

    结野慢慢地调整颤抖的呼吸。

    我什么也没说，什么也不能说，只能等着结野冷静下来。

    终于，结野的呼吸跟身体都停止了颤抖。

    结野用手擦去泪水，对我说“对不起，我哭了”之后，又继续开口：

    “那、那之后，我就请了一个礼拜的假……因为脸也实在是肿得不能看，所以没办法出门。”

    结野的声音比起刚才要来得冷静。

    “一个礼拜后……当我打算去上学而离开家之后……”

    世界就变了――结野是这么说的。

    “光是看到走在路上的男人，我就会很害怕。无论是跟我擦肩而过，根本素不相识的男人，还是温和的老爷爷、正要去上学的国中生，大家看起来都好可怕。只要有男人靠近我，我就觉得他们会对我大吼然后打我。在那之前，跟我擦肩而过的男人，我都不觉得有什么，但在那之后，我就觉得他们看起来都像是凶暴的恐怖生物。然后，我注意到，有一半的人类都是这种恐怖的生物。我的世界，很明显地，跟之前变得不太一样了……”

    这就是……我有男性恐惧症的原因。

    结野的声音像是快消失在风中一样。

    “…………”

    结野的话太过沉重，让我说不出话来。

    “……我也觉得我不对。”

    结野突然冒出一句话。

    “我跟不喜欢的男生，因为情况所趋而在一起。说不定吉冈学长是发现到我的心意，所以才会那么烦躁。我也不对。所以，我不恨吉冈学长。可是，在那之后，我就是很怕男人……”

    “你说你不恨……可、可是，你爸爸呢?就算你说你不恨，你爸也不会原谅他吧。一定会去找警察……”

    我马上注意到自己好像讲错话了，但又无法忍住不问。我没有办法忍受，结野居然碰到这么惨的事情。

    “我爸根本没有发现到我被打。”

    “为、为什么啊?你不是被打到脸吗?淤青应该没有那么快就消掉吧……”

    “我爸在我念国中左右的时候，就不太常回家了。”

    “啊……?”

    “他大部分都是住在女朋友那边，不常回来。一个月大约只见上一两次面。生活费他会汇给我，所以日子还过得去。所以，我爸根本没有发现到我被打。”

    “怎么会……”

    那时候，我想起有一天很晚，送结野回家的事。

    在便利商店买晚餐回家的结野。

    所有的房间都没有开灯，寂静的二层楼房。

    结野一直，一个人待在那么大的家里……

    “……但是啊。”

    结野寂寞的声音，打断了我的嗯考。

    “事情还没有结束。”

    唉，结野轻轻地叹了一口气。

    那表情，好像已经看破了一切。

    “一个礼拜后，我忍耐着身体的颤抖，总算去到了学校。我想，如果就那样回家的话，可能就再也没办法外出了，可是……”

    ――进到教室，等待着我的是同班同学冷冷的目光。

    就算我跟大家说早安，也没有人回我。大家都沉默地离开我。跟我很要好的朋友、同学，大家都无视于我的存在。只不过是一个礼拜没见面，所有人都变得我不认识了……

    “为什么会变成这样呢?我实在是不懂。可是过了一阵子，我就知道原因了。在我请假的时候，吉冈学长……这么跟大家说。”

    结野岚子，是个不停换男朋友的坏女生。

    老是带别的男人回家的下流女生。

    吉冈学长发现自己只不过是这众多男生其中的一个之后，非常地受伤……在我请假没去上学的时候，同学之间就流传着这样的谣言。

    “我不知道为什么吉冈学长要说这种谎话……但大家都相信了他。因为，他们都说，吉冈学长不会说谎……所以，班上同学便无视于我的存在。”

    明明是那么要好的朋友。

    那么亲近的同班同学。

    却没有人，相信我所说的话。

    “……我遭受到很大的打击。说不定，比起被吉冈学长殴打，这件事给我的打击更大。为什么，为什么，我嚎啕大哭，可是，什么也没办法说……从此，我在班上就变成一个人孤伶伶的。一个人孤伶伶的，谁也不相信……”

    “…………”

    光是被男生殴打，可能就受到了很大的打击，更何况是因为谣言，而使得要好的朋友跟同学以白眼对待。

    那时候结野心里所受的创伤，到底有多严重呢?光是想像。我就觉得好悲伤。

    仔细想想，结野在高中班上，不只是男生，就连女生她也都避得远远的。即使是女生找她讲话，她也很冷淡。大概结野她，不只有男性恐惧症，而是对于所有的人她都怀有很强烈的不信任感吧。现在她所说的这些国中往事，就是原因所在。

    “――但是……”

    她稍微笑了。

    “只有一个人，只有一个人相信我。”

    结野说道。

    “就是从幼儿园起，就一直是我好朋友的间宫由美。”

    “间宫由美……”

    那是，国中时跟辰吉交往的女生……。

    “由美她，只有她相信我――你怎么可能会玩弄男生呢?她笑着这么对我说――我没有告诉她我被吉冈学长打的事，但她却相信我，一直没有离弃我。”

    “是吗……”

    那就像是――

    “国中时，我跟由美虽然不同班，但是午休的时候，我们都会一起吃午餐。放学后或是星期假日的时候，我们也会见面。要是没有那些跟由美在一起的时间，也许我现在就不会活着了……”

    “…………”

    我们很像。

    这家伙跟我很像。

    很像当全班同学发现我有超M体质时被孤立的我。

    很像靠着好友辰吉的支持才能活过那个时候的我。

    石动学姊说我们很像的那句话，我现在终于知道是什么意思了。

    “可是，由美转学了，现在并不在我的身边。所以，我又变成一个人了……”

    “你不是一个人吧，现在的你，不是有石动学姊跟小满老师吗?”

    我也是啊，不过，这句话我就说不出口了。

    “……嗯。”

    结野点点头，但表情还是一样阴暗。

    “可是啊……”

    结野微弱地，像是放弃了什么似的说道――

    “老实说，我并不相信美绪学姊跟小满老师。”

    “啊?”

    她不相信她们两个?

    结野是这个意嗯吗?

    “不、不要这么说嘛。虽然她们两个是怪了一点啦。不过……她们是真的很关心你，我是这么想――”

    “那个我也知道啊！”

    尖锐的声音划破空气，令我不由得停止了呼吸。

    但，尖锐一瞬问便萎缩了，混杂着泪水。

    “我的脑袋里虽然知道……但，我就是没有办法相信她们。因为，就连那么要好的同学跟朋友也会在很短的时间内变成像是陌生人一样啊!在我不知情的时候就变了呀。所以……我好怕，美绪学姊跟小满老师都对我很好。可是，说不定那只到昨天为止。今天的她们，明天的她们，说不定就会变成完全不一样的人。说不定就会无视于我的存在。说不定会讨厌我。说不定会伤害我。我会这么想。因为我看不到她们的内心……因为看不到，所以我会害怕，会不安啊……”

    结野的声音在颤抖着。

    “我很喜欢美绪学姊，很喜欢小满老师。跟她们在一起很快乐，是真的。所以我的心里，一直很想相信她们……我很讨厌做不到的自己，我觉得自己好丢脸，她们两个人明明对我那么好，我却……”

    “…………”

    结野静静地流着泪。

    过了五分钟、十分钟，结野还是静静地继续流泪。

    我打算一直等，等到结野停止哭泣为止。

    不管是三十分钟还是一小时，十小时还是一天，我打算一直在这里等下去。

    我在心里发誓，就算会因为这样饿死，我也绝对不会留下结野一个人在这哭泣。

    结果――

    结野的手机响了一声。

    看来应该是简讯，结野看着手机画面，稍微笑了。

    “美绪学姊传来的……”

    “学姊传来的?她写什么啊?”

    “她说，跟猪太郎那个变态在一起没问题吗?要是受不了的话，不要管那家伙也没关系，就回家吧。”

    “那个人啊……”

    结野的泪水在不知不觉中消失了。她微笑地看着我。

    “美绪学姊跟小满老师，每天都会打电话或是传简讯给我喔……因为我只有由美这么一个朋友，所以几乎都没有在用手机。由美又是那种不怎么传简讯的人。可是，自从我认识了她们两个人以后，就常常使用手机了。收到简讯再写回去，这种事真的很开心呢。因为，这让我有种跟人联系在一起的感觉。”

    “是吗……”

    我把结野的手机抢了过来。

    “等、等一下，你要干嘛?”

    “输入我的手机号码跟简讯信箱。”

    “啊……?”

    “好了，还给你。”

    我把手机还给结野。

    “我也在我的手机里输入了你的。”

    “为、为什么……”

    “我、我也是，有空的话，我就会发简讯给你。”

    自己讲完后就不由得脸红。我撇开头不看结野。

    “你也是……有空的时候，偶尔发个简讯给我吧，我会回个风趣幽默的简讯给你的。”

    “…………”

    结野看着手机一会儿，终于……

    “……嗯。”

    简短地回了一句。

    好丢脸。超丢脸的。我刚刚的行动，会不会很怪啊?会不会很装模作样啊?……算了，奇怪也好，装模作样也好，做都做了，也没办法！

    呵呵――眼前的结野，浅浅地笑着。

    “干、干嘛啦，有什么好笑的?”

    我一问。

    “没有，没事。”

    结野说道，脸上浮现出害羞的笑容。

    我说了“是喔”，脸转向旁边。脸颊有点烫。

    正面看着结野的笑容，会觉得‘啊，果然好可爱喔，可恶!’的这件事，我一定要当作秘密，不能跟别人说。

    在那之后――

    我们离开了动物园，回到当地的车站。

    然后，在家里附近的家庭式餐厅一起吃晚餐。晚餐是我请客，就算是补偿结野告诉我那么多痛苦的往事。

    离开家庭式餐厅之后，我们就分开了。虽然我有问她“要我送你回家吗”，不过她说“天还没完全黑，没关系”就自己一个人回家了。

    我回到家之后，躺在床上发呆。

    今天发生了好多事呢……我看着天花板这么想。

    “总觉得，好累唷……”

    虽然很累，不过今天过得很有意义。很自然地就这么想。

    “啊，对了。”

    我握着电话，找寻通讯簿里的某个人。

    “我有跟她说会传简讯给她嘛……而且，有点担心她有没有平安到家……”

    我传简讯给结野。

    打简讯这种事应该已经很习惯了说，但我却莫名地紧张起来。话说回来，这还是我第一次传简讯给家人以外的女生呢。

    该写些什么呢?我烦恼了好一会儿之后，决定这样写。

    <我是太郎。你平安到家了吗?没有碰到喝醉酒的吧?今天虽然发生了很多事。但看到动物很开心。>

    “…………”

    什么嘛，这种无聊又无趣的内容。烦恼了那么久之后，写出来的东西居然只是这样啊?我对自己这么没水平实在感到很悲哀。可是，又怕写得不好会让她退避三舍。

    “算了，第一次就这样吧，”

    下一封再努力一点吧。我一边这么想，一边就把给结野的简讯发出去。这时候……

    “太郎！”

    门突然被打开。

    老姊静香冲了进来。

    她手上拿着数位相机，镜头对着我猛按快门，从各个角度不停地拍我。

    我慌慌张张地盖起手机，坐起上半身来。

    “啊，老姊，我不是已经讲过很多遍，不要随便进来……”

    “不要哩唆的嘛。”

    老姊说完，又继续按快门。

    “干、干嘛啦?干嘛拍我的照片?”

    “嘿嘿，我今天买了一台新相机喔。我早就想买了。这样就可以拍很多你的照片收集起来！”

    收集……拜托，不要做这种事吧……

    “拍完照片之后，就是肌肤接触!”

    “哇喔！”

    老姊跳上床，紧紧地抱住我。

    “啊，果然还是在你身边最舒服了!……嗯?”

    微笑的老姊突然脸色一变。然后她慢慢地转头看我。怎、怎么啦?一脸严肃的表情?到底发生了什么事?

    “太郎……”

    老姊低声说道。

    “你身上有女生的味道。”

    “啊?”

    我吓了一跳，赶紧离开老姊身边。

    “太郎……你今天跟女生在一起对吧?”

    “什、什、什么――”

    老姊怎么知道啊?味道?我今天一整天的确都是跟结野在一起。但应该没有接近到会沾上什么味道吧。这、这家伙有超能力啊?

    “呃呃……”

    我决定装傻。

    “你在说什么啊。老姊。我今天跟辰吉去玩……”

    “不要说谎。”

    老姊……那么小声的样子很恐怖耶，不要这样啦，

    “我知道唷……你跟女生出去对吧。绝对没错。”

    结果――

    门外传来叩叩叩的声音，然后……

    “什、什么――?”

    老妈以惊人的速度冲了进来。

    “刚，刚刚你说的是真的吗?太，太郎跟女生在一起……”

    “为什么?为什么老妈听得到我们刚刚的对话啊?你不是在一楼吗?”

    “只要是有关你的事，我的耳朵就会变成顺风耳！”

    “我的鼻子就会变成灵敏鼻。”

    “什么跟什么啊，你们讲那些我听不懂啦!”

    我被她们两个搞得很烦。

    “误、误会啦，我怎么可能跟女生……”

    此时――我的手机突然响起，是简讯的通知。

    不好了，我本能地这么想。

    正当我打算伸手去拿手机时――在那之前，老妈跟老姊就神速地抢走我的手机了。

    “喂、喂!你们在干嘛啊?”

    背对着大吼的我。她们两个人掀开了我的手机。

    老姊低声地念着简讯内容。

    “我平安到家了。也没碰上喝醉酒的，放心。小白兔好软唷，好想再去看它。谢谢你传简讯给我。”

    然后，老妈念出简讯的寄信者姓名。

    “……结野……岚子?”

    啊啊，结野……你实在是太不会挑时间了啊，

    “太、太郎，岚子是谁?岚子到底是谁嘛!”

    “对、对啊，太郎，这是什么人?哪里来的无名小卒?”

    “冷……冷静点啦，拜托你们两个冷静点。”

    “太郎，你好过分唷，明明前世就已经决定我是你的新娘了说！”

    “太过分了，太郎还在我的子宫里的时候，我就决定要当他的新娘了。”

    “你、你们啊，对着自己的弟弟跟儿子，说那是什么话啊?”

    “什、什么岚子嘛，岚子……岚子！”

    “呜、呜呜！呜哇！哇哇哇哇！”

    “喂，老姊，你不要生气抓狂破坏我房间啦，老、老妈!你也太夸张了吧，流那么多眼泪，看起来很像是漫画情节耶!你那样身体会干掉唷!……啊啊啊啊啊啊，谁，谁来救救我啊――！”

    跟结野一起去动物园玩后过了五天――今天是五月一二十日，星期三。

    明天就是休假的最后一天，后天开始又要上学了。

    现在已经过了下午四点。我在房间里无聊地看着电视。

    这时候，手机突然响了起来。我一看到来电者的姓名，不由得眉头皱了起来。

    “……石动学姊打来的。”

    学姊虽然有说放假时也得去社团，但是在结野的存在被老妈跟老姊发现之后，我就很难在她们两个人的监视之下外出了。只要一出门，就会被其中一个人跟踪。这样根本没办法去社团，所以放假之后，我都没到社办去过。不过，过了四天，老妈跟老姊也不再监视我了……

    “唉呀呀……这次换学姊来骂我……”

    我叹了一口气，按下通话键。要不听很简单，但是这么做的话，不知道那个头脑奇怪的学姊又会对我做出什么事情来。

    “喂喂。”

    ‘猪太郎?’

    “嗯，是我……”

    我忧郁地回答。没想到，学姊的声音十分慌张。

    ‘猪、猪太郎，不、不得了了!不得了了啦！’

    “什么事不得了了?”

    难道不是因为我没去社办所以打来骂我吗?

    ‘岚子她……不见了！’

    “……啊?”

    结野失踪了?这个人在说什么啊?

    “那、那是怎么一回事啊?”

    ‘当然就是字面上的意思啊，笨蛋!我不知道岚子跑到哪里去了啦！’

    “不知道跑到哪里去了?”

    ‘我打她手机还有家里电话都没有人接。然后我跟小满姊去她家找也没看到人，这就是失踪了嘛!’

    “冷、冷静点……没接电话也不在家?这是真的吗?”

    ‘我不就是这么说嘛，混蛋，岚子一直到前天都还有来社办，结果昨天就没来了……我跟小满姊打电话或是传简讯给她，她也都没有回。我很担心所以跑到她家去找，也没看到她，找不到她……我、我在想说，可能你会知道，所以才打给你啊!’

    “呃，我什么都不知道……”

    自从一起去动物园回来之后，我就没有遇过结野了。简讯也只传了那么一封。

    ‘真的吗?你该不会是看岚子可爱，所以把她绑走关起来了吧……’

    “我怎么可能那样做嘛，你是笨蛋啊?”

    ‘总而言之，现在我们想想看有什么线索继续找。猪太郎，你也马上给我去找岚子。听到了吗?这是命令。没找到以前不准回家！’

    “我、我知道了。我也先去找看看再说。”

    跟学姊通完电话后，我拨了结野的电话号码。

    可是，不管我怎么打都没人接。是没电或是人在收不到讯号的地方……只有语音介绍的声音，就跟学姊说的一样。

    结野失踪了……

    “真的假的……”

    我冲出家门。

    “喝、喝、喝、喝……”

    我死命地跑，目标是结野她家。

    大约十分钟左右就到了结野家。我一边喘气，一边猛按电钤。也试着直接敲门，但是房子里还是静悄悄的，没有人来玄关应门。看来，真的像是没有人在。

    “联络不上……没去社团……又不在家……”

    该不会是被谁绑架了吧――

    “不，不可能的！”

    我焦急地跑向市区，反正，她应该是去市区买东西了吧，联络不上是因为那家伙一时大意，把手机关机罢了。没错，一定是这样。

    百货公司，便利商店，书店，美容院、游乐场、漫画吃茶、家庭式餐厅之类的饮食店，我依循着可能性在市区里寻找结野的身影。不顾一切。勇往直前地寻找结野。但是……

    “呼、呼、呼、呼、呼、呼、呼……”

    在市区的路上，我两手靠在膝盖上，不停地喘气。

    不管我怎么找，就是找不到结野。

    “你到底去哪里了啊……结野……”

    我好不容易挤出一句喃喃自语。就在这时候……

    有人拍了我一下肩膀。

    我跳起来往后一看――是辰吉。

    “果然是你啊！”

    辰吉看着我，眼睛睁得大大的。

    “我来市区买东西，正巧碰到你……怎么啦?一副气喘吁吁的样子。”

    “结野她……”

    “啊?”

    我把石动学姊跟我说的话告诉辰吉，他一脸惊讶。

    “失踪……真的假的?”

    我一边调整呼吸，一边“嗯”地点头。

    “辰吉……你知不知道些什么?”

    “我哪知道啊，我跟结野又不是很熟……啊。”

    辰吉一副好像想起什么似的。

    “对了……前天有看到结野唷。”

    “啊?看到结野?”

    “嗯嗯，应该是……晚上六点吧，在车站附近。”

    前天――星期一的晚上六点吗?石动学姊说，结野星期一还有去社团，所以可能是那天的回家途中。

    “结野看起来怎么样?”

    “什么怎么样……啊，对了，话说回来，那家伙有跟那个人讲话耶。”

    “那个人?”

    “嗯嗯。那个人好像注意到结野一个人，所以就接近她的样子。我是看不清楚结野的表情啦，不过那个人一边笑，一边跟结野聊天，我才想在说，原来结野认识他啊……”

    “重点是那个人是谁啊?”

    “吉冈学长啊。”

    “什……么?”

    “是国中时大我们一届的学长。现在我没记错的话，好像有人说他是念町里最好的公立升学学校?绿荣高中吧。那个人听说就住在车站附近，所以我在车站附近见过他几次。我是不知道你有没有印象啦，不过吉冈学长很有名喔，不但成绩优秀，还长得跟模特儿一样――……喂！太郎！”

    我没把辰吉的话听完便冲了出去。

    结野……结野，

    早一分也好，早一秒也好。

    我一定得快点跑到。

    “结野！”

    穿过市区。

    穿过住宅区。

    我再度跑到结野她家。

    “呼、呼、呼、呼……”

    我粗暴地随便打开外面的大门，用力地敲门。

    “结野，你在对吧?快开门，”

    结野在家里。绝对在家里。

    “对、对了。”

    我想起考试前一天送结野回来时的事情。

    我弯着身体，摸着在门旁观叶植物的花盆。

    “那家伙，那时候的确……”

    我拾起花盆。

    花盆底下，放着这问房子的备份钥匙。

    “有了……”

    那时候，找不到自己家里钥匙的结野，就是用这把备份钥匙开门的。这在防范安全上可能需要检讨，但这时候却帮了我一个大忙。

    我用钥匙打开门。虽然这样我就变成了非法侵入，但现在也管不了那么多。我在玄关脱了鞋子，上了走廊。

    “如果有在的话……应该是在自己房间里吧。”

    那么，大概是在二楼。我爬上楼梯。

    在那，我看到一个牌子上写着‘岚子’。这间一定就是结野的房间。

    我打开门……

    结野――果然在里面。

    她坐在床上，头上盖着被子，两眼无神。

    “结野……”

    我轻声呢喃地呼唤结野。

    她的身体抖得很厉害――

    “呀――！”

    她把被子丢出，身体往后退。脸上一副怕得要命的样子。

    “啊，不要……不要过来……”

    “结野。”

    “不要。”

    结野跌下了床，手脚乱舞地想要跟我保持距离。这时，她的身体不停地碰撞着床脚或是柜子边缘。

    “喂、喂，你，你没事吧?”

    我很担心地接近结野。撞得那么大力，搞不好都淤青了。

    可是，结野却――

    “不、不要过来！”

    她大叫着。

    “请你不要过来……拜托……拜托你……”

    “结野……”

    你……不认识我了吗?

    “结野……结野，是我，我是太郎啊！”

    “不、不要过来――！”

    结野一副精神错乱的样子，手脚不停地挥舞。这样下去，一定还会再撞到东西的。正当我想要抓住她而接近她时――

    “不……不要，不要，住手――”

    就在那时候。

    结野用力挥动的右手。

    强烈地打中我的左脸。

    “呜哇……！”

    被这意外的一击打中，我整个人往后飞出去。然后头撞上后面的桌脚。由于强烈的震动造成桌上的厚重字典掉了下来，正好――掉在倒在地上的我脸上。

    “…………”

    结野发呆地看着自己的右手。

    “啊……啊啊……”

    她看起来精神错乱得比刚刚还厉害……

    大声地惨叫。

    “不、不要……又、又会、又会被打……!不要啊……拜、拜托……我什么话都听你的……所以、请你不要打……”

    结野努力地挤出声音来。

    “…………”

    地狱的盖子被打开了。

    黑暗的魔兽大声咆哮。

    魔兽的尖牙咬碎了我的精神。

    凶恶的力量支配了我的存在。

    这魔兽的名字就叫做――被虐狂。

    “……呼、呼、呼、呼……呼呼呼呼呼呼呼……”

    呼吸跟心跳都在加速，我站起来大声叫道：

    “不、不要打你?你、你在说什么啊?”

    “呀――！”

    我在胆怯的结野身边趴下。

    “要被打的――应该是我吧！”

    我大叫。

    “结野大人，请你、再打我吧，请你继续打我吧，用你那神圣的拳头，让我丑恶的身体感到痛苦吧吧吧吧吧吧――！”

    “……咦?”

    “汪汪，汪，我、我我我是狗，我是丑陋的逊狗，请你用你的拳头，好好地教训我这个没教养的可怜狗畜生吧!拜、拜托，请你踩着我的脸，叫我一声可恶的狗畜生吧，”

    “…………”

    “啊哈，啊哈哈哈，你、你看，我的笑容很卑劣吧，是不是觉得很恶心啊?很、很想打我对吧?请、请你不要客气，狠狠地……狠狠地，可以的话用鞭子也可以……啊?咦，奇怪?”

    结野惊讶地看着我。

    “…………”

    “…………”

    我跟结野，面对面地看了一会儿之后……

    “――啊?”

    我愕然地颤抖了起来。

    “没、没、没没没没没想到，我、我这个家伙……”

    在这种情况下――超M体质居然还觉醒了啊?

    “怎么会……怎么会啊啊啊啊啊啊啊――。”

    我激动地全身摇晃大叫。我厌恶自己到脑袋快要破裂了。

    我……我这个家伙……啊啊……

    可是。

    “太……太郎……”

    结野呢喃般地叫住了我。

    “啊?”

    我吓一跳地看着结野。

    结野跪坐着，两手抓着床单，直盯着我看，眼神已经恢复正常。

    “是、是吗……”

    我就像是在看着一个奇迹一样。

    直到刚才还精神错乱的结野，正在对着我笑。

    “你……是超M的变态嘛……”

    她眯着眼，她又哭又笑地，接着眼泪掉了下来。

    “你会想要被女生打……却不会想要打女生对吧……”

    发呆的我也回过神来。

    “对、对啊!打女生又不会爽。我是被虐狂嘛，被打是我的专长啊！”

    我面对结野嘿嘿笑着。

    “呵呵……说得也是……”

    话一说完。

    结野便趴在床上，静静地哭泣着。

    “结野……”

    “我遇到……吉冈学长了。”

    她的声音听起来在颤抖。

    “星期一，在车站附近偶然遇到……学、学长他笑着跟我搭话……”

    “…………”

    “好久不见了，你好吗，学长大概就是讲这些，但我因为害怕，什么话也不敢讲。结果我一沉默，不知不觉中学长就不见了。”

    “……你是因为这样。所以才躲在家里吗?”

    我一问，结野便摇摇头。

    “……我虽然害怕，但心里一直想着要赶快把这件事忘掉。可是啊……等我回到家里后……”

    学长打了电话来――结野说道。

    “你……你知道要是把国中时的事情讲出去的话，会有什么下场吧……，下次在外面再碰到你，我会再打你唷……现在我要去你家找你，你给我等着……学、学长打了好几通来。”

    “…………”

    我根本说不出话来。

    “结、结果，我好怕……就拔掉电话线，把门上锁，一直躲在家里……学长说不定就在门外……我只要一想到这件事，就好害怕好害怕，什么也不能做……”

    “结野……”

    “我、我……”

    她的声音带着哭声。

    “我、我有想要努力唷……”

    房间里回荡着她的声音。

    “上、上了高中之后，我想环境也变了，我要忘记国中时痛苦的回忆，好好地努力。因为我想治好男性恐惧症，所以自己跑去第二义工社拜托……可是，还是不行吗?像我这种人。不管再怎么努力还是不行吗?不管我再怎么努力，再怎么努力，还是永远不行吗?”

    “…………”

    “我不要……我不要再这样下去了。这么恐怖，我、我活不下去了。为什么……为什么我会碰到这种事呢?我做了什么坏事吗?……为什么……”

    结野两只手捂着脸说道：

    “我……好想死……”

    “…………”

    我什么话也不能说，只能一直看着流泪的结野。

    留下结野，我离开了她家。

    我打了一通电话给石动学姊，告诉她结野在家，还有结野告诉我的所有事情。虽然学姊在电话的另一端很激动地尖叫着，但我完全不听地挂上电话。

    我的身体像是沸腾一般地炽热，但头顶却像冰块一样地冰冷。

    这是我出生以来，第一次感到真正的愤怒。

    我先回家一趟，拿了‘某样东西’之后，马上前往目的地。

    我站在距离从结野家走路大约二十分钟路程的――绿荣高中校门口。

    我毫不犹豫地踏入绿荣高中的校门。

    公立的绿荣高中没有考试假，今天还是照常上课。准备回家的学生们，看到穿着便服的我，都一脸讶异。我随便地叫了一个学生，问说知不知道二年级的吉冈。看来吉冈在这间学校还颇有名气，这学生也知道吉冈是何许人。他告诉我，吉冈是拳击社的，说不定现在人在那。

    我走向拳击社。

    到了拳击社的社办。我毫不犹豫地打开门。

    这间社办大约有十个杨榻米大，是一间很宽广的社办。

    穿着制服的一男一女，正坐在社办的沙发上。

    那两个人正搂搂抱抱地接吻着。男生的右手就停在穿制服的女生胸部上。

    他们一发现到我进来，便很讶异地分了开来。

    我毫不在意地进到社办里。

    “啊，呃呃……那，我先走……”

    可能是因为不好意思的关系吧，穿制服的女生跟男生打了招呼之后，就站起身从我身边走出去了。

    男生则是一脸泰然地看着我。

    他长得很好看，由于五官长得实在过于端正，看起来反而没有什么生命感。他皱着可能花了不少工夫修好的眉毛，开口说道：

    “你干嘛啊?看起来也不是拳击社的，为什么会穿便服?”

    “我在找一个叫吉冈的家伙。”

    话一说完。

    “吉冈……就是我。”

    “是吗?我想，应该也是。”

    “找我有什么事?”。

    “结野岚子。”

    吉冈的脸颊微微抽动。

    “你当然认识吧?”

    “嗯嗯……以前曾经交往过。”

    “听说你前不久曾经在车站附近碰到她?然后还打电话去她家威胁她对吧。”

    “……你在说什么?”

    “少给我装傻了。”

    “我没有装傻，我是真的不知道你在说什么。”

    睁大眼睛的吉冈歪着头看我。

    “我的确是在车站附近遇到了结野……不过，我只是觉得很怀念所以叫住她而已。就只有这样，我没打电话给她。我是不知道结野跟你说了什么啦……不过，我什么都不知道。”

    “……你打去的电话，结野都有录音。”

    “啊?”

    “她给我听了录音，那些威胁的电话，的确是你的声音。”

    我一说完――吉冈眯起眼睛，啧了一声。

    我看着他的脸。

    “骗你的，结野根本没有录音，我只是唬你的。”

    “你……”

    “你的演技不错嘛。不要进拳击社，考虑去戏剧社发展怎么样?”

    吉冈的样子很明显地焦躁不安起来，我淡淡地说道：

    “为什么你要打那些电话?”

    吉冈翘起腿，冷笑地说道：

    “我想。国中的事万一传出去就麻烦了。所以才会威胁那家伙……我想，你应该都知道了吧。那家伙在国中的时候，因为我制造的谣言而被同学孤立，差一点就不去上学了。所以，我很期待地想说如果现在再强硬地威胁她一次的话，那家伙可能就会又不去上学，搞不好还把自己关在家里，这样就帮了我一个大忙了。”

    “你……实在是太差劲了。”

    吉冈锐利的眼神瞪着我。

    “那你又是谁?结野的男朋友吗?”

    “不是。”

    “那你是什么东西啊?该不会，你想让结野欠你一个人情，然后对她下手吧?嗯嗯，那家伙的确是挺漂亮的啦。我很了解，像你这种没啥特别的男生，大概都会迷上她的吧!我国中的时候，本来也是想跟她玩玩……结果她居然弄伤了我的脸，那时候我真的超生气的。”

    “你今天看起来挺坏的嘛，优等生讲这种话没问题吗?”

    “哼，反正也只有你听到。”

    吉冈又再度伸长了腿交叉。

    “我先告诉你。你或结野还是其它人想要揭穿我也是徒劳无功唷。我的话跟你们的话，你想大家会相信谁呢?人类啊，与其相信事实，他们还比较容易相信优秀的人所讲的话呢。不过，我也怕会有个什么万一，所以才希望结野那家伙关在家里不要出来……”

    “我没打算跟其它人说。”

    现在就算那样做，也无法治愈结野心里的创伤。

    吉冈讶异地看着我。

    “那，你来干嘛?”

    “来揍你。”

    我简短回答完。

    高高举起右拳挥向吉冈的脸。但是……

    “喂。你干嘛突然出手啊?”

    吉冈很快地从沙发上跳起来，避开了我的拳头。

    “你应该知道吧?我是拳击社的喔！”

    “我管你什么拳击社。”

    我一边就战斗姿势一边说道。

    我绝对不会原谅这家伙。

    我绝对，要揍扁他!

    “哼，看你刚刚的动作，就知道你是个外行人了。居然还想挑战我，真是没有大脑。”

    吉冈很高兴地笑着说道。

    “好吧，我就陪你玩玩。反正社员大家都走了，这里也没有别人。不管你怎么哭怎么叫……都不会有人来救你的。”

    “那正好。这样就不会被别人打扰了。”

    “只有嘴巴倒是挺会逞强的。”

    吉冈的双脚左右点地――左拳便一阵连打。

    我几乎看不见他出拳。他的左拳打中我的脸，我痛得脸部扭曲往后退。流个不停的鼻血浸湿了我的嘴唇。

    吉冈嘲笑地看着我。

    “喂喂。刚刚我可是手下留情了喔，像你这种只会挨打的货色，有可能赢得了我吗?”

    “唆。”

    我挥起右拳冲向吉冈。

    “呜喔喔喔喔喔!”

    我使尽全身力量的右拳，却被吉冈一边笑，一边轻松地避开。

    “喝!”

    他双脚迅速点地，右拳像是在画弧一样，击中了我的肚子。

    “……!”

    冲击直达我的五脏六腑。

    身体一弯，脸部向前，但吉冈的左拳又紧跟着挥过来。

    “啊啊……”

    由于实在太痛了，我忍不住叫出声。嘴巴里都是血的味道，视线也扭曲了。

    我几乎快要倒下――但还是靠着毅力站起来。我踢出右脚，心想拳击手应该不太习惯应付踢腿吧。

    但是吉冈华丽的脚步很快地就移动到我的射程之外。我的右脚只是无意义地往上一踢罢了。

    “可恶！”

    为了要继续攻击。我试图靠近吉冈。但吉冈轻轻松松地就避开了我。冲过头的我，一头撞上摆放社团用品的地方。我转过身，想要再站起来的时候……

    “偶尔踢一下也不错呢！”

    吉冈很开心地说道，狠狠地踢中我的肚子。我的惨叫已不成声，紧接着第二踢则是踢中我的头。我撞倒了所有的社团用品，倒在地上。

    “可……恶！”

    我摇摇晃晃地站起身，朝吉冈揍过去。

    吉冈机械性的移动，避开了我的拳头。反倒让我吃了几记强而有力的拳头。我痛得要命。大声呻吟，但吉冈还是继续出拳，划破空气。

    我就像是被吉冈的动作玩弄在手掌心上的小丑。吉冈一边嘲笑着我愚蠢的舞蹈。一边看着我。

    吉冈一记右钩拳，击中了我的下巴。

    吉冈一记左钩拳，击中了我的肋骨。

    吉冈一记右直拳，挥中了我的脸颊。

    “…………”

    ――好痛，痛死了。

    这些拳头，就像是打在结野身上的拳头一样吧。

    结野……

    “你也差不多……一点吧，”

    这已经不知道是第几次了，吉冈的右拳这已经不知道是第几次了，吉冈的右拳击中了我的左脸。

    我的脚底一滑，身体往后一仰。但我却很努力地没有让自己倒下。

    “……呼!呼！呼!呼！呼!”

    像是跟我的呼吸相应和一样，吉冈的喘息声在社办里回荡着。

    “你……在干嘛啊?”

    吉冈脸上嘲笑的神色早已消失。他用像是在看着什么不可嗯议的生物一般地看着我。

    “你知道我揍了你几拳吗?为什么你还能站起来啊?”

    “嘿，嘿嘿……”

    我疼痛的脸微笑地扭曲着。

    “如、如果，你……是美少女的话……我还能承受……比这超越百倍的……”

    “啊?”

    “我、我可是……超M的血统……世世代代都被女生扁的血统呢!……跟、一般人的身体构造是不一样的喔……遗、遗传因子……”

    “你讲什么我听不懂啦，”

    吉冈的拳头揍上我的下巴，我摇摇晃晃地往后退。

    “……你是为了结野来揍我的吧?”

    吉冈依然维持着出拳姿势说道：

    “我真是不懂……不就是别人的事情吗?你干嘛要那么认真呢?被揍了那么多拳，惨烈地倒地，却还是死撑站起来?如果你肯装死的话，就不用再被打得那么惨啦。”

    “、唆……”

    “人类不都是自己好就好的生物吗?只看表面，不看内在，像垃圾一样的生物啊，所谓的他人不就都是些笨蛋垃圾……不值得相信、不值得认同，都是些丑陋的家伙吗?”

    “呼、呼、呼、呼……”

    “可恶……混蛋！”

    吉冈的右拳打中我的脸。

    我也差不多――快到极限了。

    全身因为剧痛而发热，就连站着也很吃力。因为被揍了好几拳，我的脸已经肿了起来。左眼的视线完全被遮住，就连没事的右眼视线也摇晃的很厉害。晕眩跟呕吐厌不停地向我袭来，只要稍微闪神。我肯定就会昏倒。

    但，我不能就这样倒下去。

    “我好想死……她是这么说的……”

    “啊?”

    “一个刚升高一的女生。说她想死耶……开什么玩笑……怎么可以让她说出这种话呢……”

    我就像是因为发热而神智不清地说道。

    “你在说什么疯话啊?可恶！”

    吉冈叫着向我冲来。

    “你――去死吧!”

    他拚命地大力挥舞着右拳，可能是打算给我最后一击吧。

    我想要举起双手阻挡――但手却抖个不停，根本动不了。脚也是一样。就连一步也动不了。

    “可，可恶啊……”

    不行吗?

    结果，我还是什么都做不到吗?

    “结野……”

    吉冈的脸就在眼前。由于视线的晃动，我根本没办法好好地看清楚他。

    就在那时候……

    突然之间――我厌到左膝一阵剧痛。

    穿透的冲击力，就像是有人从后面踢我膝盖一样，让我的左膝一弯。

    “啊……”

    ――有东西通过我的头旁边，让我的头发稍微地晃动了一下。

    我努力地保持平衡，不让自己倒下，将重心氐接医派稀Ｏ蛭铱挂榈挠医挪瓤眨我的身体往前倾，踏出一步。

    咚。

    额头好像撞到什么东西。

    我吓了一跳，抬头一看。我的额头撞到的是――吉冈的胸部。

    “咦……?”

    对喔。

    因为左膝弯曲而导致身体向前倾的缘故，看来我总算是躲过吉冈拼全力的一击。而且，现在我刚好撞入伸出右腕的吉冈怀里。

    运气真好……这只能说是，神明保佑了。

    我――把全身的力量都凝聚在膝盖上。

    我的膝盖下沉，对于我这明显违反劳动基准法的指令，脚部的关节跟肌肉们都在传递以剧痛为名的抗议状。再一下子，再努力一下就好。

    “唔唔……唔唔唔……”

    就算把我活到现在所储存的力量，或是今后活下去会得到的力量，全部用完也无所谓。去吧――！

    “呜喔喔喔喔喔喔喔――!”

    我的膝盖像喷射器一样地冲出，然后……

    我的头盖骨化为巨大铁拳――

    穿透了吉冈的下巴。

    “啊、呜啊――！”

    吉冈惨叫一声。

    令人满意的一击。

    吉冈的身体一瞬间悬在空中之后，像是个喝醉酒的人似的远离了我。

    他好像还不知道发生了什么事，用惊愕的眼神看向我。

    “你这家伙……”

    我摇摇晃晃地接近吉冈。

    “我绝对……”

    我高高地举起右拳。

    “要痛扁你――！”

    用尽我全身力量的一击，陷进了吉冈帅气的脸。我的拳头可以感受到他的脸颊歪曲，跟骨头相冲突。我用最后的力气――拔出右拳。

    “………………!”

    吉冈连声音都发不出来，像是被小孩子玩耍丢来丢去的洋娃娃一样飞出撞上了后面的沙发，弹跳起来。

    他的身体慢慢地滑落倒在地板上。只有一瞬间。睁大的眼睛看着我之后，头就无力地垂下，然后，再也不动了。

    “可恶……”

    我看着自己的右拳。

    “果然，揍人一点都不会爽……”

    我咕哝了一句之后，深深地叹了一口气。

    “不过……我的运气还真好耶。”

    要是刚刚左脚没有弯下去的话，被打倒的肯定就是我了。

    “不过。可能是因为被揍得那么惨。所以膝盖没力了吧……嗯?”

    我无意间看到地上，有个似曾相识的东西滚了过来。

    在地上滚来滚去的，是金属球棒。

    “咦……?”

    我往后弹开，看着社办门口――

    石动学姊正站在那里。

    “学、学姊?你怎么会来……”

    说到一半我才注意到。

    学姊来到这里的理由，不就只有一个吗?

    石动学姊――是跟我同一个理由来到这里的。

    “……没错，跟你一样。”

    学姊双手交叉，鼻子冷哼了一声。

    “不过，很可惜。看来我晚了一步。”

    该不会……

    “是学姊救了我吗?我的左膝之所以会弯曲是因为学姊……”

    我话一说完，不知道是不是为了掩饰自己的不好意思，学姊撇过头去。

    “……我一开门就吓了一跳。你这个专被女生殴打的变态，居然在跟某个人打架。我一看就知道你的对手是吉冈了。由于你处于劣势，状况超惨。本来我是打算出手救你的……”

    我完全没有注意到学姊在旁边观战。因为，我根本没有余力去注意周遭的样子。

    “因为你的表情好认真，好拚命……所以我想，我不能出手。我不能打扰正在战斗的你……不过，稍微帮个忙应该也无所谓吧……”

    “所以你就丢出金属球棒砸中我的脚?”

    金属球棒的前端砸中了我的膝盖后面，让我去了平衡。才能躲过吉冈的拳头。

    “唔、嗯、是啊。”

    原来如此……

    那果然――是神明保佑啊。

    “嘿嘿……”

    稍微分神了一下，意识就好像快要消失了。

    我的身体在晃动，啊，糟了，这样下去，我会摇摇晃晃地倒下――

    我摇摇晃晃将要倒下的身体――被个柔软的东西所包围住。咦……?

    石动学姊抱住了我，支撑住我往前倾倒下的身躯。

    “咦?啊啊?啥啊?”

    嗯、混乱。超级混乱。我是在作梦吗?

    学姊把我沾满了血的脸，埋进她的胸口。像是天使般的柔软身躯，让人觉得无力的甜美香气，平稳地抚摸着我的头的小小手心。

    “为了岚子，你居然会这么地努力，还被揍得这样惨兮兮的……我实在是对你刮目相看了……”

    那是我从来没有听过的温柔声音。

    “而且……还有点……酷呢。”

    “…………”

    啊，啊呜，啊呜啊呜啊呜，糟了，我发不出声音来。我的身体已经惨兮兮的，还被这样莫名其妙地对待，心脏就快要爆裂开来了，总而言之，真的是糟了。我……会死。我会死啊，莫非这是学姊想出来的虐待新招吗?

    学姊抽开身――

    “你现在要过去岚子那边对吧。我也想要过去一趟，不过，就先让给身为英雄的你吧，我跟小满姊今天晚上再过去好了。”

    学姊说完后背向我。

    “拜拜，岚子就拜托你。”

    然后，学姊便离开了社办。

    我发呆地伫立在原地。刚刚那真的不是在作梦吗……因为，石动学姊怎么可能……

    “啊，对了。”

    现在可不是发呆的时候。

    “我还有事要做……”

    我把回家里带来的‘某样东西’从口袋里拿了出来。

    我把该做的事都做完之后，便离开了绿荣高中。

    我先回家一趟。万一被老妈或老姊看到我的样子，肯定会闹得天翻地覆。不过，幸好没有碰到她们，我就把该做的事情做好。之后我又再度离开家里。

    不知不觉中，夕阳已经西下。街道被夕阳所染红。几乎解体的身体走起路来，速度比平常慢上好几倍。被打得鼻青脸肿的我，走在路上到处都有路人很讶异地看着我。还好没有人去通知警察。

    然后，我终于走到了结野的家。

    按门钤也没人响应，因此我便自己进去了。

    结野还在自己的房间里。

    她一脸呆滞地坐在床上，抬起头来看了我之后，突然吓了一大跳。

    “太、太郎，你的脸……”

    “不用在意，擦伤而已。”

    其实这根本就可以算是致命伤了，但我还是逞强地说道：

    “这是小事，重点是，我有礼物要送给你。”

    “咦……礼物?”

    “嗯嗯。”

    我把手上的东西拿给结野。

    那是一迭照片。然后，最上面的一张是――

    全裸男生的重点部位特写。

    “呀……呀啊啊啊――！”

    结野几近狂乱地把手上的照片全部丢掉，照片散落了一床。

    她哭着大叫。

    “你、你、你在干嘛啊啊啊?你、你、到底要……”

    “看看别张。”

    “别、别张?”

    结野一脸困惑地拿起一张散落在床上的照片。

    照片上的是刚刚那张重点部位的主角全身。

    ――昏倒的吉冈。

    吉冈全裸地昏倒在社办里。额头上还被用油性笔写着‘天罚’。当然，是我写的。

    结野哑口无言地看着照片。

    “我已经跟他说好，他也答应了。”

    “咦……?”

    结野抬起头看着我。

    “无论如何不准再接近结野，也不准打电话。万一他敢不遵守的话，我就把这些全裸的丢脸照片拿到街上还有网络上发布。”

    在我去绿荣高中之前，先回家拿的‘某样东西’――就是老姊的数位相机。我没未经她的同意就把它借走。就是为了狠狠痛打吉冈之后，拿来拍这些照片。

    “照片我那里有，不过你也保留一份比较好……大概这样就没问题了。我想，那家伙应该不会再接近你，也不会再打电话给你了。”

    我想要早一点把这些照片拿给结野，所以在来这之前，先回家一趟打印照片。因为我想跟结野说，已经没事了。

    结野好像不知道该说些什么，最后，她终于恍然大悟地拾起头。

    “你，莫非这些伤……”

    “嗯?啊，嗯嗯。呃，也就是……不、不用在意啦。”

    我有点害臊地撇开头，避开了结野的视线。

    结果!

    “你、你、你真是……”

    全裸吉冈的照片上，啪嚏啪嚏地滴落水滴。

    “真、真是个……笨蛋……”

    结野全身颤抖地哭泣着。

    我小声地咕哝了句“唆”。

    我是个笨蛋这点我自己最清楚不过。不过，我可以做的就只有这些。我可以为结野做的。

    就只有这么一点点而已。

    “太郎……”

    结野在呜咽声中，冒出一句像呼吸一般轻微的话。

    “……谢谢。”

    “…………”

    ――什么嘛。

    光是这么一句话，我就觉得所有事都有了代价。

    身体的疼痛，就像是在赞美我一样。

    我心里这么想着。脸上泛起了微笑。

    第二天，考试假的最后一天。头顶上的是一百分的晴空万里。

    我们一起去了动物园。

    今天不只是我跟结野，还有石动学姊、小满老师跟辰吉。

    “对了，辰吉……你干嘛要扮女装啊?”

    “喔呵呵呵呵呵呵!很久以前我就想要打扮成这样在白天散步，我的美丽在太阳光下才会互相辉映啊!”

    “还是一样恶心耶，这家伙。光要说厌恶感的话，说不定还超越猪太郎哩。”

    学姊恶魔般的眼神直瞪着辰吉。辰吉则以手上的阳伞防御学姊的视线。这两个人果然处不来。小满学姊拿着数位相机拍对立的学姊跟辰吉。我叹了一口气，看向站在我隔壁的结野。

    “喂，结野。这个动物园我们前不久才来过，你会不会觉得无聊啊?”

    “啊?不会，不会啦。”

    结野微笑着。

    “动物园不管来几次都很好玩的。而且，今天大家都在。人多才好玩，你不觉得吗?”

    “唔唔……至少不会无聊啦。”

    我皱眉嘀咕着。

    “咦?”

    我往后一看。本来走在我后面的石动学姊她们不见了。

    “……她们在干嘛啊?”

    石动学姊、辰吉跟小满老师三个人，停在距离我们很远的地方。辰吉被学姊施以眼镜蛇缠身固定（日本摔角名手安东尼奥?猪木的拿手招数），小满老师则是对着两人猛拍。

    “唉呀呀……”

    要是走得太快，搞不好学姊又会抱怨。我正打算――要走回靠近她们三个人的时候，突然有人从后面拉了拉我。

    什么事啊?我回头看。

    结野拉着我的衣服袖子。

    她小心地不碰触到我的身体，用右手手指抓住衣服。她好像很不好意嗯地低着头，不看我的眼睛。可是，却没有放开我的衣服。

    “……干嘛，结野。怎么啦?”

    “嗯，呃呃……”

    结野依然低着头，眼睛稍微往上看着我。

    然后，一副像是豁出去似的――

    “我，我有事非得要告诉你不可……”

    “非得要告诉我的事?什么事啊?”

    “我一直……一直觉得非说不可……”

    看得出结野很犹豫。

    是什么啊?她要跟我说什么呢?

    该不会是……爱的告白?不、不可能，这绝对不可能。

    结野放开手，咬紧嘴唇――

    她深深地一鞠躬，大声叫道：

    “那时候――真的很对不起！”

    “……咦?”

    那时候，是什么时候啊?

    我只回想了一下，脑海里，很快地浮现出那一天发生的事。

    国中三年级，放学后的教室。

    突然冲进教室里的结野岚子。

    被结野打了一耳光的我。

    然后我――

    “那时候是指……国中的时候……”

    “嗯!是的。”

    结野尴尬地点点头。

    对了。

    我一直很想知道的。

    那时候，为什么结野会跑来打我呢?

    她应该不认识我才对啊，为什么她会说出‘像你这种人，死死算了’这么难听的话呢?我一直……一直觉得很不可思议。

    而谜底，现在终于要揭晓了吗?

    “为什么呢?”

    我不是恨她，只是纯粹觉得好奇才问。

    “为什么你那个时候……”

    结果……

    “那，那是……那是……”

    结野深深地吸了一口气。

    “那是――我搞错了！”

    她很大声地说道。

    “…………”

    “…………”

    搞错了?这到底是怎么一回事啊?

    “……你可以讲得详细一点吗?”

    “嗯……”

    结野点点头。

    “……我有告诉过你，我有个叫做由美的好朋友吧。”

    “啊，嗯嗯。”

    “由美她在国三的时候，告诉我她有了心上人。”

    “那是……”

    “嗯，叶山辰吉同学……由美是那种一想到就会马上付诸行动的人，因此她就跟叶山同学告白。叶山同学也答应了，两个人便开始交往……”

    嗯嗯，这个我知道。那时候，辰吉找我商量了很多事。而我也的确很轻率地说过“如果不讨厌的话，那就交往看看啊”之类的话。

    “可是……我变得很不安。万一由美都只跟她的男朋友在一起，而顾不到我怎么办?要是连由美都不理我的话，我会变成怎么样呢……那时候的我，要我自己来说是有点不好意思，不过那时的确精神状态不太正常。”

    “…………”

    “然后，有一次我跟由美走在走廊上的时候，跟你们两个正好擦肩而过……不过，那时候我并不认识你们两个。只是，在擦肩而过的时候。由美跟我说，‘刚刚擦肩而过的，就是跟我交往的叶山辰吉’。”

    “……直到那个时候，不要说是我了，你连辰吉的脸都没见过吗?”

    “嗯，没见过。我只有听由美提过名字。”

    结野的声音十分柔弱。

    “我马上转头。确认了两个看起来很要好，正在聊天的人的脸。然后，其中一个人的脸便烙印在我的脑海里……那就是我憎恨的对象。”

    “憎、憎恨的对象?”

    “嗯嗯。从我手中抢走由美，令我憎恨的对象……我再说一次，那个时候的我并不正常。”

    “…………”

    “然后有一天。放学后，我正打算回家的时候，经过某间教室。我看到叶山辰吉跟他的朋友很愉快地在聊天。”

    我有一种很不好的预感。超级不好的预感。

    “我一看到他就觉得超生气的。由于在班上一直被忽视，所以我的精神状态也濒临了界线……我再说一次，那时候的我并不正常。”

    “然……然后呢?”

    “等我回过神来，我已经进到那间教室里，只要有你在，由美就会离开我……我一直喃喃自语着。然后，我走到了叶山辰吉的身边。我很害怕站在男生面前，所以身体一直在发抖。那时候，我的恐惧厌转变成为对眼前对象的愤怒。那时候的我……”

    “并不正常嘛！”

    在我听起来，都只是借口。

    “然后，我就把全部的怒气――”

    “该不会……”

    “发泄在叶山辰吉的脸上。”

    “喂……”

    “我打了他一个耳光。”

    “啊啊……”

    我用手摸着额头，呻吟着。

    “我对着倒在地上的叶山辰吉说，像你这种人，死死好了。只要你死了，我跟由美的友情就不会出事……我自己也觉得，自己这样很过分。就连我自己也觉得很受不了。”

    “那，那不是叶山辰吉――”

    我忍不住大叫。

    “是我，砂户太郎啊，”

    “……其实，就是这样。”

    “什么就是这样?为什么你会搞错哩?”

    “因，因为!”

    结野提高了音量。

    “由美她说啊，辰吉同学的头脑很好，从一年级以来就一直都是全学年第一名!而……而且辰吉同学还是学生会的人，我的脑海里已经有了这些情报，当然作梦也想不到，那样子的人会是叶山辰吉啊！”

    “唔……”

    的确，染成一头金发怎么看都像是个不良少年。看到辰吉这样的外表，应该没有人会觉得他是成绩全学年第一名，还加入学生会的超级优等生吧！

    可是，即使如此……一般都会再确认清楚吧。

    结野一脸垂头丧气的样子。

    “所以……我跟你们擦身而过的时候，就想说金头发的绝对不是。那么，另外一个黑头发的男生……我一直相信，你就是叶山辰吉……”

    “什么，怎么会这样啊……”

    我愕然地喃喃自语着。

    我一直在意的解答，居然只是愚蠢的搞错了?

    由于实在是太过没力了，我瘫软地跪在地上。两手撑着地面，支撑着我快要往前倒下的身体。

    “对不起，真的很对不起，”

    结野很真诚地向我鞠躬。

    “那之后，你发生了什么事……在班上受到同学怎么样的对待，我都听美绪学姊说了。我……一直一个人苦恼着。我怎么会做出这么过分的事呢……我应该最了解在班上被孤立的痛苦啊。然而……”

    “…………”

    我知道结野是打从心底地觉得抱歉。

    所以――

    “……无所谓了啦。”

    我蛮不在乎地说道，嘿嘿嘿地笑着。

    “啊?”

    “已经都过去了。现在对你发脾气也没有意义。而且……”

    唉，我叹了一口气。

    “就算那时候超M体质没有觉醒，总有一天也是会在别的地方觉醒的。因为我这种超M体质，已经栖息在我们砂户家的血统里了。”

    “太郎……”

    “所以，不用介意了。”

    我对结野笑着。

    结野她――

    脸上滑落了大颗大颗的泪水。

    “对不起……真的很对不起……”

    “不要哭啦。真的，没事了啦。”

    我最怕看到她哭了。一看到这家伙哭――我就会想不管做什么，都得止住她的泪水。我用在哄小孩子的温柔声音说道：

    “不要哭，拜托啦，好吗?”

    “嗯……嗯……对不起……”

    结野拚命地用两手拭泪，还一直点头。

    就在这时候。

    我有种不祥的预感。

    “猪太郎……”

    我吃了一惊。石动学姊不知道什么时候已经站在我身边。

    “为什么，岚子在哭啊……?”

    学姊全身散发出黄金斗气，以凶恶的眼神瞪着我。

    “石，石动学姊，不、不是啊，结野会哭是因为……”

    “我知道。你不用说，我光看情形也知道。”

    石动学姊慢慢地点头。是、是吗?学姊你了解啊……

    “也就是说，是这个样子没错吧。超M变态的你，要求可爱的岚子来虐待你。岚子当然拒绝啦，可是你却不放弃，下跪拜托岚子，岚子觉得太恶心就哭啦！”

    呜哇……学姊你完全不了解嘛……

    “今天天气这么好，大家本来都开开心心地要来动物园玩，却被你这个家伙……”

    学姊的口中吐出黑暗的嘟哝声。四肢着地的我，马上爬了起来。这样一定会被杀，我尽全力想要逃离学姊――

    “你这个变态猪太郎啊啊啊啊啊――！”

    “咳喔嘿――!”

    学姊的漂亮飞踢在空中爆发，我苦闷地惨叫之后被踢飞出去。

    而我飞出去的落地点，正好结野也在那……

    “呀――！不！不要啊啊啊啊啊啊――！不要碰我我我我我我我我――！好、好好好好好可怕唷――！”

    “这里也噗咳哇――！”

    结野的拳头扁上我的脸，我的身体又再度飞向空中。

    “啊哈，啊哈哈哈哈哈……”

    我因为快乐在身体里奔腾而浮现出破灭性的笑容……

    ――啊啊，今天也是好天气呢。

    这种事，已经无所谓了。

第一卷 后记

    哎呀呀，怎么会有这么变态的主角啊

    写好初稿交出去的时候，我心里一直很紧张。用这么变态的主角所写成的小说，MF文库到底肯不肯帮我出呢?万一被责任编辑S大人，还有总编辑M大人（合在一起简称SM耶），拿着原稿海扁我一顿，痛骂这种东西能出吗~~~~~！的话，该怎么办呢?

    不过，现在已经顺利出版啦，啊，真是太好了。

    初次见面，以及好久不见。我是松野秋鸣，最近米果吃太多，导致头皮都飘散出米果味道的重症瘾者。座右铭是打肿脸充胖子。不过，还没有尝试过。

    这个故事呢，内容是在讲个性，或该说是性质，还是性癖方面哩有点问题的变态家伙，也就是主角砂户太郎被美少女学姊还有可爱的同学、冷酷的美女大姊欺负的事吧这部分，连我自己也不是很清楚。对不起。以很多方面来说，我都得说声对不起。总、总而言之，如果能够让阅读本书的各位（没错，就是你什么?你只是站在书店看后记而已?是、是喔），稍微觉得开心点的话，那就是我最快乐的事了。

    我还只是个新手而已，今后会继续为了写出好的作品而努力，请大家多多支持！

    最后来写些感谢的话。

    谢谢帮我画出超棒插画的QP：flapper小原トメ太老师跟さくら小春老师。两位的插画真是终极无话可说地棒啊，负责装订的松井先生，非常地谢谢你。责任编辑的S大人，总编辑M大人，真的很谢谢你们。负责校对跟跑业务的各位，老是受你们的照顾，谢谢你们。

    然后，我还要谢谢现在拿着这本书的读者们。

    那么，就期待下次再跟各位见面!

    二OO七年一月

    松野秋鸣

第一卷 插图



第二卷 第一话 反正就是一对笨蛋情侣啦

    哔哔哔哔哔哔……

    「唔……嗯嗯……」

    我伸手重重地按下放在枕头边的闹钟。

    「唔呜呜……已经早上了啊……」

    我――砂户太郎，打了一个大大的呵欠之后坐起上半身。真怪，怎么觉得超爱困的，跟平常不太一样耶。

    我揉了揉睡眼惺忪的眼睛，往床边一看，确认身边没有半个人之后，又看了看房间里。

    「嗯……看来，今天老妈跟老姊都不在我房里。」

    我那个爱弟成痴的老姊，还有爱子成狂的老妈，老是喜欢偷溜到我床上。她们两个人对我的溺爱，早就超过一般恋弟情结或是宝贝儿子的程度了。不过呢，真要追究起来的话好像挺恐怖的，所以还是算了吧。

    我安心地吁了一口气，看了看闹钟――

    「咦？」

    时间刚过六点。

    「闹……闹钟怎么这么早就响啦？」

    我对着闹钟抗议。不过，闹钟的确是设定在六点。

    「搞什么啊……该不会是我设错时间了吧？」

    虽然是不太可能啦，我喃喃自语着。

    「算了，既然还有时间的话，那就再睡一下……」

    就在此时――

    铃钤钤钤钤钤钤钤钤钤钤！一阵强烈的声响大作。

    「咳咳！这、这到底是什么声音啊？」

    我正想躺下来，又马上坐起来，下了床。

    「啊啊啊讨厌啦！真是的，这声音到底是哪里来的啊？」

    我循着声音寻找来源，结果――

    「这是……」

    ……垃圾桶下面，藏放着一个我没见过的闹钟。

    「这、这里为什么会有个闹钟啊……」

    我对这不可思议的现象戚到困惑，但还是把吵得要命的闹钟按掉。

    「真是的，这样哪还会想睡回笼觉啊……算了，去冲个澡好了……」

    我抓了抓头，走到一楼。

    「老妈还没起床啊……啊，对了……」

    嗯，昨天老妈一副很抱歉的样子跟我说，因为交稿的期限快到了，所以可能会熬夜，今天早上也许会爬不起来，我老妈的工作是翻译，所以这种事偶尔会发生。

    「那，她现在应该是翻完了正在睡吧……」

    我一边念着一边走到浴室。

    衣服脱光之后，我打开了浴室的门。

    「咦？热水已经放好了？」

    该不会是熬夜到早上的老妈想在睡觉前先泡个澡？

    「既然都放好了，那我就来泡一下吧。」

    泡在热水里，我吁了一口气，清晨泡澡真是舒服啊。

    「不过，今天早上那个闹钟到底是怎么一回事啊……」

    突然问――

    啪！地一声，浴室的门被打开了。

    「啊……」

    「呵呵呵……太郎，你果然上了我的当了……」

    来者一边如此说道，嘴角还一边贼笑地扬起。她，就是我的老姐砂户静香。

    长到锁骨的飘逸秀发，天真烂漫的神情，身高只有一百四十九公分的老姐，常常被人家误以为是小学生或国中生。但是，她可是个如假包换的大学生。

    我这个老姐现在――全身上下只包着一条浴巾站在我面前。

    「你、你、你、你怎么会在这里啊老姐！而且还是这种打扮！」

    「那是当然的啦，因为，我要跟你一起洗澡嘛！」

    老姐握着拳宣言道。

    「你在说什么蠢话啊？赶快给我出去！」

    「才不要！人家要跟太郎一起洗澡啦！我可是为了这样才准备闹钟的呢！」

    「那东西是你搞的喔？」

    「对啊！我先把闹钟调早一个小时让你早起！只要被这么一点小事搞到提早起床，你就有百分之九十的机率会跑来洗澡――这可是清楚纪录在我制作的太郎笔记第五号里面唷！」

    「那是什么谜样笔记啊？而且还写到第五本，这也太多了吧！」

    「所以啦――我们一起泡澡吧！」

    「什么所以啦！喂，唉！」

    老姊打算跳进浴缸里，这下可糟了！真的糟透了！

    我伸手在空中穿过老姊腋下抓住她，阻止她的跳水，然后再轻轻地将老姊丢在地上。

    「喔喔，有一套啊，太郎！不过，我可是不会放弃的唷！」

    「拜托你放弃吧！喂，你的毛巾快掉了啦。」

    「有什么关系！」

    「当然有关系啦！」

    正当老姊要站起来的时候――

    「这到底是怎么一回事，静香！？」

    怒吼声响遍了浴室里。

    站在浴室门口大叫的，是一个把及肩秀发全部束在脑后的女性――我的老妈，砂户智子。

    「咦？妈，你、你怎么会……」

    老姊吃惊地看着老妈。

    「静香！这到底是怎么一回事？」

    平时个性温和的老妈，现在看起来愤怒不已。她一边气得发抖，一边指着老姊说道：

    「你居然趁着太郎洗澡的时候闯进浴室……这、这已经违反了我爱太郎条约中的第九条了！」

    「唔，呜呜呜……」

    「呃呃……那个我爱太郎条约，是什么东西啊？」

    「那是我跟静香之间签订的条约！条约上载明了在争夺太郎的时候，必须要遵守的最低限度的规定！静香，你已经在条约上签名了啊！」

    「那是啥啊？简直是有史以来最可笑的条约了！」

    「顺便告诉你，第一条是不可在对方的饮食里下毒，第二条是不可趁对方睡觉时……」

    「连这么基本的事情都要写啊？」

    「唔，呜呜呜呜……对不起……」

    老姊坐倒在地上，蜷缩着身子。

    「我听说妈昨晚熬夜工作，现在这时候妈应该正好工作完睡得正熟，就想说跑来跟太郎洗澡不会被发现……」

    「所以……你才会设计那些闹钟让我早起啊……」

    老姊点头。

    「真是的……」

    真是受不了耶，我叹了一口气。

    「所以你还故意在垃圾桶里另外藏一个闹钟，就是怕我再睡回笼觉……真不知道是该称赞你准备周到还是……」

    「咦？」

    老姊讶异地看着我。

    「太郎，我没有唷。我只有在你平常用的闹钟上动手脚喔，什么垃圾桶的，我不知道。」

    「啊？」

    那、那另一个闹钟一定就是……

    我跟老姊面面相觑后，将怀疑的视线转向站在浴室门口的老妈身上，我们两人都对老妈投以白眼。

    「我刚刚就一直在想……」

    老姊压低声音。

    「……为什么妈的全身上下只包了一条浴巾哩？」

    没错，老妈跟老姊一样都没穿衣服，身上只包了一条浴巾。

    「呃……」

    老妈微微地颤抖。

    「该不会……在太郎房里准备另一个闹钟的人……就是妈吧？」

    「呃、呃，那那那那那那是……」

    老妈很明显地惊慌失措，两手在胸前不停地交叉。

    「才、才不是呢！就、就算我讲说要熬夜译稿，只是为了让静香大意所编出来的谎话，但实际上我真正的目的……也绝不可能是为了要跑来跟早起所以来淋浴的太郎一起洗澡啦！」

    ……呜哇，老妈居然全部都讲出来了。

    「妈居、居然用这么卑劣的手段……妈，你太过分了！你这不要脸的死老太婆！」

    不要脸的死老太婆……老姊，就算再怎么样，也不能对自己的亲生母亲讲这种话吧！而且，难道你已经忘了自己所做的坏事了吗？

    「……对不起。」

    老妈瑟缩着，眼眶泛泪。

    老姊重重地叹了一口气之后，跟老妈四目相交。

    「那这样……就没办法了。」

    「对啊……没办法啦。」

    两个人互看之后――不知道为什么，居然露出怪异的微笑。

    「既然这样的话，那今天就当作是特例……」

    「嗯，当作是特例……不用在乎身分啦……」

    老姊跟老妈的眼神闪闪发亮，然后――

    「太郎啊啊啊啊啊！」

    「今天我们就三个人一起洗吧吧吧啊啊啊！」

    「怎么可能啊！」

    我把向我扑来的老妈跟老姊的头拨开，用力地大吼。

    私立樱守高中，这就是我学校的名字。

    今天是六月七日，开学后已经过了两个月，我总算是已经习惯了高中生活，但要说享受校园生活的话――很可惜，我还做不太到。

    课程结束，放学后，我站在某间教室的门前叹气。

    教室门上写着――第二义工社。

    第二义工社，是一个可以实现樱守高中学生愿望的社团。而且，还会聆听学生的烦恼跟忏悔，我就是这个第二义工社的社员之一。

    「……不过，我可是被强制要求入社的啊。」

    我忧郁地喃喃自语着。然后，慢慢地推开眼前的――这扇令人讨厌的门。

    社办大约有十块榻榻米大，到处摆放着桌椅，置物柜则靠在墙边，整体看来十分气派，跟我们的社员人数一点也不搭。而里面还有另外一问小房间，大约是六块杨杨米大。

    「……咦？怎么没人在？」

    我四处张望，但房间里真的空无一人。

    「还没有人来啊……」

    就在我咕哝着的时候――

    里面的房间内出现了一个人影。

    她有着一对宛若将宝石封在其中的双眼皮大眼睛，上面点缀着修长的睫毛。白里透红的肌肤，可爱秀丽的小嘴，亚麻色的细发轻柔地披在肩膀上，其容貌只能用美丽一词来加以形容。有着这种超凡脱俗的美貌，只看外表的话，相信不管是谁都会认同她是个完美无缺的无敌美少女。

    她就是二年级的第二义工社社长・石动美绪学姊。

    石动学姊注意到我在看她，便露出天使般的微笑……

    「唉呀，猪太郎。你今天也是一张苦瓜脸耶，应该说，你一直就都是苦瓜脸的啦。该不会是思心的内在反映在你的外表上了吧？」

    「…………」

    我呆呆地看着学姊，但并不是被学姊的这番毒舌给吓到。

    「学姊，你……你这身打扮是？」

    学姊不知道为什么，身上穿的不是制服而是迷彩装。而且手上还拿着一支一公尺长的巨大折扇。

    学姊从鼻子里发出一声冷哼。

    「我不是你学姊，我是你长官。」

    「……啊？」

    长官？这个人到底在说些什么啊？

    「学、学姊，你到底在说什么啊？我完全听不懂……」

    「小子，你只不过是个四等兵，居然敢对长官这样讲话！我要把你送到军事法庭去喔！」

    学姊瞪视着我。被她那凶狠狠眯成一条线的眼睛一瞪，我的身体开始发抖。

    「学姊，这是在玩什么啊？你不说我怎么知道？最起码也先告诉我基本的规定吧……」

    「叫我长官……」

    「学姊？」

    石动学姊全身散发出惊人的气势，她两手紧紧地握住巨大折扇的扇柄，然后――

    「叫我长官――你是听不懂吗？」

    「咳哇啊噗――」

    以音速全力挥出的折扇正中我的脸，我一边夸张地大叫一边往后飞出。这这这、这真是超级强烈的一击啊。

    我往后一跌，撞倒了桌子跟椅子后跌在地上……

    「呜嘻啊啊啊！唔噫唔噫啊啊啊――」

    降临在我这丑陋肉体上的神仙快感，令人浑然忘我，让我变回了可悲的变态真面目，发出来自灵魂深处的狼嚎。

    「被、被折扇打，这是我与生俱来第一次啊！哈、哈、哈，超、超难得的！这种难得一尝的感觉，已经突破了小的的极限了啊啊啊啊！所、所所所以，哈哈呼哈啊，再、再赐给小的那种快感吧――」

    「别用那张恶心的脸靠近我啦！你这个变态界里的风云儿！」

    「咳咳噗啊――――」

    我一边暴走一边接近学姊，巨大的折扇再度打中我的脸。学姊这反手一击，又把我给打飞了，我的背撞上墙壁，最后跌坐在地上。

    「你这个，超M的变态家伙……」

    我的脸上露出破灭性的微笑，石动学姊就站在我身边。

    没错。

    我这个男生，只要被女生骂或被冷眼对待还有殴打，就会感觉很爽，简直就是超M的变态家伙，啊啊……为什么我会是这么遗憾的生物啊……

    学姊摇摇头。

    「要治好你的超M体质……真是条艰辛的道路啊。不过，对身为神的我而言，没有不可能的事！绝对没有！」

    自称是神的石动学姊，脑袋有阽怪怪的。距今一个月前，我找上第二义工社治好我的超M体质――就是来拜托这位石动学姊。从那天起，我的命运就像是转了一个大弯……

    石动学姊双手交叉，威吓性地说道：

    「给我听好，你这个变态的过敏源！从现在起，你必须接受我美绪大人所想出来的军队训练！」

    「军队训练……」

    「没错！」

    说完后，石动学姊得意地挺起胸膛。不过，她也没什么胸部好挺的啦。

    「这是――我昨天所想到的，可以治疗你超M体质的方法唷！」

    「……啊？」

    「军人！不为私情所影响，也不会被一时的快乐所迷惑，确切执行任务的战士！这正是拥有坚强肉体跟钢铁意志的理想男性典范！」

    「…………」

    「也就是说！在你身上施行军人训练的话，就可以培养出即使是被女生辱骂或被冷眼对待还有殴打时，也会无动于衷的坚强个性！当你变成真正的军人时，就是你克服自己超M体质的时候！」

    石动学姊说完，露出一脸非常得意的样子。

    「…………」

    这实在是蠢到爆了，蠢到令我无话可说。

    「嗯？怎么啦？你是不是觉得这个计划太棒、太感动，所以说不出话来了？」

    「……呃，啊，这个嘛。」

    根据我的经验，我很清楚只要说出实话，一定会被修理得很惨，所以我什么也说不出口。

    「那、那学姊会打扮成这样，也是因为军队训练的关系……」

    「这、这个是……」

    学姊嘟起嘴，低头看着自己的打扮。

    「这是小满姊要我穿的……她说，如果要做军队训练的话，穿成这样是基本常识……」

    ……这到底是哪个世界的基本常识啊？

    「总、总而言之！今天我不是石动学姊！我是石动长官！」

    学姊双手擦腰，清楚地说道。

    「那个，紧接着，训练开始！猪太郎五等兵！」

    啊，不知不觉中，我的阶级又被降了一等。

    「你不会回答啊？你这个臭虫！」

    「啊，是！」

    我挺直身体，大声喊道。臭虫啊……感觉真不错。

    「报数！」

    「一！」

    「好！训练课程即将开始！首先，各人换上体育仆拉――」

    说到一半，石动学姊双手捣住嘴巴，然后便沉默不语。

    「……学、学姊？」

    「…………」

    原来如此。应该是讲不惯这种军式用语，所以吃螺丝了吧。

    学姊捣着嘴巴，眼眶含泪地看着我。呃，你吃螺丝又不是我的错，干嘛要一脸愤恨的表情啊。

    「――猪太郎！接下来要开始训练，赶快换上体育服啦！不要慢吞吞的！」

    看来，学姊已经放弃军式用语了。

    「体、体育服……」

    「啊？你没带吗？」

    「不是啦，带是有带。不过，要特别换上体育服吗？」

    「是啊。接下来，你可是要接受严苛的军队训练，穿这样的话，根本没办法行动。喂，赶快去换衣服啦！」

    「换、换衣服？在这里换吗？在学姊面前？这有点……可不可以找个其他……」

    「……猪太郎，我叫你赶快给我换衣服！」

    学姊冷酷的视线射穿了我，害我吓得全身发抖。

    「我、我知道了……」

    我从书包里拿出体育服，要是敢再拒绝学姊的话，这次恐怕不是嘴巴上说说就没事了――这点我非常了解。

    我怯生生地脱下制服，只剩下一条三角裤。我瞄了一下石动学姊，她正一脸不爽地默默看着我。她的眼神，仿佛在说：不准慢吞吞的，你这个变态。

    我因为耻辱跟羞愧而面红耳赤――而且还呼吸急促地――快速换上体育服。

    「嗯，这样就准备完成了。」

    学姊兴奋地说着，脸上露出笑容。特别令人感到可恨的是，她的笑容超可爱、超漂亮的。

    「猪太郎，不要呆呆站在那里，赶快到外面去。」

    「啊？要在外面训练吗？」

    「是啊。」

    我跟石动学姊打开教室的门，走到了外面。

    从校门一直延伸到校舍的樱花树跟社团教室大楼之间，有个土堆成的小平地。这块平地沿着樱花树跟社团教室大楼之间伸展开来，又细又长，最后在社团教室大楼后方跟操场连在一起。

    「那么，首先从基本开始。基本就是，匍匐前进。」

    「匍匐前进……」

    「没错，喂，猪太郎，赶快给我趴在地上开始爬。」

    「啊？地、地上？」

    「你应该知道匍匐前进吧？站着难道可以匍匐前进吗？可以的话，你倒是表演给我看看啊。」

    「呃，不是啦……」

    「那就赶快给我趴在地上爬，赶快给我趴在地面这个世界的最底边，用你肮脏的肚子开始摩擦地面向前爬吧。」

    「…………」

    不得已，我只好趴在地上。没错，不得已。我是因为不想被学姊修理所以才不得已地趴在地上，绝对不是因为被逼迫做出这种屈辱的姿势而得到反社会性的快感……哈、哈、哈……

    「嗯，照着做就对了嘛。」

    学姊很满足地说道，嚏畦嚏地走离社办，走到大约距离二十公尺的地方时，转过身对着我开口：

    「猪太郎！总而言之，你先匍匐前进爬来这里再说！我想你应该知道吧，有多快就给我爬多快！要是你敢慢吞吞的话……我有可能会让你一辈子都没办法再甸甸前进……」

    「啊，是！」

    趴在地上的我，用两手跟两脚的力气在地上往前爬。我可是打从娘胎起第一次匍匐前进，真的很累耶。

    我拾起头，看见石动学姊正双手交叉地等着我。大概是看我慢吞吞的样子不爽吧，学姊漂亮的脸因为不高兴而显得有点扭曲。

    「…………」

    她还是一样一脸傲慢，因为烦躁而眯起的双眼居高临下看着趴在地上爬行的我。

    「啊、哈、哈……」

    我在地上往前爬，目的地是石动学姊的脚边，只要能抵达那里的话……

    『石、石动学姊！我匍匐前进抵达你的脚边了喔！』

    『哼，做得好啊，猪太郎！为了奖励你，我就用我这美绪大人的鞋底在你脸上好好地踩一踩吧。』

    『真的吗？真的吗啊啊啊？』

    『是啊，是真的。来吧，我踩踩踩踩踩……』

    『啊啊啊啊啊啊！真、真是超幸福的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    ――我脑里的妄想不停地繁殖，停不下来，我阻止不了啦。

    「哈、哈、哈、哈……」

    我不停地喘气，手脚颤抖地往前爬，目、目的地就是学姊的脚边……只要能爬到那里的话，一定……

    「哈、哈、哈，哈哈哈哈哈哈哈哈……」

    磨磨磨磨磨磨磨磨磨磨磨磨磨磨磨磨磨――

    「噫――」

    我以惊人的速度爬到学姊脚边，学姊看着我发出一声尖叫，她露出一瞬间的害怕神情后，马上就气愤不已地脸庞扭曲――高高地举起折扇。

    「你、你那个磨磨磨的恶心动作到底是什么跟什么啊？你是虫啊？是变态虫吗？」

    「呜哇！呜呜呜呜呜呜！啊，啊啊啊啊……」

    折扇毫不留情地接二连三打在我身上，啊啊啊啊，是学姊叫我赶快爬，我才这么努力的耶……不过，这种感觉……嘿嘿，唔嘿嘿嘿嘿……

    「真是的，你现在这种不像人的行为……啊啊，原来如此啊……」

    学姊露出妖艳的贼笑，在我的面前蹲了下来。其实我只要稍微挪动一下头的角度，就可以看见她的小裤裤。不过，要是真看了的话，那我大概就要准备踏上黄泉路了，所以，我还是选择不看。

    「喂，你该不会是因为肮脏的肚子贴着地上摩擦，爬到我的脚边而感到兴奋吧？」

    「唔，呃呃……」

    可恶，学姊最近还挺敏锐的。

    「啊哈，被我说中了吧。你真是喔……」

    学姊笑得十分平稳，但却用手指拚命地弹我的额头。

    「啊呜！啊呜啊呜！」

    「唉呀呀，我这美绪大人的手指头，沾上了你体内流出来的变态分泌物了啦。如果你的变态性传染给又清纯又正直的我，那你打算怎么负这个责任啊？」

    「啊呜啊呜！啊呜啊呜啊呜！哈、哈、哈……」

    「什么嘛，瞧你一副兴奋到快要直登极乐的样子，真的很恶心耶。你实在是太可悲，可悲到我都说不出话了。超变态的猪太郎！」

    学姊讲得一副打从心底歧视我的样子，她站起身子。

    「猪太郎，为了惩罚你害我觉得这么恶心，马上给我做伏地挺身。」

    「啊……唔，伏地挺身啊？」

    「没错，伏地挺身二十次，喂，快点啦。」

    「…………」

    反抗学姊绝对没有什么好处，所以我只好乖乖地开始做伏地挺身。啊啊，最近的我，好像越来越不会反抗了……不过，伏地挺身二十次还算是好的哩。万一不小心反抗学姊，只怕不止二十次，两千次都有可能呢。

    我在心中默数着次数，慢慢地做着伏地挺身。

    一次……两次……三次……

    「嗯嗯，只有这样的话，太简单了。」

    石动学姊一说完――

    「呜、呜啊！」

    就在我伏地挺身做到一半的途中，学姊居然坐在我的背上。

    「学、学、学姊……」

    「你就把我当作重量训练的一环吧。不过，像我体重这么轻的美少女坐上去，可能意义也不大就是了啦。」

    「呃，不不不，已经很重了……」

    「啊？你说什么？」

    「没有，我什么也没说……」

    没办法，我只好让学姊坐在我背上，然后继续做伏地挺身。

    学姊跨坐在我身上那柔嫩软绵绵的触厌，实在是……

    「你干嘛呆住了啊，猪太郎，赶快做啊。」

    「啊，是……」

    真是的，一点也不了解人家的心情――我在心里叨念着自己也听不懂的话，继续做伏地挺身。不过，背上多了一个人，真的很吃力。我的两手不停地颤抖，身体慢慢地压低。四次……五次……六次……七次……

    「唔……噗唔……哈、哈……」

    不行，我到极限了。做完七次伏地挺身后，我已经两手伸直，呼吸急促。看我两手抖成这样，绝对不可能再做下去了，不得已，我只好两膝着地，暂时休息一下。

    「喂，猪太郎！谁说你可以休息的啊？」

    「可、可是我真的……」

    已经不行了啊，就在我想要抗议的同时――我发现到……

    我现在的状态，是两手两膝着地趴在地上，然后一个美少女坐在我的背上……这、这这这这这……我、我、我被当马骑……

    「哈、哈、哈……」

    我呼吸依然急促，可是跟刚刚的意思不太一样。

    「猪太郎！你竟敢违背我的命令？」

    学姊大声地叫骂，手上的折扇不停地打着我的屁股。

    「………………唔！」

    「啊？喂，你干嘛啊……」

    我继续做起伏地挺身――怎么可能，我是背着学姊开始往前爬，像马一样，一直往前爬。

    「喂、喂！谁叫你往前爬啊？赶快给我做伏地挺身！」

    「哈、哈、哈、哈……」

    「呜哇……你该不会……」

    学姊低沉冷酷的声音传来，不过，那都无所谓了。我一边嘿嘿嘿地怪笑着，一边在社办前爬来爬去。

    「你这个恶心的大变态！赶快给我停……咦？」

    我注意到学姊吓一跳的声音，而且她还抬起头来。到底发生了什么事啊？我用仅存的理性抬起头。

    结果――

    正要放学回家的学生们，还有从社办走出来的学生们，大家都站在一旁看着我跟石动学姊的样子，在社办大楼前像马一样趴在地上的我，还有坐在我背上，穿着迷彩服的石动学姊。

    「…………」

    「…………」

    我停下的动作，学姊也全身呆住，说不出话来。

    几个学生向我们投以好奇跟讶异的眼光。也就是说，我在大家的面前，被当成马骑……喔、喔喔喔喔喔喔，被当成马骑啊……

    「哈、哈、哈……」

    「喂，你干嘛啦，猪太郎？」

    「哈、哈、哈，哈啊哈啊哈啊哈哈哈哈……哈啊啊啊啊啊啊啊！」

    我完全忘记学姊还坐在我的背上，当场迅速地站了起来。学姊「呀」地发出一声还挺可爱的叫声后，摔落在地上。

    不行了我不行了我被人家看到我被当马骑那太受不了了这已经是我无法承受的界限了我睁大了眼睛享受被虐的快感浑然忘我――

    「你这个大变态啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「――啊噗呜呼？」

    我因为被虐的快感而浑然忘我，朝向看着我的学生脚边爬去――就在那时候，石动学姊如同闪光般的飞踢直击我的脸部，我被惨烈地踢飞了出去。

    我背后的门正好开着，我因此被踢飞进了社办中，摔落在地上。头还撞上了置物柜的边边，本来就已经意识朦胧的我，这下情况更糟了。

    「啊……呜呜噗呜……」

    「真是的……」

    石动学姊不知何时已经站在我身边，叹了一口气。此时社办的门已经关上。

    「感谢我吧，你要是继续刚刚那个样子，一定会被其他学生发现你是超M变态的。」

    语毕，学姊还从鼻子里冷哼了一声。

    「咦……那么，学姊是为了帮我才踢我的？」

    我还无法从被虐的快感中完全抽离，脑袋不是很清楚。

    「是啊，当然。」

    「是、是喔……我还以为，学姊是气我突然站起来，害你掉到地上的事呢……」

    「啊？我、我才不会那么做呢，嗯。」

    学姊不知道为什么，目光转到了另一边。

    此时――

    就在我恢复意识站起身的同时，同班的结野岚子跟保健室老师鬼瓦满一起从里面的小房间里走了出来。

    「啊？啥？」

    我讶异地张大眼睛，直盯着从里面走出来的结野。

    结野注意到我，「啊」地小声叫了一下，一脸不好意思地低着头。

    她一头看来滑顺的短发，细细的眉毛，大大的眼睛，让人印象深刻。靠近一看，便会注意到她的肌肤白皙，樱色薄唇，蛮腰纤细但胸部却很有份量。结野真的是很可爱，不管是谁看到她，一定都会认定她是个美少女。

    而她现在却穿着我没看过的服装。不，平常在日常生活里当然是有看过，不过这在学校里应该很少见吧。

    结野穿着给人楚楚可怜又干净印象的白色连身裙，头上还戴着白色帽子――是护士帽。

    没错，结野不知道为什么，居然穿着护士服。

    我呆若木鸡地盯着结野看，为、为什么她会穿着护士服呢……

    「结、结野，你这身打扮……」

    「啊？呃呃，这是……」

    结野的右手轻轻握拳遮着嘴巴，满脸通红。她本来的肤色就很白，因此脸上一泛红就会看得更明显。

    「美绪说，要治好你的超M体质，所以要进行军队训练。」

    开口说话的，是站在结野身边的小满老师。

    她把长发束在脑后，身材修长，白衣包着纤细的身体。虽然是个美女，但是却没什么表情，讲话也少有抑扬顿挫。基本上她是个面无表情，而且在很多方面来说根本是秀逗掉的人。

    顺带一提，小满老师的兴趣是做衣服，还有替穿可爱衣服的美少女拍照。可爱衣服之中，也包含了角色扮演。

    「军队训练就一定会造成受伤，想要治疗伤口的话，就需要护士。因此，我请岚子打扮成护士的样子。」

    小满老师淡淡地讲出这个蠢到爆的事实。

    我简直是目瞪口呆。这、这个人，光是叫石动学姊穿迷彩服还不够，居然还要结野打扮成护士的模样……

    「结、结野，呃呃……」

    我觉得结野实在太可怜了，忍不住对她开口。既然是结野的话，那一定是她自己很不喜欢，却被小满老师强迫打扮成这样的。

    「如果你不喜欢的话，就说你不喜欢没关系唷，如果你不想打扮成这样的话……」

    「砂户太郎，你真的很失礼耶。这样听起来，好像是我勉强岚子打扮成这样似的。」

    「呃，不就是这样吗？要不是这样的话，结野怎么会……」

    「我才不会勉强人家呢。没错，我是很想看看可爱的岚子打扮成护士，所以强烈地建议她打扮成这样，但我可没有勉强她。」

    「……真的吗？」

    「干嘛，你那充满怀疑的眼神是什么意思？」

    「是、是真的……」

    结野小小声地开口。

    「小满老师问我要不要穿护士服的时候，我的确是吓了一跳……但是，如果是护士服的话，我想，穿穿看应该也还可以吧……」

    「没错，所以我刚刚才在里面的房间帮她换衣服，而且还顺便拍了照片。」

    小满老师微妙地露出一副很满足的表情。什么嘛，还帮忙换衣服咧。

    「这是……真的吗？」

    我惊讶地看着结野，她满脸通红地点点头说：

    「唔，嗯……以前我看美绪学姊穿那些衣服的时候，就觉得很羡慕。所以，小满老师问我要不要穿护士服的时候，我真的很开心。」

    结野说着，泛红的脸还露出了微笑。

    「虽然我不喜欢太奇怪的衣服，不过护士这个职业我有点向往……只是，我没有美绪学姊那么漂亮……果然，还是有点奇怪，对吧？」

    她抬起头来问我。

    「不、不会啊，一点都不奇怪……啦。」

    「啊，是吗？那……适合我吗？」

    结野张开双手，继续问我。

    「…………」

    我再次仔细地看了看结野，从头到脚仔细地打量她的护士装扮。

    「……唔，嗯，挺适合的……」

    何止适合，简直就是超可爱的。

    结野虽然有点羞怯，但还是很开心地微笑看着我，我瞥开目光，总觉得脸上有点发热。

    结野右手拿起挂在脖子上的听诊器。

    「那么，我要开始来检查……其实我早就想说一次这种话看看了。」

    说完之后，她不好意思地笑了起来，结野很难得开玩笑，看来，扮成护士这件事真的让她很开心。

    「喂，猪太郎……」

    石动学姊开口，我转头看她。

    穿着迷彩服的学姊扬眼望着我，张开了双手。

    「怎样？适合我吗？」

    「嗯，就某个层面来说，很适合你。」

    对具有攻击性的学姊来说，迷彩服的装扮确实还挺适合她的。

    「……喂，你对我跟对岚子的态度为什么差那么多啊？」

    「啊，呃呃，没有啊……」

    学姊的眼神就像蓝波刀一样，我吓得把脸转开。

    「不过……岚子护士真的很可爱耶，超可爱的！」

    「呃，等一下啦，美绪学姊！请你不要抱紧我啦！」

    石动学姊纵身飞扑，紧紧地抱住结野，结野慌张得满脸通红。该怎么说呢，两个美少女抱在一起的画面，看起来真像是一幅画啊。

    慌张摇动身体的结野――不小心把护士帽弄掉在地上。

    结野「啊」地叫了一声，打算捡起地上的护士帽。就在同时，我也伸出了右手去捡地上的护士帽。

    我们两个同时碰到那顶护士帽。一瞬间，我稍微碰到了结野的指尖，结果，她一脸讶异地看着我。

    啊，不好了――就在我这么想的时候，已经来不及了。

    结野的身体轻轻地颤抖着。

    她的脸色刹时变绿，然后发出尖叫――

    「啊――」

    叫声响遍了整个社办。

    「不要啊啊啊啊啊啊――」

    「咳噗――」

    我想要逃走的时候已经来不及了――结野全力挥出的右拳击中了我的脸。

    「好、好可怕喔！好可怕好可怕好可怕好可怕喔喔喔喔喔喔喔喔――」

    结野往前再踏出一步，左拳挥向我的胸口。「咳噗！」一记漂亮的钩拳又打中我的下巴，

    「哇呜啊啊啊！」我的身体飞了起来――然后又马上跌落在地上。

    患有男性恐惧症的结野，因为过往悲惨经验的影响，只要碰到男生的身体，就会无意识地攻击男生。因为这个缘故，我得到了好几次爽快的……喔，不，是惨痛的经验。

    「………………啊。」

    过了一会儿，结野终于恢复意识。

    「太、太郎！对、对不起！我又――」

    在结野道歉的同时，我已经两手两脚都弹了起来，变成铁板桥的姿势，然后上半身往前倾站了起来。

    「喔、喔喔喔喔……开火啊啊啊啊啊！开火啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我发出了野兽般的怒吼。

    「――」

    「护士打我！本来应该要治愈患者伤口的护士居然打我，这种矛盾的感觉！这种悖论！我、我我我我我已经，哈、哈，哈，我已经不行啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    「噫――」

    「我已经不行啦啊啊啊――噗啊！」

    我目光充血地冲向害怕的小护士――就在此时，折扇强烈地击中我的脸。

    「你这家伙！」

    石动学姊大叫着，折扇就像流星般地接连打在我的身上。

    「你这家伙，身为一个军人居然敢露出这种丑态！在战场上失去冷静的家伙可是会第一个死掉的喔！」

    「啊！啊啊啊啊啊啊啊啊！再、再来啊啊啊啊！女王大人！折、折扇大人啊！」

    这就是家常便饭的变态场面。

    「真是的……这种方法居然也不行啊。」

    坐在桌子上的石动学姊，重重地叹了一口气。

    「临阵磨枪的军队训练，看来是没有办法治奸你的变态体质了。你这个变态，还真是麻烦耶。」

    我坐在椅子上，听学姊咕哝念着。

    「唉唉唉唉唉唉唉……」

    我重重地、重重地叹了一口气，然后抱着头。

    我又发作了……因为被虐的快感而浑然忘我，上演了不堪入目的丑态。

    每每感受到超M的快乐之后，就会变成这副模样。像鬼魂般的自责感会不停地不停地涌现，压迫得让我想哭。我这人啊……真是个，无药可救的变态啊……

    「喂喂喂，你干嘛沮丧啊？」

    「当然会沮丧啊……」

    啊啊啊啊，难道我一辈子都得这样子吗？

    石动学姊把视线从抱着头的我身上乜，双手插腰。

    「如果军队训练也失败了的话……那，再试试看另外一个方法好了。」

    说完，学姊皱着眉。

    「不过，这个方法我倒没有什么自信……这跟军队训练不同。嗯，算了，尽量试试看好了。」

    学姊从桌子上下来，然后靠近我――

    「猪太郎。」

    「什么事？」

    「跟我交往。」

    「…………」

    啊？学姊刚刚说什么？

    「叫我跟学姊交往……这是什么意思？」

    我是真的不知道学姊是什么意思。不管怎么样，应该不会是要我跟她成为恋人吧？

    「所以啦，我叫你成为我男朋友，跟我交往。」

    「…………」

    思考停止。

    「啊！？」一声大叫，有人从椅子上站了起来，是结野。

    「美、美绪学姊，这是什么意思……」

    结野很慌张地询问学姊。

    「什么什么意思啊？就是我所说的意思啊。」

    「就就就就是你所说的意思……」

    结野一脸很困扰的表情，来回看着我跟学姊。

    石动学姊说道：

    「连续剧或是漫画里不是常常有提到吗？有心理障碍或是遇到难关的主角，因为恋人的支持而克服或是解决一切的情节啊。也就是说，我要用爱的力量来治好你的变态体质啦！」

    「爱、爱的力量……」

    我目瞪口呆地说不出话来。

    「对啊，所以啦，虽然我实在是讨厌到快抓狂，但还是得当你的女朋友。嗯，应该说，只是为了治疗才当你的虚拟恋人而已。在持续恋人关系的这段期间，你必须要喜欢上我，之后，我就会眼眶泛泪地跟你说『为了心爱的我，赶快治好你的超M体质吧！拜托你！』，这样，伟大的爱就会产生奇迹，然后治好你的超M体质了――方法就是这样。」

    「用、用爱的力量治好超M体质……怎么可能会有这种事啊！简直就是乱七八糟！」

    这内容实在是太荒唐了，什么伟大的爱所产生的奇迹……哪有可能会发生这么刚好的事。

    「你真唆耶，猪太郎……不过，你会这么想也不是没有道理的啦。」

    说完，学姊小声地叹了口气。咦，这次怎么跟平常不一样，没有霸王硬上弓哩？

    「老实说，我也觉得这个方法不太恰当。我根本就不懂什么爱的力量，也不认为这种东西就能够改善你的超绝变态体质。而且，我心里的抗拒也很强烈，就算只是假装，要我当你的女朋友……光是用想像的，我就想吐想到两只脚快站不住了。」

    学姊一脸很不舒服的表情，吐出舌头一副作呕的模样。呃呃，难道就不能站在我的立场，思考一下我心里的抗拒吗？

    「啊啊，这个方法果然也不行。那么，再找其他的方法好了……」

    「不，这个方法我觉得不错。」

    开口说话的――是基本上总是面无表情的小满老师。

    「用爱的力量治好超M体质……我倒觉得这是个不错的方法。能够想到这么好的方法，美绪真是聪明。」

    说完，小满老师还温柔地摸摸石动学姊的头。

    「等、等一下，小满老师……」

    这么露骨的客套话是怎么一回事啊？学姊哪有可能这样就被骗――

    「啊？真、真的吗？……说得也是。老实说，我也觉得这个方法真的很不错呢！」

    「…………」

    呜哇，学姊就这样完完全全地被骗了。

    「嗯嗯，这个方法肯定能够治好砂户太郎的超M体质。」

    「嗯！所以啦，猪太郎！我跟你从今天开始就变成恋人吧！」

    学姊的食指指向我，大声说道。

    「等、等一下啊，请等一下！这种荒唐的方法，怎么可能会治好我的超M体质！而且，所谓爱的力量，具体上来说……」

    「有关具体的方法，就交给我吧。」

    「啊？」

    我看向小满老师，她还是一如往常地佣懒无表情。

    「总而言之，你们第一件事就先约会吧。约会可以让两个人的心灵跟身体更加靠近，萌生爱苗。有关约会的内容，就由我来想吧，时间就在后天星期六实施，到那天之前，我会设计一个完美的约会计划。」

    呃呃……为什么只有这次小满老师会如此地兴致勃勃？

    「好啊！那，小满姊，约会计划就交给你。」

    「了解。」

    啊啊，她们居然无视于我的意见，就这样进行下去了……

    我已经放弃了。看着兴奋的学姊跟小满老师，而结野她则是站在稍微有点距离的位置，不安地看着这一切。

    社团活动结束后，我步履蹒跚地走路回家。

    结野则是跟我保持一公尺的距离。

    我跟结野两人，在社团活动结束的时候都会一起回家。

    开始一起回家是在五月期中考的时候。从那之后，我们就开始放学后一起离开，我跟结野搭的是同一班电车，在同一站下车，这点虽然是一起回家的原因之一，但最重要的是，藉由这个放学时间，可以让我们彼此熟悉异性的存在，算是复健的一环吧。

    有男性恐惧症的结野，跟因为超M体质而对于接近女性有些许恐惧的我，对我们而言，双方必须要试着去习惯异性，这是石动学姊说的。

    一开始总觉得有点不自然，结野也很露骨地表现出害怕我跟讨厌我的样子，不过在发生了一些事情之后，我跟结野的关系就变得没有那么糟了。最起码，我们两人应该已经习惯走在一起……唉，反正我们两个之间总是没什么话说，印象中我们两人也不曾为了什么话题而热烈讨论过。

    即使如此，我总觉得以前所感受到露骨的抗拒感，现在已经消失无踪了。所以，看来结野应该也不是那么讨厌跟我一起回家……

    我偷瞄了一下结野。

    结野注意到我在看她，然后转头看我说：

    「――什么事？」

    「啊……没事。」

    我慌张地撇开脸，结野也刻意地不再开口，转头看前方。

    不知为何，今天的结野好像有点不太开心的样子。

    该说是气氛有点僵呢，还是说讲话好像都带着刺一样呢？总之虽然不是那么地露骨，但她全身就是散发着一股「我很不爽」的气息。

    我稍微歪着头，到底发生了什么事呢？穿护士装的时候，她明明很高兴的啊。

    我们在樱守车站搭车，摇摇晃晃的过了十五分钟左右，就抵达了我们要下车的车站。大概是因为今天电车里没什么人吧，结野搭车的时候，表情十分安心。对于有男性恐惧症的结野来说，在电车这种密闭式的空间里跟男性相处，会让她感觉十分地害怕。

    一出车站，我跟结野的回家路途就得分开了。正当我要跟结野说声「再见」的时候――啪嚏，一滴水滴突然滴在我的指甲上。

    我抬头向上一看，黑压压的云层正在扩散。啪哒、啪哒，水滴渐渐地渗入地面。紧接着，由点变成线的雨，毫不留情地将眼前的景物完全打湿。

    「呜哇……真的假的？」

    我跟结野慌慌张张地跑回车站里躲雨。

    我没带伞。虽然我反射性地翻找着书包，但却连只折伞都找不到。呃，我根本不记得有放进去，当然也是不可能找到的啦。

    我看着身旁的结野，结野也一脸困惑地看着我。

    「结野，你也没带伞吗？」

    「啊？唔，嗯，我忘记带了。现在是梅雨季，照理说应该要注意随时都有可能会下雨的……可是我忘了。」

    她轻轻地叹了一口气。

    「不过，早上的气象报告说今天不会下雨的啊……」

    结野天真烂漫的脸庞望向天空，喃喃地说道。

    没错，今天早上的气象预报，的确是说这附近区域的降雨机率是零――没有啦，是说有百分之十左右的机率，所以我才觉得说应该不用带伞。就算会下，应该也只是下小雨而已，我想得十分乐观……却没想到居然会下得这么大。

    「该不会太郎也没带吧？」

    「嗯。」

    「是喔……」

    结野从口袋里拿出手帕，擦拭着淋湿的头发跟肩膀，我不由自主地看着她。

    结野瞄了我一眼，将手帕递向我。

    「……你也要用吗？」

    「啊，呃，喔，那……」

    我接过手帕，擦拭自己的头发。把手帕还给她的时候，顺便说了声「谢啦」。结野沉默地收下手帕。

    在车站里待了一会儿以后，雨势越来越大，看来短时问之内应该是不会停了。有几个跟我们一样没带伞的人，淋着雨在雨中奔跑。

    我家就在车站附近，只要抱着会被雨淋湿的觉悟，要跑回家并不是做不到。不过，这样就会变成把结野一个人丢在这里，总觉得这样对她有点不好意思。

    我鼓起一点勇气，对结野说：

    「与其站在这里等，要不要干脆找间店坐下来等雨停？」

    「咦？」

    结野讶异地看着我。

    由于她刚刚的态度一直都不太高兴，我本来以为她会拒绝我的――

    「唔，嗯……好啊。」

    结野的头低到下巴快要陷进脖子里，丢出了这么一句话，我安心地吁了一口气。

    我们走进了一家车站附近的吃茶店，找了一张桌子面对面坐下，两个人一起点了冰咖啡。

    「…………」

    「…………」

    总觉得，今天我们两个比平常更没有话讲，气氛尴尬到简直要令人窒息了。

    我拼命地在脑海里寻找着有没有什么好的话题――

    「……哪。」

    好小的声音，仔细一看，结野正在望着我。

    「嗯？什、什么事？」

    结野终于开口，让我松了一口气，我反问她。

    结野低着头，避开我的视线。

    「你……真的要跟美绪学姊交往吗？」

    她开口这么问道。

    「啊？」

    没想到她居然会问我这个问题，令我吓了一跳。

    「啊，呃呃……大概吧，虽然什么虚拟恋人的实在是给我添了很大的麻烦。不过，学姊跟小满老师都挺兴致高昂的……」

    虽然我不觉得那样的方法可以治好我的超M体质，不过，我实在没有力量也没有勇气反驳那两个人。

    「……那，如果不是虚拟的话，就不算是添麻烦了吗……」

    「啊？不、不是啦，我不是那个意思……」

    这家伙到底在讲什么啊？

    结野一脸不太高兴的模样，小巧的嘴巴贴上了吸管。看起来就好像那杯冰咖啡很难喝的样子。

    「美绪学姊……长得很漂亮吧。就算我是个女生也会觉得心动呢。」

    结野像是自言自语地说道。

    「啊，嗯……只看外表的话，的确算是超一流的――」

    「太郎，你曾经看着美绪学姊感到心动过吗？」

    结野说完后双眼直盯着我看。

    「啊？呃呃……」

    我思考了一下。在我思考的时候，结野也一直盯着我看。

    「呃呃……也不能说没有啦……」

    学姊长得那么漂亮，我又是个男的，当然……

    「哼――有喔……」

    结野咕哝着。又继续喝着好像很难⒌目Х龋怎么了？怎么了嘛？

    「…………」

    「…………」

    尴尬的沉默持续着。结野以一副既不爽又不安的表情，直盯着烟雨朦胧的窗外看。到底怎么了嘛？我做错了什么事吗？

    结野的脸依然看着窗外说道：

    「嗯、呃……所谓爱的力量，即使对象不是美绪学姊应该也可以吧？既然这样的话……」

    「啊？你说什么？」

    她的喃喃自语实在是太小声了，我根本听不清楚。

    结果，结野像是突然回过神来一般――

    「啊，没事！我什么也没说！」

    她满脸通红，不停地摇头。

    「真的没事！我真的什么也没说啦！」

    「…………啊，是吗？」

    真是的，我完全搞不懂耶。

    隔天的午休时间。

    我坐在教室里，呆呆地等着去上厕所的叶山辰吉。我的桌上放着辰吉的便当，以及我今天早上在便利商店买的面包。

    原则上，我的午餐不是带便当，而是面包或是上学校餐厅吃，并不是因为我讨厌老妈做的便当。应该说，是因为每天早上老妈跟老姊都会为了由谁做我的便当而吵架，我已经厌倦了这种愚蠢的斗争，所以决定以后不带便当。

    辰吉则总是自己带便当，而且好像还是他每天早上自己做的。嗯，那家伙是因为喜欢作菜所以才加入料理社的，所以说不定他觉得自己动手做便当还挺有趣的吧……这点我可是真的学不来。

    我发呆的视线前方，刚好看到正在收拾第四节课要用的课本跟笔记的结野。

    ……昨天为了躲避突然从天而降的大雨，我跟结野跑进了一家吃茶店。大约三十分钟过后，见雨势转小，我们就分别回家了。

    昨天的结野，总觉得好像突然间就变得很不高兴，举止也有点奇怪，害得跟她在一起的我老是问号不断，那到底是怎么一回事啊？

    我一边想着这些事情，一边看着结野――突然间，有两个女生靠近结野，跟她说话。

    女生的手上好像拿着什么资料的单子，看来应该是跟班上的活动有关。

    她们跟结野说了几句话后，似乎是没事了，两人便离开她的身边。

    经过我面前时，我听到了她们的对话。

    「哎，你有没有觉得最近结野给人的感觉比较好了啊？」

    「啊，你也这么觉得喔？嗯嗯，之前啊，她都好像老是一副很不高兴的样子，想跟她讲话好像也会惹到她，让人觉得她很臭屁，不过最近她的表情倒是变得比较柔和了呢。」

    「对啊对啊，刚刚她还微笑了耶……她的表情好可爱唷！呜哇，糟了，我居然想要抱抱她耶！」

    「你还真的有百合倾向耶！」

    两个女生从我面前走过以后，我再度看向结野。

    的确，最近的结野比起四月或五月上旬的时候，表情跟态度都变得柔和许多。我本来以为只有我注意到这一点，不过看来班上的女生也都注意到了这个变化，她们跟结野讲话时的表情跟之前变得完全不一样。

    看到这个情景，我总觉得就像自己的事情一样地令我高兴，结野能够有这样的变化，大概是石动学姊跟小满老师的功劳吧。

    此时――我跟结野刚好四目相接。

    糟了，结野注意到我一直在看着她，我的内心开始慌张，是说也没必要慌张啦，不过，我就是不由自主地慌张了起来。

    注意到我视线的结野，站了起来，低着头，走到了我身边。

    她停在我眼前。

    「结、结野？找我有事吗？」

    「唔，嗯。」

    结野还是一样低着头，只有视线望向我。

    「美绪学姊要我跟你说……她跟小满老师因为要准备明天的约会计划很忙，所以今天的社团活动暂停。她要我这么告诉太郎……」

    「啊，呃呃，是喔……可是，石动学姊也去参一脚？昨天不是说好要全部交给小满老师吗……」

    「好像是因为小满老师构思的计划需要美绪学姊帮忙，所以两个人要讨论一下。」

    「嗯嗯……是喔。」

    「嗯……然、然后……」

    「还有什么事吗？」

    「昨、昨天……很抱歉。」

    「啊？」

    「我、我好像态度不太好……」

    「啊，没有啦，我没放在心上……」

    我话一说完后，结野便露出了微笑，她离开了我身边，走出教室。

    每当午休时间，结野好像都会去保健室。然后在那里跟石动学姊还有小满老师一起吃午餐。

    「不过……结野在教室里找我讲话，这好像还是第一次呢。」

    虽然我有时候会去找结野说话，但结野在教室里主动找我交谈，今天可是第一次。不过我想也许只是因为石动学姊要她传话，所以她不得已才……不过，我还是觉得有点高兴。

    「你干嘛笑得那么暧昧啊？太郎。」

    「哇！」

    突然有人在我旁边讲话，害我整个人差点摔到椅子底下。

    「辰、辰吉！不要吓我啦！」

    「呃……我只不过是很普通地叫你一声而已，你这样的指责很没道理耶。」

    在我身边皱眉的，是我的同班同学，也是从国中以来一直都是我挚友的叶山辰吉。

    他的身高不满一百六十公分，以男生来说，算是个子比较小的。短头发染着令人眩目的金色，制服穿得松垮垮的，怎么看都像是个不良少年。但除了外表以外，其实他的品格端正，成绩也是全学年前几名的优等生。

    只不过，这家伙除了是个有着不良外表的超优等生之外，还有另一个变态的真面目。

    那就是――女装癖。

    他因为受到初恋大姊姊的影响而开始扮起女装，不知不觉中似乎渐渐地变得很投入。光是这样就已经够怪的了，最近他只要一扮成女生，就会变得脑袋有问题并出现另一种人格。辰吉的感觉也挺复杂的，虽然我没啥资格说人家，不过，我还真担心这家伙将来会不会出问题？

    「算了算了，先吃饭吧。」

    「嗯。」

    我点点头。

    我开始吃起了面包，辰吉则是乖乖地说完「我开动了」之后才打开便当盖。

    「对了――」

    辰吉一边吃着便当，一边开口说：

    「结野最近给人的感觉变得柔和多了呢。」

    「啊？」

    我没想到辰吉一开头会拿结野的事情来闲聊，还真吓了我一跳。

    「比如说表情啦……还有，她比起之前容易接近了。」

    「啊？你有跟她讲话吗？你跟结野？」

    「嗯，通识教育的美术课，我跟她坐得还挺近的，所以有时候会稍微聊一下。」

    通识教育课我选的是书法，辰吉则是选择美术，刚开始本来是说好要选同一门课的，不过因为我超讨厌美术，而辰吉也不太喜欢书法，所以便决定通识教育课干脆各选各的。结果，结野也选了美术。

    「喔……是喔，稍微聊一下啊……」

    「我因为那个兴趣的影响，对于化妆或是衣服等等，那些女孩子感兴趣的话题都能聊上几句，而且还有由美这个共通点……」

    「对了，间宫同学是结野的好朋友嘛……」

    间宫由美是辰吉国中时期的女朋友，因为间宫同学转学的关系，使他们的恋情自然消灭，而这个由美就是结野一直以来的好朋友。

    「喔，是唷……」

    结野会跟辰吉聊天啊，我一直以为结野好像不会跟我以外的男生聊天，真是令人感到意外啊。

    「喂喂，太郎。」

    辰吉贼贼地笑着。

    「干嘛一脸大便？你该不会是听了我刚才所说的话后在吃醋吧？还是说你想独占结野？」

    「什――才不是哩！」

    「唉呀唉呀！这么激动反而更显得你有问题唷，这位太太。」

    「、唆啦！」

    我「哼」地一声把脸转开，大口大口地啃我的面包。

    有个拿着便当的女生，正打算经过我们身边。

    就在那时候――

    「……啊呜！」

    女生正好一脚踩中我的脚。

    「啊……对、对不起！」

    这个班上的女同学――我记得她应该叫做深见没错吧――一脸很不好意思地低下头。

    要是平常的我，一定会微笑着说「不会啦。是我不好，把脚伸出去」――如果对方是男生的话。

    可是，刚刚踩我的人，是个女生。

    「好、好痛……我的脚好痛喔，呼、呼、呼……」

    名为被虐狂的恶魔，从脚尖窜入我的体内。我的精神状态渐渐地兴奋起来，身体不停地在颤抖……啊啊啊啊，不要只是脚尖啊，多踩我几下吧，踩什么地方都可以……哈、哈、哈……

    「那、那个……砂户同学？你怎么啦？对不起，真的那么痛吗？」

    深见同学用一脸不好意思，但又有点讶异的表情直盯着我的脸，不、不要那样看我啊……不要那样看着无药可救的我这个变态啊……不，请用更冷淡的眼神……不、不是那样子的啦……

    糟、糟了，这样下去的话……

    「――喂，深见。」

    「啊？」

    从旁叫住深见同学的，是辰吉。深见同学的视线转移到了辰吉身上。

    辰吉的右手轻轻拂过深见同学的脸颊。

    「你的脸蛋还长得挺漂亮的呢。」

    「……咦，呀！？什么？叶、叶、叶山同学，你突然之间――」

    「没有啊、没什么，我只是想到什么说什么而已，你真的很可爱呢。」

    「…………」

    被辰吉抚摸脸颊的深见同学，早已经是满脸通红。

    「唉、唉呀！讨、讨、讨厌啦，你在说什么啊，叶山同学！要、要要要要这么说的话，你才是长得非常俊俏呢……呀，我到底在说什么啊，真是的……」

    深见同学喃喃自语地快步跑离我们身边，辰吉看着深见同学的背影，吁了一口气。

    「真是的……你要多注意一点啊，太郎。」

    辰吉咕哝念着「真是的」，叹了一口气。终于脱离兴奋状态的我，好不容易开口说道：

    「辰、辰吉……你刚刚该不会是为了要隐瞒我是超M体质才……」

    「废话，要不然我怎么可能会那样做啊。」

    「真、真对不起……」

    「没关系啦，无所谓。」

    辰吉笑着说，不过……就算是为了帮我，能够那么自然地做出那些举动，辰吉还真是厉害耶，这点是我绝对学不来的。

    接着，放学以后――

    我踏上了回家的路途。

    回到了家里，因为今天还要打工，所以在那之前我打算先吃点东西填填肚子，社团活动既然暂停，那时间就还挺充裕的……我一边这么想着，一边推开了玄关的门……

    「我回来了。」

    「啊，太郎，你回来啦。」

    老妈的声音十分开朗。

    我打开门，老妈正好要上二楼，手里还拿着一个小锅子。

    「思？那是什么？」

    「这个吗？这是稀饭。」

    「稀饭？」

    「是啊，静香好像感冒了……所以没什么食欲，好像从早上到现在什么也没吃，我正做了稀饭要端去给她。」

    「啊……老姊感冒？」

    「嗯，昨天傍晚不是突然下起大雨吗？那时候静香好像没有带伞，所以全身都淋湿了。我想，那应该就是感冒的原因吧……」

    「没、没事吧？」

    「好像有点发烧……不过，好好休息之后应该就没事了。」

    「是、是喔……」

    我松了一口气，话说回来，我这才想到今天早上老姊没有爬上我的床，我还在想她今天怎么那么安静呢，原来是因为感冒啊。

    我跟老妈一起上楼。

    「稀饭我拿去给老姊吃吧，我有点担心她。」

    我站在老姊的房门口说道。

    「没关系，我拿进去就好了。」

    老妈微笑着。

    「要是你也被传染到感冒，那就不好了。」

    「啊，可是……这样的话，那老妈也有可能会被传染啊。」

    「我没关系。」

    「为、为什么？」

    「因为，我是妈妈啊。」

    老妈温柔地笑着说道。

    「照顾生病的孩子是妈妈的工作。所以，你什么也不用担心。」

    「是吗……」

    老妈笑着说完后，走进了老姊的房间里。

    刚刚老妈所说的话，我还真有点被感动到呢。老妈平常虽然总是有点怪怪的，但还是都有尽到当妈妈的本分呢。

    正当我打算回自己的房间时――老姊的房间里，传出了这样的声音。

    「呜呜呜！为什么不是太郎而是妈妈啊――我想要太郎来照顾我啦！太郎啊啊啊啊啊啊！」

    「静香，不可以任性喔，你假装感冒，想要太郎来摸摸你的额头看烧得如何，还想要太郎帮你把粥吹凉喂你吃，对吧？呵呵呵，做得太明显了啦――这种事，我绝对不会让它发生的……绝对不会……」

    「呜呜啊――妈妈你这鬼畜！你是最低级的混帐！」

    「呵呵呵呵，随便你怎么说，要是可以让我跟太郎结合的话，就算是变成鬼还是恶魔我也不在乎！」

    ……刚刚的对话，我就当作没听到好了。

    还差几分钟就是晚上九点了，我站在便利商店的柜台前。

    站在我身边的，是这家便利商店的老板――道明寺先生。

    他是个将头发染成金色，前额有些盖到眼睛，十分帅气的男子。长得又高身材又好，光看外表，就像是个一流的男公关。

    「对不起，砂户同学，这个月的轮值表让你比较辛苦了。」

    「啊？不会啦，没关系，只不过是星期四换成星期五而已啊。」

    店长微笑，稳重地说出了「谢谢」。连身为男生的我，都感到有点心动，他的笑容真的充满了魅力。

    突然间――我很自然地望向时钟，时针正好指在九点钟的位置。

    我反射性地向窗外一看。

    「……最近，都没有看到志穗璃耶。」

    可能是注意到我的视线了吧，店长开口说道。

    志穗璃――就是店长看到扮女装的辰吉后所给他取的名字，好像是因为扮成女装的辰吉跟店长喜欢的美少女动画里头的一位叫做志穗璃的角色长得很像，所以才取了这个名字。

    「啊，嗯嗯……是啊……」

    当然，店长并不知道那个志穗璃就是我的好朋友所扮成的女生。而且，也不知道我曾喜欢上那个志穗璃。

    现在回想起来……真是糟透了的初恋……

    「嗯，话说回来，砂户同学。」

    「啊，是。什么事？」

    「班长……是神吧。」

    「啊？」

    我不知道店长讲的话是什么意思，班长不是神，班长就是班长啊……

    店长帅气的脸庞很沉醉地笑着。

    「最近我很爱玩的美少女游戏里面，有一个女生是跟主角同班……啊，主角的名字就是设定成我的名字，所以那个游戏的主角就是我，这样听起来就没有任何语病了……」

    不，我倒觉得都是语病。甚至或许该说，全都有病啊。

    「那个跟我同班的班长爱佳……真的是个很棒的女生……」

    「喔，这样啊……」

    「不过，不只是爱佳本身是个很有魅力的少女，随着班长这个职位所加诸的印象――」

    之后，店长持续谈论着他个人对于班长属性的看法――大概讲了三十分钟――毫不间断。等他结束的时候，我明明没有离开位置半步，却觉得气喘如牛。

    「――怎么样？这样你也知道班长是多么接近神的存在了吧？」

    「啊，是……非常谢谢店长的教诲。」

    没错，店长外表虽然长得帅看起来像男公关，但骨子里其实是个完完全全的大宅男。

    「啊啊……爱佳……只要是为了你，就算是要我卖掉一颗肾，我也在所不惜啊……」

    「啊，呃呃，店长……我有点事想问你。」

    我对着像是在作梦的店长说道。

    「巫女的事吗？还是女仆？」

    「不是啦，我不知道你为什么会提到巫女跟女仆，可是不是那个啦。」

    我不经意地叹了一口气后说道：

    「店长，你有约会过吗？」

    「当然有啦，昨天我也是跟爱佳在图书馆里约会……」

    「不，我不是指二次元的事，我说的是三次元的。」

    「三次元啊……嗯，算有吧。」

    店长像是看着远方似的说道。

    「也就是说，十几岁或是二十五岁以前，我只有跟三次元的女生约会过。不过呢……发生了一些事情之后，最后我终于体会到，二次元的美少女比三次元的女生来得更棒这个理所当然的道理。」

    『发生了一些事情』这部分，我还挺想知道的。不过，以后再找机会问好了――

    「其实……我明天要去约会……」

    「啊？跟女朋友吗？」

    「不是啦，该怎么说呢……这我也不太清楚……」

    为了治疗超M体质而假装出来的女朋友，这种话我可说不出口。

    「喔喔，援助交际啊？」

    「才不是呢！」

    「那是带出场吗？」

    「我不知道你在说什么耶，不过一定不是啦！」

    这个人到底在说什么啊。

    「总、总而言之呢，该怎么说呢。我想请教身为人生前辈的店长，分享一下约会的心得或是一些小秘诀之类的……」

    明天就是要跟石动学姊约会的星期六了，到现在为止我还没有接到学姊或小满老师有关集合地点或是约会内容等具体的联络说明。不过，她们两个一定会确切执行的吧。

    为此，我打算先请店长给点建议……之类的，被无缘无故勉强参加完全不知道是什么内容的约会，实在是个天大的麻烦。不过，我对于约会这件事还是有点紧张。

    明天一定会很惨，没弄好的话，我的人生可能会面临绝望到谷底的悲惨事情。我心里这么想，一定不会有错……但我对约会这个字眼，还是感到有点兴奋……也许吧。

    「砂户同学……」

    「啊？」

    店长的眼神，像是在看着什么很可爱的生物一样。

    「我的建议只有一个……赶快从三次元的女生那里毕业，你也来爱上二次元的女生吧。」

    「…………」

    「你还不懂啊，三次元女生的界限跟二次元的美少女所拥有的无限可能性，无法爱上二次元女生的你，人生简直损失了一大半。」

    「……拿这种问题来问店长的我真是个笨蛋。」

    我深深地、深深地叹了一口气。

    星期六早上七点，我已起床正打算走出房间――

    「咳咳！咳咳！呜呜咳咳咳！」

    「…………」

    「喀咳！咳咳！咳喀咳咳！」

    ……从老姊的房间里，传来了阵阵咳嗽的声音。不，我不是没有发现，这已经超越了咳嗽的程度……与其说是咳嗽，这已经让我联想到了格斗漫画里的角色了。

    而且，当我还在纳闷，声音怎么刚好外面也可以听得一清二楚的时候――才发现原来老姊的房门梢微开了一条缝。

    「咳，咳咳！呜呜！呼咳咳！」

    「…………」

    「哈哈哈哈啾！呜呜呜！呜呜……呜呜呜呜呜……」

    好像……还开始混杂了哭声。

    「要是假装没听到的话就太说不过去了……」

    我咕哝着打开老姊的房门。

    「喂，老姊，我听到你咳得很厉害，还有哭声，没事吧？」

    「啊……太、太郎？」

    老姊把被子盖到了鼻子下方，躺在床上。

    「我听说，你好像感冒了……状况怎样？」

    「嗯……老实说，可能比昨天更严重了……」

    老姊用很微弱的声音说道。

    「该不会……你是担心我所以才特别来看我的吗？你这么担心我这个最爱的未婚妻……」

    「嗯，是啊……不过你说的话后半部我听不懂就是了。」

    「我、我好高兴喔……」

    老姊把棉被往下拉一点，露出温柔的笑容。

    「我看你的脸色很好嘛……」

    「啊？没、没有啊……咳咳！喀咳！」

    老姊继续咳得很厉害之后说。

    「而且，我好像还发烧了……」

    「你有体温计吗？我去楼下拿给你吧。」

    「唔。不用了……听说，体温计好像坏掉了……所以，我不知道自己烧到几度。我很不安呢……啊，头好热唷……」

    「是喔……我看看。」

    我把手放在老姊额头上，老姊的身体微微地颤抖。

    「咦？好像没有烧啊……」

    「嘿嘿，嘿嘿嘿……太郎的手手……跟我预期的一样……」

    「老姊？你说什么啊？」

    「啊，什、什么？好奇怪唷，我直到刚刚明明随便就有发烧超过四十度啊……咳咳，咳咳……」

    老姊把脸别过去。

    「对了……太郎，我有件事想拜托你。」

    「嗯，什么事？」

    「我啊，昨天因为感冒所以没有洗澡……因此，觉得身体不太舒服……」

    「啊，是喔。」

    「所以啊……如、如果可以的话，你可不可以把毛巾弄湿，帮我擦擦身体呢……」

    老姊躲在棉被里，忸忸怩怩地说道。

    「啥？可是……」

    「拜托……太郎。这是姊姊一生最大的请求……」

    老姊眼眶泛泪地看着我。

    「……老姊，你真的有感冒吗？」

    「啊……太郎，你意思是说我在说谎吗？太、太过分了……」

    老姊一副很悲情的样子咕哝着，把头埋在棉被里。

    「不、不是啦……抱歉。对喔，不能跟病人讲这种话。」

    我叹了一口气。

    「奸啦，用湿毛巾帮你擦身体，让我来吧。」

    「啊？」

    老姊从棉被里跳出来，用热情的眼神看着我。

    「真、真、真真真真真的吗……」

    「嗯，那，我现在去拿热水跟毛巾……」

    「没关系！我已经准备好了！」

    老姊站起身，拿出一个藏在床边的水桶。里面已经装了热水，桶边还挂着毛巾。

    「…………」

    「来吧、来吧，太郎！快、快快快快快点……」

    我总觉得不太能理解，不过，还是把毛巾浸了热水，轻轻地扭干。老姊不知为何，呵呵呵地直喘气。

    「老姊，我准备好了，你转过身脱睡衣吧。」

    「可、可可可以吗？我可以脱吗？」

    「你要是不脱的话，我怎么帮你擦呢？喂，快点啦，我没有什么时间耶。」

    「唔，嗯！嗯嗯嗯！」

    老姊拚命地点头。

    「那、那、那么……就，拜拜拜拜拜托，你了……」

    老姊坐在床上，红着脸脱掉上衣。

    「好。」

    我点点头，坐在老姊背后。我将她披在背后的纤细长发，从脖子的位置分成两边。

    我轻轻地用沾湿的毛巾擦着老姊娇小白嫩的背部，每擦一次，老姊就会发出「喔哈」或是「哇呜」的奇怪声音。

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊，今天真是我人生里最棒的一天了……」

    「老姊，毛巾会不会太热啊？」

    「不、不会啊……我、我我我……我太高兴了，眼泪都……」

    就在这时候――砰地一声，门被很大力地打开。

    「――」

    站在房门口的是――

    全身散发出血红气息的老妈。

    「老、老妈？」

    「我、我，我我我就觉得不对劲，跑来一看……」

    老妈的声音在颤抖着。

    「静静静静静香！你、你、你在做什么啊？」

    「嘿嘿，我请太郎帮我擦身体啊。」

    「呜哇啊啊啊――」

    老妈从嘴巴里不知道吐出了什么东西后，倒在地上。

    「啊？老、老妈？」

    「静香……你居然这么做……」

    老妈一边流泪，一边念念有词，慢慢地站起来。

    「静香的感冒，昨天就应该好了才对……就算是发烧也应该已经退烧了……然而，为什么还要再叫太郎做这种事呢？」

    「啊？」

    我吓了一大跳，转头看老姊。老姊「嘿嘿」地笑了两声，表情看起来一点也不像是个病人。

    「你、你、你骗我……」

    「太郎，谢谢你！我觉得好舒服唷！超幸福的！」

    老姊满脸笑容，什么谢谢嘛……

    「静、静香……就算是我，也无法原谅这种事……我绝对……不会原谅你的……」

    老妈的声音就像是妖魔在咕哝一般，她把手伸向背后，再伸出来的时候……手上已经拿着双节棍了。

    「――为什么拿出双节棍啊？」

    「你、你居然这么不要脸地欺骗太郎，让你实现要他用湿毛巾帮你擦拭身体的梦想……静香，我要你接受制裁……」

    老妈拿着双节棍摆出战斗姿势。

    「哼……我也是这么想的……」

    穿回上衣的老姊大胆地说道，手伸向床下，从床下――拿出了旋棍。

    「旋棍？为什么女大学生的床底下会有旋棍啊？」

    各自持有武器的老妈跟老姊对峙着，啊？啥？这是什么情形啊？

    「我就在想……总有一天，一定会面临到这种局面……」

    「嗯……我也是……」

    房间里的气氛十分紧迫，什么啊，这到底是在干嘛啊？

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    势如破竹的气势，两个人拉近了距离，用武器互相攻击对方。

    「呜喔喔喔喔喔！你们两个到底在干嘛？到底在干嘛啦？」

    两个人用武器经过了好几轮的攻防交错后，又拉开了距离。从这场攻防战看来她们是认真的，而且，水准还非常之高，就算我想要阻止也阻止不了。

    老妈跟老姊重新调整呼吸，互相瞪视。

    「真不简单啊，静香……」

    「妈也是，果然很强……」

    滋嘶，两个人的脚底在地毯上滑动，毫无意义的紧迫感再度升高。

    「最后……我可以问你一件事吗？」

    「什么事？」

    「如果，我们是以别种方式相遇的话……应该，可以成为朋友吧？」

    「也许……会吧……」

    「你们在说什么啊？你们是母女！母女耶！」

    老妈跟老姊露出了充满男子气概的笑容，然后――战斗再开！

    「呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    「啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    「呀噫噫噫噫噫噫噫！快、快点住手啊啊啊啊啊啊――」

    我逃离处于战斗状态下的老妈跟老姊，前往学校。我已经不行了，以我的力量根本无法阻止这场战斗――我只能跟神祈祷，希望一切会平静地结束。

    今天是星期六――课只上到中午。

    放学后，我叫住辰吉。

    「辰吉，今天你午餐要吃什么啊？」

    即使星期六的下午没课，我还是会跟辰吉一起共进午餐。因为星期六辰吉不会带便当，所以通常都是跟我一起在学校吃或是去外面吃。

    不过，今天辰吉他――

    「抱歉，太郎，我今天有事，得早点回去。」

    「啊……是喔。」

    「思，我有点事还要花时问准备……所以，今天我就先回去。」

    辰吉把书包背在肩膀上。

    「掰啦，太郎。」

    说完，辰吉很奇怪地笑得有点微妙。

    留下我一个人在教室里。

    「真是的……没办法，只好一个人去学校餐厅吃啦……」

    就在我喃喃自语的时候……

    设定成震动模式的手机，稍微震动了一下。

    我从口袋里拿出手机，看着手机画面――

    「……是石动学姊传来的简讯啊。」

    然后，内容是……约会要开始了，给我在校门口前等着。

    「果然，真的要去约会啊……」

    我烦躁地咕哝着。

    「说起来，为什么我每次都非得要听学姊的话不可呢？好，今天我就违背一下学姊……」

    ――我的脑海里，出现了学姊手持金属球棒的模样。

    「……人要好好珍惜性命啊，嗯……每个人都只有一条命呢……」

    不得已，我只好走向校门口。

    出了校门后，我四处观望。不过，好像都没看到学姊的影子。算了，简讯里既然不是写着『我在校门口前等你』而是『给我在校门口前等着』，那前提想必就是学姊会迟到吧……既然是约人家出来，最起码自己应该要提早到吧。我是这么想的啦，不过，这话当然不敢在学姊面前说。

    我靠在校门上等着学姊，接着――抬头望向天空，一片黑压压的。

    「说不定会下雨哩……」

    我喃喃自语后，继续等待。

    又等了一会儿。

    ……我已经等了超过三十分钟啦。

    「好、好久喔……」

    实在是太久了，不得已，我只好拿出手机准备打电话给学姊，正当我看着手机画面时――

    嚏嚏嚏，有人从校舍那边跑了过来，那人穿过了校门，停在我的眼前，我抬起头来一看。

    「对不起……等很久了吗？」

    来者一脸很不好意思的样子――是石动学姊。

    「啊……」

    学姊并不是穿着制服，而是一件以粉红色为主的可爱连身裙，她两手拿着一个四角形的篮子，抬头看着我。

    「呃呃，嗯……算是等了很久吧……」

    我一说完――

    「啊？」

    石动学姊的目光突然变得十分锐利，抓住我的领口。

    「呜、呜啊……我的脖子……」

    「这时候，一般应该要说『不会啊，我也才刚来』吧。什么等很久？居然敢讲这种话，你这只臭猪。」

    ……什么跟什么嘛，这种蛮不讲理的态度……呼、呼、呼……

    「哇，算了。」

    学姊恨恨不平地说道，然后手松开了我的领口。

    「你、你这样就原谅我了吗……可不可以再……」

    「啊？你说什么？」

    「啊，呃呃……」

    不、不好了！刚开始约会事情就大条了！我慌张地调整呼吸。

    「那，我们现在就开始约会吧……唉……」

    「一、一开始就叹气吗？」

    「没办法，这也是为了实现要治好你超M体质的心愿啦……好，走吧。」

    「走？要走去哪里？」

    「这就交给我吧，放心，约会计划都已经刻在我的脑袋里了……真的啦。为了记住这些约会计划，还有预习演练，我昨天几乎熬夜没睡呢……啊，好累唷……」

    混杂着叹息说完后，学姊伸出右手到我面前。

    「啊？手、手吗？」

    「……什么嘛，你是笨蛋啊？」

    学姊白眼看我。

    「牵手啦。」

    「……啊？」

    「我是说，你要跟我牵手啦，快点，把左手伸出来。」

    「……呃呃，为什么……」

    「小满姊说的啊。她说约会的时候，尽量要牵着手一起走路，所以快点啦。」

    「……啊，是。」

    我怕怕地伸出左手，将自己粗糙的手放在学姊又白又小的手心上。接下来，学姊轻轻地握住我的手。

    ……我的脸一瞬间变得好热，心跳也明显地加快。

    「…………」

    「好，走。」

    学姊牵着我的手，一起离开了校门口。

    我们在校门前的大马路上走着，学姊往右――就是往跟我平常搭车的樱守车站反方向前进，平常我很少有机会来这里，所以并不知道接下来到底要去哪里。

    ……总觉得，突然间紧张了起来，被学姊牵着手走了一段路之后，我开始这么想。

    学姊又小又软的手，好像有点热热的，说不定，也有可能是因为我自己身体变热的关系。

    我们两个人走在马路旁的人行道上，然后――

    「首先先到这里。」

    学姊的视线，看向眼前广阔的公园。

    「公、公园是吗？」

    「是啊。」

    我们穿过公园的门，进到里面去。

    溜滑梯、砂堆、铁棒、翘翘板，公园里有着各式各样的游乐设施。

    有个三岁的小女孩跟一位很像是她妈妈的女性笑着在砂堆那里玩砂。

    溜滑梯的地方，有三个大约五岁的小男生，感情很好地在一起玩着。

    石动学姊突然间停下了脚步――呆呆地望着公园里。

    「学姊？怎么了吗？」

    「啊，没事，没什么。」

    学姊说完，又继续往前走。

    「好了，嗯……就在这里吧。」

    学姊的脚步停在漂亮的花圃旁后，打开了带来的篮子。从里面拿出一块四方形的垫子铺在地上。

    「我们就在这里吃午餐吧。」

    「啊？吃午餐吗？」

    「对啊，你还没吃吧？算了，就算你已经吃了我也不管，我一样会叫你吃，就算你会吃到胃壁撑破，我也会叫你吃。」

    「啊，嗯，我还没吃午餐……要在这里吃什么呢？」

    我和学姊一样，在垫子上坐了下来之后问道。

    「当然是这个啦。」

    学姊从带来的篮子里，拿出几个四角形的容器，打开容器后，里面装的是――

    「三明治吗？」

    「没错，三明治。」

    这些三明治看起来好像是亲手做的……

    二这些，难不成是小满老师做的吗？」

    「当然不是，是我做的。」

    学姊得意地挺起胸部。

    「……啊？学、学姊你做的？」

    「嗯，不过，当然是小满姊一边教我一边做的啦。」

    石动学姊居然会做菜……真是不敢相信。

    这时候我才发现到――学姊的左手手指，贴满了纱布跟OK绷，莫非，这些伤……

    「学、学姊，莫非你手指头上的伤口是为了做三明治……」

    莫非，说不定学姊其实很不会做菜，可是为了今天的约会，所以勉强自己做出了这些料理，因此才会手上都是伤……

    「啊啊，这个啊……」

    学姊看着自己的左手。

    「这不是受伤啦。」

    「……啊？」

    「就是啊小满姊说的嘛。她说啊，只要看到我的手上有伤，又听到我说午餐是我自己做的，在一起的男生就会觉得『啊，这个女孩子其实很不会做菜，可是为了我却勉强自己做出这些料理，所以她的手才会都是伤』，然后很感动喔。」

    啊哈哈，学姊自己笑了起来。

    「这根本不可能吧，那是哪个年代的恋爱喜剧啊？真是让人忍不住想笑耶。嗯，不过，既然是小满姊说的，所以我就还是贴啦……但真的看起来很蠢耶，算了算了！」

    学姊说完，开始动手撕掉左手的纱布跟OK绷。

    「…………」

    也是啦，一般来说，光做个三明治，也不可能会伤成那个样子，嗯……我可不会被骗……我可不会被骗唷……

    「你在发什么呆啊？赶快吃啦。」

    「啊，是……」

    我拿起一块三明治，送进嘴里。

    「啊……好吃。」

    馅料就是普通的西生菜跟火腿，味道也很普通地好吃。

    「三明治不管谁来做都会好吃啦。」

    学姊一副很无趣的样子，把三明治放进她小小的嘴巴里。

    「啊……对了，我倒忘了。」

    「什么事？」

    「这个，小满姊要给你的。」

    学姊拿给我两个信封。

    「这是什么啊？」

    「里面是啥我也不晓得，不过，现在还不能看唷。」

    「…………」

    此时，我的手机震动了起来。

    是小满老师打来的。选这时候打来，应该是跟约会有关吧。

    「嗯，我是砂户……」

    『看来，你们的约会进行得很顺利嘛。』

    小满老师在电话的另一头说道。

    「嗯，算是啦……」

    『接下来，我要说明有关约会的基本规则。』

    「基、基本规则？」

    这是什么啊？

    『接下来，你必须在美绪的带领下跟她约会，约会途中，会提示给你几个选项，根据你的选择，美绪对你的好感度也会产生变化，而好感度的增加或减少，会由我看美绪的表情来下判断。万一好感度下降得太严重的话，你就必须面临最坏的结局：出局――』

    「等等……这到底……」

    『万一出局的话，我就会告诉美绪，因为约会失败，所以会叫她在大家面前狠狠地踢你的脸。』

    「啥――那、那样的话……」

    超M变态的我，就会在大家的面前抱住石动学姊的脚……

    「这、这样事情会很大条耶！」

    这不仅是最坏的结局，简直就是社会性的死亡结局嘛。

    『没有这种程度的紧张感，约会就不会成功。放心，你只要选择一般美绪会提高好感度的选项，没有那么简单会出局的。』

    「什么选项跟什么最坏的结局之类的，你从刚刚就一直在讲的这些到底是什么啊？为、为什么普通的约会要……」

    『这是为了不习惯约会的你们所设计的。约会行程跟约会时的行动，要有某程度的制式规定，我觉得这样才会顺利地进行。如果只是单纯地进行约会行程的话，两人之间的距离就很难大幅度地缩小，而且，这样就一点也不好玩啦，不是吗？』

    「…………」

    不，只要普通的约会就好了啦，拜托，请让我有场普通的约会吧。

    对了……小满老师刚刚说『由我来看美绪的表情下判断』，意思就是说，小满老师正在某处看着我们吗……

    我拿着手机四处观望。

    在公园的门旁边，小满老师就在那里。

    她蹲在门后，只有一颗头探出来看着我们，而且，不知道为什么，还戴着太阳眼镜。

    注意到我在看她的小满老师，面向我伸出拳头，竖起了大拇指……我完全不懂那是什么意思。

    『还有，那个信封的事……』

    我看向手上的信封，就是刚刚学姊递给我的两个信封。

    『那是小满计划。』

    「小满计划？」

    『没错，信封必须在我指定的地方打开，里面会写着各式各样的指令，你必须要照着指令行动。万一你违背指令的话，好感度就会大幅下降，这点你要小心，选项的内容，美绪都已经知道了，不过，美绪完全不知道信封里的内容，所以你必须到时候再跟美绪一起确认。』

    「…………」

    『基本规则就说明到这，那，就请你往好的结局努力吧，加油。』

    说完，小满老师就挂断了电话。

    「…………」

    不行，那个人头脑有问题。

    「――喂，猪太郎。」

    不知不觉中，学姊已经从垫子上站了起来。

    「来这里，这里。」

    「啊……是。」

    我的精神感觉到极度地疲累，但还是站了起来。

    学姊身子微倾，看着花圃里的花，我站在她旁边。

    石动学姊露出温柔的微笑看着花圃里的花。

    「哇……奸漂亮的花唷……」

    「…………」

    这句话，真是怪到爆了。不只是话的内容，就连语气也很像是在演戏，超假的。

    ――此时，我的手机又震动了。

    我从口袋里拿出手机，看着画面。是简讯，寄信者是小满老师。

    我打开简讯阅读。

    『一、比起这些花，你漂亮多了。

    二、别提这个了，我们来谈谈少子化问题吧。』

    「…………」

    原来如此……这就是选项啊……

    「哇……好漂亮的花唷……」

    学姊重复着那句应该是小满老师教的台词。

    ……很明显地，正确答案就是『一』嘛。

    不得已，我只好念出手机上写的台词。

    「……比、比起这些花，你漂亮多了。」

    听起来实在是蠢毙了，害我超想哭的。

    「啊？」

    学姊吓了一跳――当然是演技――抬头看着我。

    「才、才没有呢……不过，我好开心唷……」

    学姊两手交叠在胸前，「嘿嘿」地微笑。

    怎么可能！学姊怎么可能会说这种话！

    我一脸疑惑地看着学姊。

    「啊，干嘛啦？」

    学姊马上回瞪我一眼。

    「啊，没事……」

    那也就算了，拜托最起码角色个性统一一下好不好？光是只有在选项的时候露出少女羞涩的模样很诡异耶。

    「啊，猪太郎，有在卖霜淇淋耶。」

    「啊？」

    不知不觉中，公园里居然跑出个卖霜淇淋的小贩，学姊蹦蹦跳跳地跑到摊子前，不得已，我只好跟在学姊身后。

    「啊……」

    站在摊子里的……不是别人，正是小满老师。

    跟我刚刚看到的一样，不知道为什么，她脸上戴着墨镜，然后身上穿了件围裙，这样的变装实在是一点意义也没有，的确是小满老师。她到底是什么时候……重点是，这个摊位是从哪里弄来的啊……

    「嗨・欢・迎・光・临。」

    摊子上的小满老师说道。

    「霜淇淋，好・冰・好・好・吃・唷。」

    这些都不是重点啦，讲话干嘛那么硬啊……

    「猪太郎，给我去买霜淇淋啦，啊，一支就好了。」

    ……这是代表，非买不可了。

    「请给我一支霜淇淋。」

    「好・一・干・五・百・圆。」

    ……太贵了吧。

    不过没办法，我只好付了一千五百圆。

    接着小满老师给了我一支远高于市价的霜淇淋。

    此时――

    石动学姊两手包住我拿着霜淇淋的右手，然后拉向她自己。

    「嘿……」

    学姊――用力地张大她的小嘴巴，咬住霜淇淋的顶端。

    然后，她维持着两手扣在我手上的姿态，眼光上扬看着我。

    「我是帮你试试看味道嘛……啊，很好吃唷。」

    说完，学姊还用舌尖舔了舔沾在唇边的霜淇淋。

    「快点，你也吃吧。」

    「啊……喔，好。」

    啊，是喔，这也是小满老师想出来的啊……

    我怕怕地舔了口霜淇淋……没什么，我可不会因此心跳加速喔，我的脸应该也没有变红吧，一定没有。

    此时，手机短暂地震动。

    是简讯。当然，送信者是小满老师。内容是――

    『美绪的脸上沾到了霜淇淋。

    看到这情景的砂户太郎会――

    一、自然地用手帕擦美绪的脸。

    二、自然地用自己的舌头舔掉美绪脸上沾到的霜淇淋。』

    「噗――」

    什、什么嘛，这个第二选项！这种事我怎么可能做得出来啊！应该说，哪有可能很自然地做出这种动作啦！

    确实，石动学姊的嘴唇旁边沾着霜淇淋，可是……

    「砂户太郎啊。」

    小满老师偷偷地向我招招手，我靠近摊子。

    「什、什么事？」

    「这个选项是我看到美绪脸上沾到霜淇淋时突发性的奇想，所以，美绪本身也不知道选项内容。」

    「啊……不、不知道吗……」

    「先告诉你，好感度会上升的是『二』。」

    「不可能！」

    「那，你就是要选『一』，嗯，这一题是送分题啦，不管你选哪一个，好感度都会上升，只不过呢，选『二』的话，上升的幅度会比较大喔。」

    「我就说不行了嘛……」

    「对了，不可以不选唷，不选的话，就会直接出局。」

    「…………」

    我叹了一口气，不得已，走近石动学姊身边。

    「喂，你干嘛在那里鬼鬼祟祟地讲话啊？」

    「啊，没事……」

    好吧，没办法。总而言之，这总比选『二』来得好吧。选『二』的话，以小满老师的眼光来看，好感度的确会大幅上升。不过，以现实面来看，我可能会被学姊当场打死，我才不想要这么惨烈的出局哩。

    不过……仔细想想，我没有带手帕耶。虽然明明知道自己没有带，我还是伸手在口袋里翻找着，说不定会有面纸……

    「啊……有耶。」

    口袋里放着一条我没看过的手帕。这是为什么呢？

    「手帕这种东西，最好是时时刻刻带在身上比较好喔。」

    小满老师面无表情地说道。

    ……原来如此，是你放的啊？真是，做得好啊。

    「学、学姊。」

    「嗯？」

    学姊抬头看我。我很自然地――当然不可能，不过最起码保持不发抖的状态。我右手拿着手帕，轻轻地触碰学姊的脸颊。

    「喂――等、等一下……」

    「你脸上沾到霜淇淋了，我帮你擦掉。」

    我很温柔、很温柔地擦着学姊的脸。因为一次擦不完，所以，我又擦了一次。

    学姊本来想张口抱怨的，但却好像放弃了似的闭上嘴巴，乖乖地让我帮她把嘴边的霜淇淋擦掉。学姊的脸，仿佛微妙地变红了。

    「好，擦好了。」

    话说完，我把手帕收了起来。

    「……干嘛啊，只要你说一声的话，我也可以自己擦啊。」

    学姊的鼻子冷哼了一声，我移开视线……是啊，我也是这么想的。

    「那・我・要・走・。」

    小满老师将摊子移动到公园的人口。

    「加・油・喔。我・支・持・你。」

    ……我就说了嘛，干嘛讲话那么僵硬啊！

    小满老师把霜淇淋分送给在砂堆区玩耍的母女，以及在溜滑梯玩耍的男生们之后，便走出了公园……拿了我的一千五百圆就这样走了喔？

    我目送走小满老师。

    「那，猪太郎，继续下一步，公园的活动已经结束了。」

    「啊？喔，嗯，我知道了。」

    我跟学姊走到公园的入口去。

    「对了，垫子跟篮子放在那里就可以了吗？」

    「那个之后小满姊会回收，放心吧。啊，少了那些行李，变得轻松多了。你的书包也放在那里吧。」

    「喔，嗯……」

    我们离开了公园，再度走在人行道上。

    一如最初所说的，我们是牵着手走的。

    我平常很少来到这里。不熟悉的街道，不由得令我四处张望。过了住宅区，有大型的综合医院、药局、面包店、百货公司、电玩店等等……嗯，这边的店家也不少嘛。

    我一边走――一边偷瞄学姊的侧脸。

    她的亚麻色长发像是会发光似的漂亮。高挺的鼻子、淡粉色的嘴唇、修长的睫毛、大大的眼睛，简直可以说是艺术品了……说真的，学姊漂亮的外型，已经到了让人有种「大家平平都是人类，你这样根本就是犯规嘛」之类想法的程度。

    这时候我突然发现，学姊的脸热气直冒，好红呢。

    该不会……学姊也跟我一样，对今天的约会感到紧张吧？虽然很难相信，但学姊毕竟是个女孩子……不过，还是让人很难相信就是了。

    我们离开公园几分钟后，走到了铺着彩色砖，很时髦的商店街。

    「嗯……居然还有这种地方啊……」

    「喂，走啦，猪太郎。」

    看来，这个商店街也包含在约会的计划里。

    我跟学姊牵着手，走在有着各种商店林立的商店街。

    此时――

    「喔呵呵呵呵！喔呵呵呵呵呵呵！」

    突然，一阵好像在哪听过的大笑声响遍了商店街。

    这、这、这个声音是……莫非……

    石动学姊跟我停下了脚步。结果，从商店街的一旁――

    「――啊？」

    出现了一个黑色长发的美少女。

    漂亮的脸蛋、冷冷的目光，光看外表，一定会以为她是哪家的千金大小姐，她不但楚楚可怜，而且还很有气质，不过，这仅仅是外表罢了。

    其实，「她」的真面目非但不是什么千金大小姐，甚至还不是个少女。

    「辰、辰吉！为什么你会在这里啊？」

    她，不，应该说是他――就是我的好朋友辰吉。那个喜欢扮女装的叶山辰吉。

    身穿以往贵族穿着的华丽衣服，女装辰吉戴着白手套的右手，按在嘴角放声大笑。

    「喔呵呵呵呵呵呵！哎呀呀，我还在想你们两个人怎么看起来这么没教养呢，原来是庶民一号跟庶民二号啊。」

    辰吉只要一扮成女生，不知道为什么，就会出现像贵族般的第二种人格，这时候的辰吉，跟平常不同，是个很麻烦的家伙。

    而且……

    我偷偷地看了学姊一眼……哇，她一脸超不爽的。

    没错，学姊跟女装辰吉很合不来。

    不过，到底辰吉为什么这时候会出现在这呢……

    此时，我的手机震动了一下，是简讯。

    『现在在你眼前的叶山辰吉，是打算从美绪手中抢走你的刺客，你接下来必须要在美绪跟叶山辰吉之中选择一个人继续跟你约会，然后，不管你选谁，约会都会继续进行下去。』

    刺客……什么跟什么啊……

    而且，什么叫作约会都会继续进行下去，辰吉可是个男的耶！

    「……我有听小满姊说，会有一个刺客出现要来抢走猪太郎……没想到，居然会是你这个人妖家伙……」

    「那边的，你刚刚说，谁是人妖家伙啊？」

    「除了你以外还有谁啊？你这个疯狂的变态家伙，赶快乖乖地滚回你的变态星球去吧，笨蛋。」

    「哎呀呀，怎么会有人用字遗词这么地肮脏呢？讲出这些话，居然嘴巴还不会烂掉，我可真是佩服你呢。还是说，因为你的胸部太小，所以才导致你讲出这些话？喔呵呵呵呵呵呵！」

    「胸部小跟用字遣词有什么关系啊！你的大脑有问题唷？」

    石动学姊跟辰吉两人，几乎近到额头都快要碰在一起了，他们互相瞪着对方，此时一种跟商店街不太搭调的肃杀气氛正充斥在这四周。

    「呃呃，现在更重要的是……」

    说完，辰吉看向我，他的微笑让我有点困惑，他的外表，还是一样漂亮到让人看不出是男的。

    辰吉跟学姊拉开些距离――勾上我的手臂。身体跟着贴近我。

    「噗！你、你干嘛啊？」

    「呵呵……不用害羞唷，只有今天，你可以不用在意身分的差距，来，跟我一起约会吧。」

    「啊？我在意的不是身分的差距，而是性别的差距啊！」

    「喂喂喂，你在干嘛啊？恶心的变态！今天要跟猪太郎约会的，是我，美绪大人喔！」

    「这对你来说，实在是太沉重的负担了，不过，胸部的负担倒是太轻了点，哎呀呀，我这句话说得真是好呢，这应该算是贵族程度的笑话吧。」

    「你才是头部的负担太轻了呢！身为男生的你，哪有可能跟猪太郎一起约会啊？」

    「哼，那你要跟我一较高下吗？」

    「啊？」

    「我是说，比比看，看谁比较适合约会啊。」

    辰吉大胆地说道，他把左手的手套拿下――丢向学姊的脸。

    「啊，呜哇！」

    被手套丢到鼻子的学姊，发出奇怪的叫声。

    「我向你下战书，如果你有勇气接受的话――喔呜！」

    学姊马上捡起手套，又丢向辰吉的眼角。

    石动学姊的脸在发抖。

    「很、很好……你这个混蛋变态家伙……」

    「我、我的脸可是比蓝宝石还漂亮呢，你居然敢……不可原谅的死老百姓……」

    让空间几乎为之惨叫的强烈杀气四散，两个人互相瞪视着彼此。

    说起来，敢对学姊采取这种态度的，大概就只有女装辰吉了吧，这我倒是有点佩服。只不过，我觉得他有点不要命就是了……

    「比赛的项目已经决定了――过来这里吧！」

    「你觉悟吧，人妖家伙！」

    辰吉走进一家店铺，学姊也跟着进去。

    「……我应该也是非去不可吧，果然……」

    我忍住想要马上回家的欲望，跟在两个人的身后。

    店里――

    女仆服、护士服、巫女服、水手服、兔女郎装、学校泳装等等……

    各式各样的服装并排着。

    「这、这、这里是……」

    「这里是小满姊常来的角色扮演店。」

    石动学姊说道。

    「啊，角色扮演店？小满老师常来的？」

    「对啊――喂，在这种地方，要比什么啊？」

    「喔呵呵呵呵呵呵！在这里可以比的当然只有一个！也就是，角色扮演大对决！」

    「角、角色扮演对决？」

    我呆立着喃喃自语。

    「没错――在这里，我跟死老百姓的你各自挑选衣服，然后让庶民――砂户太郎选择，看他喜欢哪一种样子！胜利者就可以取得接下来的约会权！」

    ……这是什么比赛嘛。

    不过，倒是很像是小满老师会想出来的比赛。

    「只要是这里的衣服，穿哪一件都行，顺带一提，这家店今天公休，所以低等的一般客人是不会来打扰我们的。」

    「公休……那，我们进来没问题吗……」

    「哼，这里的店长跟小满姊是朋友，一定是她拜托店长利用公休日把店借给我们的吧，哇――虽然这场比赛非我所愿，不过我可不想输给你这种家伙，我决定接受挑战！」

    「喔呵呵呵呵呵呵！死老百姓还挺有勇气的嘛！不过，这种匹夫之勇可是会把你的自尊给完全粉碎掉唷！」

    「唆！给我作好觉悟吧！」

    「选衣服的限定时间是十分钟，好――开始吧！」

    话一说完，学姊跟辰吉便分成两边，一脸凶神恶煞地挑选着挂在衣架上的衣服。

    「随便你们了啦……」

    我叹了一口气后，找个旁边的椅子，坐了下来。

    十分钟后――选完衣服的两个人，互瞪着进入试衣间。

    身为裁判的我，站在两问试衣间外。

    学姊跟辰吉分别从试衣间里探出头来。

    「喂，女装变态，你准备好了吗？」

    「喔呵呵呵呵呵呵！准备齐全了！」

    「那，说好二三一我们就一起出来！」

    「我知道了！」

    「一、二、三――」

    两个人像是飞奔一样地冲出试衣间。

    辰吉穿的是――以白色为主的女仆装。

    而且还戴上黑框眼镜，十足就是个眼镜妹女仆。

    女仆辰吉右手压着嘴角看着我。

    「喔呵呵呵呵呵呵！要说到如何打动男人的心……最重要的就是落差！我平常的地位，可是比天还高的超贵族，现在居然穿上女仆装这种下人在穿的衣服！这种极端的落差，一定会让你进入萌萌天堂的！」

    「…………」

    「这么一来几乎可以确定我会赢得胜利了！喔呵呵呵呵呵呵！」

    那顶多只是光从外表判断的话啦――

    女仆辰吉的确很可爱。

    不是说我真的感觉到有什么落差，只是单纯觉得这种打扮很适合他而已，真的有一瞬间，我几乎完全忘记眼前的人是个男生了。

    「哼，你太天真了！」

    石动学姊大叫。

    得意地挺起扁平胸部的学姊――打扮成了一个女警。

    「落差……女仆……黑框眼镜……确实，也许一般男生光凭那样就会沦陷了，不过，裁判可是变态的猪太郎喔！」

    学姊贼贼地笑着。

    「猪太郎可是个超M的变态家伙……也就是说，要让猪太郎沦陷的话，与其以下对上的服侍他，还不如由上往下地对他施压比较有效呢！所以，女警的装扮是最棒不过了！身为警察这个巨大国家权力的一部分……看到我的装扮，变态猪太郎一定会马上就想投降的！这样子可以说是稳赢了嘛！」

    「…………」

    先不管石动学姊这任性自私又失礼的理论――打扮成女警的石动学姊，真的很可爱。

    虽然说学姊穿什么都很可爱啦……不过，即使如此，这件裙子的开叉，会不会太过诱人了一点……

    两个人看起来都很适合，让我感到十分困惑。学姊跟辰吉两人又开始互瞪。

    「光只用外表来选的话，实在太没有内涵了……所以，现在我们增设宣传时间如何？维持这样的打扮来宣传，让站在那里的死老百姓高兴。然后，再让他来选择谁是胜利者。」

    「你想的这个点子还不错嘛……我知道了。那，时间就限定五分钟吧，怎样？」

    看来他们好像又开始在擅自提什么意见了。

    「那，首先就从我开始宣传吧。」

    「哼，好啊。反正赢的人一定是我。」

    然后――

    不知道为什么，我被叫到店外去等待叫唤。

    据他的说法是，因为要准备宣传的内容，所以要我在外面等着。我靠在门上，发呆地等着，我到底在干嘛啊我……

    正当我思考着人生的虚无之时，有人敲了敲门，看来是准备好了。

    「真是的……」

    我叹了一口气，打开了门，结果――

    「――欢迎回来，主人！」

    站在门旁的女仆辰吉，满脸笑容地说道。

    「呃……主、主人？是说我吗？」

    辰吉深深地鞠了个躬。

    「来，请进，这边请。」

    他的声音十分地开朗，招呼着我进到店里。位在眼镜后的双眼，温柔地眯成半圆弧。

    「啊，呃呃……」

    我困惑地踏进店里。

    试衣间前摆着桌椅，刚刚明明还没有这些东西的，辰吉引领着我靠近桌子。

    石动学姊靠着墙壁，站在店里的角落。一脸很不爽的表情看着我们。

    辰吉小心翼翼地拉开椅子。

    「主人，请坐。」

    「啊……喔，好……」

    话一说完，辰吉的笑容变得更灿烂了。看到他漂亮的笑容，让我忍不住发出「唔……」的声音，我有点紧张地坐了下来。

    「请等一下，我马上端咖啡来。」

    辰吉又是一鞠躬，接着打开了试衣间旁边的员工休息室的门，进到里面去。我傻傻地看着他的背影。

    「…………」

    现在的他，跟平常高傲、傲慢的样子截然不同，他已经完完全全地变成了个女仆。该不会又有新的人格出现了吧……我甚至开始这么担心起来。

    从员工休息室里走出来的辰吉，手上拿着一个托盘，上面摆放着咖啡杯。

    「主人，让您久等了。」

    说完，正要往我这走来的途中――

    「啊……」

    明明没有楼梯，地上也没有任何东西，但辰吉却突然跌倒了。杯子好像是塑胶制的，所以没有摔破，不过杯子里的咖啡却洒了一地。

    辰吉的脸色发青。

    「对、对不起！您没事吧，主人！」

    「啊？嗯，没事。」

    所幸，咖啡并没有洒到我这里来，老实说，我觉得他刚刚跌倒的样子很明显是故意的……

    辰吉跪坐在地上，垂头丧气的。

    「对不起……我，真是个迷糊的丫头……老是做不好……老是给主人添麻烦……」

    辰吉凝视着我。

    「但是……我想要帮得上主人的忙，所以……」

    「…………」

    辰吉维持跪坐的姿态靠近我。

    「这样的我……从今以后还是可以陪伴在主人身边吗？」

    他眼眶泛泪地抬头看我。

    外表楚楚可怜又清纯的女仆，正用宛若看着全世界最重要的东西般的表情，抬头看着我。

    「……我最喜欢主人了。」

    辰吉话一说完，很自然地把他的手放在我的手上。

    「只要是为了主人，我什么都愿意做唷……」

    「…………」

    这家伙是男扮女装，他只是个男生。

    然而……为、为什么我的心跳会稍微地加快呢？而且脸还有点微红呢？喂、喂、喂，这到底……

    「好――到此为止！五分钟已经过！」

    石动学姊大叫，她一副很焦躁的样子走了过来。

    「换人了啦，人妖。」

    「哼……没关系，我已经表现得很成功了。」

    辰吉说完话后站了起来，现在的他，又完全恢复成平常的傲慢贵族了……我发现自己居然觉得这样有点可惜，心情不由得紧张了起来。

    「那现在换我，我要准备一下，你们先出去吧。」

    「啊……是、是。」

    我慌张地出去，这个时候，我也正想吹点冷风让自己冷静一下，所以刚好。

    待学姊给了我暗号后，我又再度踏进店里――

    「嗯？为、为什么这么暗啊……」

    店里的照明都关掉了，显得有点暗。

    然后……

    试衣间前面放着一张桌子，打扮成女警的石动学姊就站在桌子旁边。

    学姊很严肃地看着我。

    「……嫌犯猪太郎，过来这边。」

    「啊……嫌、嫌犯？」

    桌上摆着一盏设计有点过时的台灯，台灯照出来的光在桌上画出一个圆，我依照学姊的指示，坐在椅子上。

    学姊很快地坐在桌上，从裙子交叉处露出来的白皙大腿，让我看了忍不住直吞口水。然后学姊又双脚交叠，哇，真的是……

    学姊以一种像是在看什么脏东西似的眼神看着紧张的我。

    「现在，我要开始进行审问。」

    「审、审问……为什么要审问我啊……」

    「不准提问题，变态！」

    学姊大声地喊着，她将手掌用力在桌上一拍，令我吓得全身发抖。

    接着她又贴近我的脸，用几乎快要碰到我鼻子的距离，冷冷地看着我。

    「真是的……你这家伙，居然犯下这种案子……」

    「什、什么案子啊？」

    「别装傻了！」

    学姊大叫，将台灯转向照着我。

    「呜喔喔喔喔喔！我、我的眼睛啊啊啊啊―；」

    「向路上的小学女生下跪，拜托她踩你的脸。这个传说中的变态……我已经知道了，犯人就是你！」

    「…………」

    这种加上一些微妙真实情形的设定我最讨厌了。

    「因为你的关系，让几十个女孩子从此心里有了障碍……像你这种社会的垃圾，无权保持缄默，也没有权利请律师！我要马上判你死刑！」

    为、为什么女警可以下判决啊……

    「怎、怎么可以……哈、哈、哈……」

    石动学姊用像是在看着真的变态的眼神看我，被她这样的眼神一看，我……我……

    学姊从怀里拿出手铐。

    「总而言之，先戴上手铐。」

    「为什么？」

    「不为什么。」

    说完，学姊在我的两手上戴上手铐。

    「啊、啊啊啊啊啊……我、我的两手被戴上手铐……哈、哈、哈……」

    就像是个犯罪者一样……就像是个变态一样……哈、哈、哈……

    「学、学姊！不、不行啦，赶快把这个手铐拿下来！这、这样下去的话，我会失去自我的……」

    「……我说你啊，失去自我不已经是家常便饭的事了吗？」

    此时――店里的灯光突然全部亮起。

    「到此为止！五分钟已经过了！」

    辰吉一边说着，一边走近我们。

    「哇，没办法。」

    学姊咕哝着，解下了我手上的手铐。

    啊，刚刚真的好爽……不是啦，真是糟透了，还差一点，我的超M体质就要觉醒了。

    「那……」

    辰吉看着我。

    「连我们刚刚的宣传时间也一并加入考量的范围，你要决定接下来要跟哪一个人约会。」

    「猪太郎，你选哪一个？」

    两个人同时瞪视着我。

    「呃呃……」

    我来回看着辰吉跟石动学姊。

    女仆辰吉的确是很可爱，也是我喜欢的类型……不过，很可惜的是，这家伙是男的，而且还是我的好朋友。

    所以，我还是……

    我面向石动学姊。

    「我还是决定选择石――」

    正当我要说出石动学姊的名字之时。

    女仆辰吉突然拉住我的手腕。这、这到底是怎么一回事啊？

    「这是亲爱的证明……」

    辰吉喃喃说道。

    他稍微垫着脚尖，嘴唇就要贴上我的嘴唇――

    「你、你你你你你你你在干嘛啊啊啊啊啊啊啊――」

    「啊噗啊――」

    在我们的嘴唇碰到之前，学姊的飞踢就已经踢中我身边的辰吉，他大叫一声之后倒下，黑框眼镜也随之掉在地上。

    「你、你这是什么意思？」

    「那才是我要说的哩！」

    学姊满脸通红。

    「你、你、你刚刚，打算要跟猪太郎，接、接接接接接吻啊……」

    「对啊。」

    「什么对啊……怎、怎么可能！」

    学姊像是受到很大冲击似的看着我。

    「你、你们……已经到了接吻的程度了吗？已经是那种B加L的关系了吗？」

    「才不是呢！」

    我受不了地大叫着。

    「辰、辰辰辰吉！你、你……」

    我虽然大叫，但从地上站起来的辰吉却无视于我的存在，看向学姊。

    「呵呵……你啊，光是接个吻就这么大惊小怪的呀？」

    「你、你、你说什么――」

    学姊显得惊慌失措，露出困惑的表情。

    「如果对象是心爱的人，那接吻也是理所当然的事情啊。你该不会连接吻的觉悟都没有，就说出什么要用爱的力量治好这个人超M体质之类的话来吧。」

    「啊……那、那是……」

    「呵呵，你这种只有这种半吊子的觉悟，也敢来跟我争，真是笑死人了！所以，这场比赛是我赢了！喔呵呵呵呵呵呵！」

    「开什么玩笑！你是因为猪太郎要叫出我的名字了，所以才强硬地吻他，想要模糊比赛的焦点――」

    「那你敢跟他接吻吗？」

    「这、这个……」

    「那果然还是我赢了嘛！喔呵呵呵呵呵呵！」

    「所以啦，这算什么嘛！你脑袋有问题啊？」

    「哎呀呀！老是那么爱生气的话，胸部又会变小唷。」

    「为什么又提到胸部啊？」

    「要是再变得更小的话，就已经不能算是胸部，而只是胸肌而已了喔！喔呵呵呵呵呵呵！」

    「…………」

    「这么一来，你就不用买胸罩，对贫穷的庶民来说，算是很经济实惠的啦――噗啊咳！」

    辰吉话才说到一半，就被学姊揍得往后飞了出去。碰地一声，跌落在地面上。

    「呜呵呵呵呵……」

    学姊笑得很恐怖，睥睨着躺在地上的辰吉。

    「对嘛……一开始这样做不就好了吗……这样做的话……」

    学姊阴郁地咕哝着。

    拿起身边的椅子，高高举起。

    「这样做的话……就好了嘛……」

    「等、等一下……这、这可不是开玩笑的啊！」

    辰吉胆怯地看着学姊，我双手合十。

    「去死吧。」

    讲完短短的一句话后。

    学姊拿着高高举起的椅子往辰吉身上砸下。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    完全不像贵族的惨叫声响遍了店内。

    我等学姊把女警的衣服换下来后，一起离开了角色扮演店，濒死的辰吉，就这样被我们丢在店里。

    我跟学姊再度走在商店街上。

    「学姊……刚刚真是多亏了你。」

    我打从心底感谢学姊。

    「那时候要不是学姊帮我挡住了辰吉……我的初吻对象就会是辰吉了……」

    「有什么关系？变态同伴很搭啊！」

    「我才不要呢！初吻怎么可以跟男生啊……」

    不只是初恋，万一连初吻对象都是男生的话，那我大概就只能走向那条路了。

    「喔，你不喜欢啊？」

    「当然啦，每个人都希望初吻对象是自己喜欢的人吧！」

    「你这个变态的想法，其实还挺少女情怀的嘛！」

    「这跟变态没有关系。」

    其实我很想要否定变态的部分，但是很可惜的，我做不到。

    「初吻对象要是喜欢的人啊……」

    石动学姊好像在思考些什么。

    走了一会儿，学姊抬起头。

    「猪太郎，这回是那个。」

    学姊指的是――商店街前方的摩天轮。

    「啊……这种地方有摩天轮啊……」

    「对啊，不过，没有很大就是了。喂，走啦！」

    学姊拖着我，快速地穿过了商店街。

    我们付了钱，搭上摩天轮。面对面坐下之后，摩天轮的门关上，缓缓地升上空中。

    「好久没坐摩天轮了耶，上次坐已经是小时候的事了吧……」

    「我今天是第一次坐。」

    「啊？第一次？」

    「对啊，不行吗？」

    「啊，没……没有不行……」

    此时，手机传来了简讯。

    『小满计划①开始。』

    小满计划？

    「嗯，那个信封……」

    我把学姊在公园拿给我的信封拿出来。仔细一看，边边写着很小的号码，①指的是这个信封吗……

    「什么？那个信封，你要打开唷？」

    「嗯，现在小满老师来了指示说要打开……」

    我一边说，一边打开信封。里面放着一张卡片，上面写了一些字，我静静地看完……

    「什、什么，这种事情……」

    「怎么了？我也要看。」

    石动学姊抢走我手中的卡片。

    「什么什么……『在摩天轮里，砂户太郎让美绪躺在膝盖上，维持这样的姿势，彼此讲出喜欢对方哪一点』……小满姊真是的……」

    学姊皱眉。

    「我是有听说在摩天轮里有活动……没想到居然是这样的……」

    唉，学姊叹了一口气。

    「不过，既然是指示的话，那也没办法……」

    「啊？等……学姊？」

    石动学姊倏地站起走向我。然后不看我的脸，坐在我身边。

    「啊，呃呃……你是认真的吗？你真的要这么做？」

    「对啊，怎样？你不要喔？」

    「不是我不要啦……」

    「哼。我也很不想啊，不过没办法，只能忍耐。你得感谢我喔，猪太郎……猪太郎要让我躺在膝盖上，也就是说，我要躺在你的大腿上……嗯嗯，好窄，好难躺喔……」

    「学、学姊……」

    「不过，躺在大腿上这种事，通常都是男生躺的吧，算了，我是无所谓啦……猪太郎，你过去一点啦。」

    学姊完全不在乎慌张的我，开始移动身体躺了下来。

    然后――砰，我的大腿上感受到轻轻的触感。

    石动学姊娇小的头躺在我的大腿上。

    「…………」

    身体缩成一团的学姊，脸朝向对面，头躺在我的大腿上。滑顺的亚麻色长发飘散在我的大腿跟椅子上，学姊的身体传来了牛奶的甜美香味……

    我因为太过紧张，身体变得像机器人一样地僵硬。脑袋里不停地旋转，什么东西也无法思考。

    「呃呃，是要维持这样的姿势……」

    学姊喃喃自语着。

    可能是因为平常学姊的态度都很傲慢，还有一种威压感，让人很容易有所错觉。其实，学姊的个子很小，身高比结野跟辰吉都还要矮，体重应该也很轻吧。漂亮身形的肩膀，随着呼吸微微上下摆动。

    我真的是在无意识的情况下――左手擅自采取了行动，温柔地抚摸学姊的头发。

    「等、等一下……你在干嘛？」

    「啊？呀，呃呃……我，对不起！」

    我没打算这样做的，是我的手擅自……

    「哼。」

    学姊瞪了我一眼之后，又再度看向对面，嘴角虽然因为不高兴而嘟起，但脸却红了起来。

    「就是要维持这个姿势，然后说出喜欢彼此的哪一点对吧。」

    「嗯，是……上面是这么写的……」

    学姊的脸跟身体只要一动，感觉就会传到我的大腿上，让我大脑内的线路变得乱七八糟。我觉得好丢脸，差点就想打破摩天轮的窗户逃出去。

    「那，你先吧，你先。」

    「啊……我、我先吗？」

    「对啊。快点、快点说啦。」

    学姊的脸依旧看着对面说道。

    「啊，是，呃呃……」

    是学姊自己要这么做的，万一我在这个时候说『我觉得很不好意思，说不出口』的话，一定会被学姊给杀死的。

    喜欢对方的哪一点啊――这个问题还挺困难的呢。

    「那、那么……呃呃……」

    我盯着大腿上的学姊看――不，还是不要看学姊的脸好了……

    「学、学姊的脸，很、很可爱，我很喜欢……」

    说完以后，我的体温直线上升。

    学姊的确长得既可爱又漂亮，光就容貌上而言，可说人类中的顶级水准。但是，像这样当面告诉她还是第一次……真的是超不好意思的，我害羞到全身都想开始扭动了。

    听到我这么一说，学姊忽然抖了一下。然后，脸庞稍微埋在我的大腿上一下子后，头又开始动来动去……拜托，不要再那样动了啦。

    「那……接下来换学姊……」

    「我……我知道啦。」

    「那，请说吧。」

    「…………」

    「学姊？」

    「我喜欢……你的哪一点啊……」

    石动学姊不停地皱眉，脸上还流下冷汗。

    「喜欢你的哪一点呢？呃呃……」

    「……请快点说，摩天轮快要结束了。」

    「喜欢你……哪一点啊……」

    「…………」

    「喜欢你的哪一点……有吗……」

    「…………」

    学姊苦恼了很久以后，喃喃自语似的说道：

    「……超M变态，很恶心的部分……」

    「这是讨厌的部分吧。」

    「右、右撇子……」

    「大部分的人都是啊。要说这是喜欢的部分很奇怪吧。」

    「会、会在固定的地方上厕所……」

    「学姊，你把我当成了什么？」

    「…………」

    「学、学姊……该不会，你什么也想不到吧？」

    「呃呃……」

    学姊用手指戳戳脸颊。

    「不、不可以……下一次再说吗？」

    「怎、怎么可以……我都已经说了耶……」

    什么下一次啊……这个『下一次』，应该永远都不会出现吧。

    「、唆啦！人家就是什么都想不到嘛，不行喔？谁叫你什么优点都没有，这是你的错耶！你这个只有变态可取的猪太郎！」

    呜哇……恼羞成怒啊……

    就在这有的没的之后――

    摩天轮已经绕完一圈了。

    结果，学姊还是没有讲出喜欢我的哪一点。

    「……唉。」

    「什么嘛，叹什么气啊？」

    「你最起码也让我叹个气吧……」

    就在这时候――

    沙，一个人影出现在我们面前。那是……

    「啊……结、结野？」

    出现在我们面前的是结野。

    她身上穿着日式裤裙，发型梳成马尾，头上不知道为什么还戴着一条写着『必胜』的头巾，结野双手握拳，放在胸前，好像特别认真地看着我们。

    不过，为什么结野会出现在这里呢……莫非……

    有简讯传来了，我一看。

    『最后的刺客・结野岚子登场，最大的强敌出现，美绪到底会如何应对呢？而砂户太郎，到底会选择哪个女生呢？结局马上揭晓，他们的未来，到底要到何时才会停泊靠岸呢……』

    「……果然，结野也是小满老师准备好的刺客啊……」

    这都无所谓啦，不过，为什么只有这次的简讯语气这么挑衅啊？

    「岚子……没想到，居然连你都出马了……」

    「美绪学姊……」

    结野抿着嘴，看着石动学姊，然后以一副很拚命的样子说道：

    「要、要、要跟太郎约会的人……是我！」

    她很清楚地撂下话来。

    「这我可不能让给你……因为，我可是身负要治好这家伙变态体质的神圣使命呢。」

    「不、不行，我一定要你让给我。」

    「那，就只好来比划比划了。」

    「啊，是……」

    结野点点头……嗯，看起来有种不像是演技的紧迫感。

    「那……要比什么呢？」

    「要、要比……」

    结野说着，一边瞪着我。嗯？干嘛啊？

    此时――我的手机又震动了。简讯的内容是……

    『小满计划②开始。』

    「在这时候……」

    我打开信封。

    「呃呃……『为了争夺砂户太郎而一决胜负的美绪跟岚子，两人要比试的项目由你决定。请选择一个方式可以让她们两位来证明对你的爱。』……由你决定？就是说我吗？」

    学姊跟结野一直盯着我看。

    「……」

    一直……盯着我看。

    「赶快决定啦，猪太郎。」

    「对、对啊，赶快决定。」

    「就算你们这么催我我也……」

    她们两个人的视线好锐利，要是不赶快决定比试内容的话……

    「那、那么……呃呃……」

    几个像是小学生的小朋友，跑到了我身边。焦急的我，看到他们便反射性地――

    「跑、跑步――你们就比赛跑步吧，可以吗……」

    我一说完――

    结野马上向我投以痛恨的视线，一副好像马上要哭出来似的。

    到底怎么了嘛――啊！

    我突然想起在体育课时看到的结野模样。

    那是在跑一百公尺的时候。就算是要说客套话，也实在是很难称赞结野跑得很棒，她跟旁边跑者的距离拉得很开……

    「啊，呃呃，我……」

    我慌张地想要换另外一种项目，但却想不到什么好点子。学姊跟结野可以分出胜负的比试……嗯嗯……拳击？不、不行，那当然更不行啦！

    「……跑步吗？我知道了。」

    石动学姊说道。跟不擅长运动的结野不同，学姊可是具有根本不像是女生体力的天才运动员。至今，我可是经历过了不少……棒球攻击……木刀奇袭……金属球棒杀人未遂事件……等等，很容易地就可以判断出来。应该说，连带想起这些不想回顾的回忆，让我觉得超忧郁的。

    不过，我想学姊应该会觉得很得意吧。

    但意外的是，学姊却露出一副有点怯懦又困扰的表情。

    「……」

    该不会学姊其实不太擅长跑步吧？

    结果――就决定以跑步来一决胜负。

    商量的结果，决定在商店街来回跑一趟。距离大约有三百公尺吧。

    她们两个人站在商店街的一头，结野自始至终都是一副怨愤的表情。

    「那……」

    我准备做出开始的手势，右手笔直高举。

    「预备……开始！」

    我大叫出声的同时，手也笔直地落下。

    「岚子！一决胜负！」

    「我、我绝对不会输的！」

    两人互看一眼之后，便开始快速跑步。

    利用速攻的话，也许差距就会拉大了吧――但，一切却跟我想的不一样，结野还挺能跑的。两人一进一退――不，该说是结野能跑，还是学姊跑太慢呢……

    过了折返点后――结野居然超过了学姊，还拉开了差距。

    学姊满脸通红，拚命地跑步，看起来并没有放水。

    果然，学姊也不擅长跑步啊……

    比赛接近尾声，学姊看起来已经没有反击的余力。再这样下去的话，结野就要赢了――就在这个时候。

    「呀――」

    结野发出了惨叫声。几个客人从终点附近的一家吃茶店里走了出来――而且还是男的客人，看起来就好像是要堵住结野的去路一般。

    我吓了一跳。不、不好了！万一结野撞上那些男客人的话，她一定会用她那破坏力十足的铁拳，对付那些客人的……这、这会变成一大事件啊！

    我忍不住往结野的方向跑去，不过，真的很难追上。

    结野跟客人就快要撞上了，此时――

    不知道从哪里飞来一只女鞋，打中了男客人的脸。男客人「呜哇！」地哀嚎了一声，便往后倒下。

    结野拼命地闪避，两个人的身体差一点点就要碰到的时候，总算是擦肩而过。没有――接触到。我跟结野同一时间都松了一口气。

    因为男客人往后一倒，结野才有可能避免掉跟男客人接触的危机。而，丢鞋子去砸男客人脸的――

    是石动学姊。

    学姊的鞋子就像足球一样地飞去，漂亮地击中了男客人的脸。

    「美、美绪学姊，谢……」

    结野停下脚步，想要道谢――石动学姊却目光一闪地越过了结野身边。

    「啊……美、美绪学姊！」

    「岚子！你太大意了！」

    没错――比赛还在继续进行中。

    「啊……」

    结野慌慌张张地想要向前追赶，但是已经来不及了。

    先抵达终点的是石动学姊。

    「呼、呼、呼、呼……啊，好累唷……」

    「呼、呼、呼、呼……」

    比赛完的两个人双手着膝，肩膀不停地上下摆动。我则趁这个时候，跟被鞋子砸到的男客人道歉。

    「我、我赢了喔，岚子。」

    「唔……可是，刚刚――」

    「运气也是包含在实力之中喔！我并没有使诈，所以不管由谁来看，这场比赛都是有效的喔！」

    学姊双手交叉，自信满满地说道。

    呃，学姊说的也是没错啦……

    「呜呜呜……」

    结野垂头丧气地垂着肩膀。

    「结、结野，呃呃……」

    我想要安慰沮丧的结野，所以靠近了她，没必要为了这种事而感到这么沮丧吧……

    「太、太郎……我、我输了……」

    注意到我的结野，用一脸像是迷路小孩的神情看着我。

    此时――

    大概是因为全力冲刺所以脚感到疲劳吧。结野的头部一侧，身体一倾。

    结果，结野的头部便倒在我的肩膀上。

    「啊、啊啊――呀呀呀――」

    眼前一闪――速度快到不能再快的神速右拳打歪了我的脸。

    「呀、呀、呀呀呀呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    「噗哇啊吧呀！」

    「好、好可怕！好可怕、好可怕、好可怕喔喔喔喔喔！」

    结野一瞬间。

    「好、好、好好好好好好可怕喔喔喔喔喔喔喔喔喔――」

    破坏力超强的勾拳，打中我的下巴，让我整个人飞了起来。

    「…………」

    我的身体在空中飞舞之后，摔落在地面发出重重的声响。

    「呜――啊！不要过来――」

    尖叫之后，结野如同脱兔一样地逃走。

    「哈、哈、哈……太、太厉害了……真是厉害的怪力啊……再来、再来……请再多给我一点啊……呜嘿、呜嘿嘿嘿嘿……」

    「看来，我好像是完全胜利了嘛。」

    学姊得意地说道。

    我看了看手机的时钟，时间已经过了四点。

    「对了，学姊……」

    我受不了地咕哝道。

    「这约会……要进行到什么时候啊？」

    「马上就要结束了。」

    学姊接话接得好像很突然的样子。

    「马上指的是……」

    「唆耶，猪太郎。我不是已经说过马上了吗？你的猪耳朵难道不会发生效用吗？」

    我们离开了商店街，走在旁边的小路上。

    「……对了，应该是预定要在这附近进行的吧……」

    学姊不停地咕哝着，到底要进行什么啊？

    然后，突然之间。

    石动学姊突然――

    「咳，咳噗――」

    石动学姊突然吐血。

    「啊？」

    「咳咳！咳咳！」

    学姊看着染红的手――

    「对不起……猪太郎。」

    露出了厌世的笑容。

    「其实我得了某种病，只剩下几天好活了……」

    「…………」

    这个展开也太急速了吧。

    「不过，因为我想跟你约会，所以偷偷地从医院里跑出来……」

    「……啊，呃呃，这很明显地是假血吧……」

    我讶异地看着学姊――手机这时候也震动了起来。

    我拿出手机，查看简讯。

    『美绪的日子已经剩下不多，得知这个冲击事实的砂户太郎――

    一、对美绪说「请跟我结婚吧」。

    二、对美绪说「快回医院去吧」。（出局）』

    「…………」

    上面都写了会出局了……

    「……好好好，我知道了。」

    我已经自暴自弃了。

    「石动学姊……」

    「啊？」

    学姊抬头看我。

    「请跟我……结婚吧……」

    啊啊，我人生中的第一次求婚，居然被迫要献给石动学姊……

    听到这句话的学姊，声音颤抖着――这当然是演技。

    「真、真的吗……我、我真的可以吗？」

    「嗯嗯……」

    「我真的可以吗？」

    学姊微笑地勾住我的脖子。

    「呃，是的……非学姊不可……」

    「我真的……好高兴……」

    学姊呢喃说道。双手放在胸前，闭上眼睛一副很感动的样子。不用说，这当然也是演技。

    此时又有简讯传来了――

    『砂户太郎对美绪――

    一、说「我们马上举行结婚典礼吧！」

    二、（除此之外全部都出局）』

    「…………」

    选项好像太随便了耶，不过，这都无所谓了。

    「学姊……我们马上举行结婚典礼吧。」

    「啊……」

    学姊讶异地看着我。

    「……好。」

    然后害羞又开心地点了头。

    结果――我的眼前突然一黑。

    「啊？」

    好像是有什么人从背后用大布袋套住了我。

    「喂……等一下……」

    那个人将被大布袋套住而感到困惑的我一把扛在肩上，往某个地方跑去。

    「啊啊！到、到底是谁啊……要、要去哪里啊……」

    我拼命地扭动，但这抵抗一点意义也没有。终于――

    碰，我被粗暴地放下。

    我维持着被布袋套住的状态倒在地上，然后――

    「哈、哈、哈、哈……」

    在这种异常的状态下，居然让我觉得有点兴奋。

    此时――

    啪地，布袋被拿掉。

    光线突然进入我的视线，让我忍不住皱了眉。眼前的人是……

    「小、小满老师？」

    「嗯嗯。」

    说完，小满老师拿下太阳眼镜。

    「扛着我跑的是小满老师吗？为、为什么……」

    「为了要进行最后活动啊，这里是最后的舞台。」

    「最、最后的舞台？」

    我这时才终于注意到自己的所在地。

    这里是――教堂。

    我就坐在教堂里，一个像是教坛的地方。

    「你刚刚跟美绪讲话的地方，旁边转进一条小路，就是这里，你跟美绪会在这里举行结婚典礼，这是今天约会的最后一个活动，为此，我们还特别包下了这个教堂。」

    「这已经超越了约会的范围了吧……」

    「现在是六月新娘，很吉利唷。」

    「你们是笨蛋啊……」

    「在结婚典礼上，你们将宣誓深爱彼此，最后来个热情的拥抱，约会就结束了。」

    「呜哇――热、热情的拥抱啊……」

    「不够吗？」

    「不是啦！正好相反！拥抱就是要两个人抱在一起耶，这种事……」

    「喔，看你这么变态，没想到居然还挺纯真的嘛。」

    「这跟变态没有关系吧……」

    唉，我叹了一口气。

    「到底……小满老师你是认真的吗？你真的认为爱的力量可以治好我的超M体质吗……」

    「不，我觉得这种事不可能治好你的超M体质。」

    「……啊？」

    我呆呆地看着小满老师。

    「那、那为什么……为什么要进行这么缜密的计划约会……还特别牺牲了石动学姊……」

    这个人到底在想些什么啊？

    「唔唔……」

    小满老师点点头。

    「我就老实说吧……这个约会不是为了你，而是为了美绪所做的，当然，美绪本身并没有注意到这件事。」

    「啊……」

    不是为了治好我的超M体质，而是为了学姊……

    「这到底是……」

    「喔喔，美绪差不多已经准备好要过来了。」

    说完，蹲在我面前的小满老师站起身。

    「接下来就只剩结局了，有别人在的话，你们也会分心吧，所以我先撤退在社办等你们。那，美绪就交给你。」

    「等――等一下啊，小满老师……」

    毫不理会困惑的我，小满老师从教坛旁边的小门离开了。

    「啊……」

    不知不觉中，小满老师的身影已经消失，现场只剩下我一个人。

    「不是为了我，是为了学姊啊……」

    我喃喃自语着站起身子。

    就在这时候……

    座位中间走道连到外面的正面大门，慢慢地打开了。站在门另一端的人是――石动学姊。

    她身上穿着……纯白的婚纱。

    「…………」

    纯白婚纱的光芒眩目，学姊缓缓地走了过来。一步一步，慢慢地走向我……

    妆点着礼堂里的温和照明，映照出穿着婚纱的学姊一身淡光，形成了一幅梦幻般的场景。

    学姊停在我的面前。

    穿着婚纱的石动学姊……美丽到令人目眩神迷。

    我嘴巴半张，像个笨蛋似的傻傻地看着她。我甚至觉得，这世上怎么会有这么美丽的人啊。

    「……干嘛？我这样穿，很奇怪吗？」

    学姊眯着眼，看着呆若木鸡的我。听到学姊这么一说，我才终于回过神来，拼命地摇头。

    「不，没事……呃呃，我觉得你很漂亮……」

    我不小心说出了真心话。

    学姊窃笑地扬起嘴角，身体靠向我、我的心跳开始加速。

    「哼哼，看来今天的约会很有成果呢。」

    学姊得意地说道，她的食指轻轻地触碰我的胸部，笑着抬头看我――

    「――你喜欢上我了，对吧！」

    说出了这句话。

    「啊？呃，没有，这是两码子事……」

    「不用骗我了啦。这就是这次约会的目的啊，很好很好……」

    学姊离开我――的时候，身体突然晃了一下。

    「学姊？」

    「嗯……我果然还是穿不习惯这种礼服，好怪唷，裙子好长，好难行动……」

    学姊再度看向我。

    「那……进入最后的高潮吧。」

    「最、最后的高潮？」

    「没错――有了这个高潮，你一定会完全地爱上我。只要萌生了爱意，想治疗超M体质就很简单了，伟大的爱情力量，一定可以马上治好你的超M体质的。」

    「…………」

    最后的高潮……就是小满老师所说的『热情拥抱』吧。

    我一脸慌张。

    「可、可是学姊……就算是再怎么样，拥抱这种事……」

    「拥抱？啊，小满姊是有说要用这个做结尾啦……不过，我决定不拥抱了。」

    「是、是喔……」

    什么嘛，果然学姊也很讨厌拥抱……算了，也是啦，要跟我这种家伙做那种事……

    「拥抱太不够看了，这样根本没办法滋生爱苗嘛。」

    学姊抬头看我。

    「所以――最后，我要用接吻结尾。」

    「……啊？」

    「既然是结婚典礼，接吻当然比拥抱更自然啊。」

    「…………」

    呃呃，这个人刚刚说了什么啊？

    她是说接吻……接吻？我跟学姊……

    学姊无视于一头混乱的我，右手搭上我的左肩。光是这样，就已经让我全身僵硬，学姊还将身子靠近我――

    「等、等……学、学姊！你该不会是认真的吧。」

    「你很唆耶，男生还这么小家子气的，赶快给我闭上眼睛。」

    「可、可是……」

    「我不是叫你赶快闭上眼睛吗？」

    学姊杀气腾腾地看着我，一点也不像是等一下要接吻的样子。

    「…………」

    不得已，我只好闭上眼睛。

    ……不过，仔细想想，学姊应该不可能会真的跟我接吻吧，大概是因为觉得结婚典礼的最后就是要接吻，所以打算假装亲一下而已。

    唉呀呀……是这么一回事啊……

    不过，这样的话，这场充满恶作剧的约会，就终于可以划上句点了……

    「猪太郎，你头低下来一点啦，这样我亲不到耶。」

    「是是是。」

    我随便敷衍之后，闭着眼睛低下了头。

    学姊的香味逐渐地接近，然后……

    我的嘴唇――有种柔软的触感。

    甜甜的，湿湿的，一种未知的触感轻轻地碰触我的嘴唇……我的全身，无意识地因为害怕而发抖，脑袋因为麻痹而不能思考……

    呃……这、这是……

    我困惑地张开眼睛――眼前是学姊的脸庞，近到我根本没办法看尽她的整张脸。她伸直指尖，将身体靠在我的胸口上，尽可能地想要把自己的嘴唇压在我的嘴唇上。学姊微弱的呼吸，像是恶作剧似的轻轻地抚过我的脸颊。

    「…………」

    我的脑袋一片空白。

    双手无意识的动作，抓住了学姊的肩膀，学姊的身体一震。

    我想要抱紧学姊，再亲得更深入一点，然后――

    ――我仅剩的理性，打散了这个想法。

    我……用尽全身的力量，拉开学姊。

    我双手放在学姊的肩膀上，低着头，咬紧牙根。

    「……猪太郎？」

    「为什么？」

    「啊？」

    「为什么，要跟我接吻？」

    「因为……要治好你的超M体质啊……」

    学姊惊讶地看着我，喃喃说道。

    「那个女装变态不是也说了吗……如果对象是心爱的人的话，那接吻也是理所当然的事情啊，连接吻的觉悟都没有，是不可能用爱的力量治好你的超M体质的……所以……」

    学姊看起来像是很认真地说道。

    「因为我是神……所以要实现你的愿望……」

    只是为了改善我的体质，就跟我接吻……

    「……学姊，你很习惯做这种事吗？接吻这种事……跟谁都可以做，就像是打招呼一样……」

    「才、才没有呢！我、我也是第一次接吻啊……」

    「……」

    不知道为什么――

    我突然觉得很火大。

    「别开玩笑了……」

    「啊？」

    「我叫你――别开玩笑了！」

    我抬起头，瞪着学姊。

    「这种事……怎么可以跟不喜欢的对象接吻呢？」

    「等……你干嘛生气啊……」

    石动学姊一脸困惑地看着我。

    对啊――我到底是为什么要这么生气呢？

    能够跟这种美少女接吻，搞不好我的人生里不会再有第二次了，对我来说，这应该算是极度无比的幸运才是，就算不为之感谢，也不应该感到生气吧，然而……

    为什么，我会这么生气，气到想哭呢？

    「猪太郎……」

    学姊不安地呢喃着。

    「我只是，想要……」

    「已经……够了。」

    我没办法再直视学姊的脸了。

    我背向学姊，快速地走向教会的门。

    「啊……」

    学姊呆立在原地。

    「等一下……等一下啦！」

    话刚说完，我可以感觉到学姊要冲向我。

    不过，我已经走到教堂的门边了，只要一打开门到了外面，我就全力逃跑离开这里。

    我的手搭上门，用力――

    突然，身后传来巨大的声响。地板还微微地晃动了一下。

    那是什么声音？我反射性的转头。

    石动学姊――倒在地上。

    穿着白色婚纱的学姊，趴倒在地上。

    「……什么嘛，这又是什么活动了吗？」

    我冷冷地说道。

    「…………」

    「……学姊？」

    我觉得有点奇怪，靠近倒在地上的学姊身边。

    「……」

    我蹲在学姊身边。但不管叫了几次，她都没有反应。我抱着学姊的肩膀，扶起她的身体。

    「……咦？」

    学姊她――满脸通红，表情很痛苦的样子。

    学姊皱着眉，闭上双眼。额头上滴下无数的汗滴，呼吸十分急促。然后――我抱着学姊肩膀的左手，感受到温度很高的热气。

    我慌张地用右手按着学姊的额头。

    「怎……怎么会这么热……」

    这不是普通的热度，大概快要接近四十度了……不，说不定更热……

    「学、学姊？」

    「嗯……」

    学姊终于有了反应，痛苦地睁开眼睛。

    「你、你身体好烫！到、到底是……」

    「啊……被你发现了……」

    学姊勉强地挤出一个笑容。

    「两天前……我感冒了……在放学的时候，突然下起好大的雨……我没有带伞，全身都淋湿了……」

    两天前――就是我跟结野出车站时所下的那场大雨啊，天气预报很难得地不准，那时候人在外面的老姊后来也感冒了，那场雨……

    「感冒……你是在这种状态下，准备今天约会的事情吗？为什么要做这种蠢事……」

    学姊说，她为了今天的约会，几乎一整晚熬夜没睡，这么勉强自己的身体，感冒当然会恶化啊……

    一瞬间――今天发生的事，迅速地在我脑海里打转。

    ――一开始牵起学姊的手时，我觉得她的手很热，并不是错觉。

    ――约会途中，学姊的脸总是红红的，也不是因为她害羞。

    ――跟结野比赛跑步的时候，学姊之所以跑得那么慢，并不是因为她不擅长跑步。

    那都是因为，感冒发烧的缘故……

    这么一想，我的背后突然觉得一凉，学姊居然在这种状态下，在商店街跑了三百公尺……都是因为我想出了那样的比赛……

    「……我很努力地瞒过了小满姊……」

    「为什么……为什么要做出这么荒唐的事呢？」

    「因为我想要……治好你的……超M体质啊……」

    学姊哈哈哈地拼命喘气，一边说道。我扭曲着脸。

    「约会这种事……换一天就好了啊！为什么要硬撑着……」

    「因为小满姊难得很有兴趣……大家也都空出了时间愿意帮忙，教会也都已经租好了……所以……」

    「――学姊，你真是笨蛋。」

    「、唆……为什么，我要被你……」

    说话的途中，学姊又痛苦地闭上眼睛。

    可恶……我好气，今天一整天，我明明都跟学姊在一起，却没有注意到她的状态，我真的好气我自己。我明明一直牵着学姊的手，也让她靠在我的膝盖上……就算是因为约会而紧张，也不应该没有注意到学姊发烧啊。

    「唔……嗯……」

    ――没错，现在不是想这些事的时候。得赶快去医院……不、不对，得先打电话给小满老师……

    我拿出手机――又看到学姊痛苦的脸。

    「…………」

    在这种状态之下，就算叫小满老师来这，最后一定还是送到医院去吧。既然如此，就不要浪费时间叫小满老师来这里好了。

    那，还是得先叫救护车――没、没错。今天约会的途中，我有看到综合医院。如果送到那里的话，比起在这个不知道住址的教堂叫救护车，还不如用跑的比较快。

    我很快地下定决心――一把抱起穿着婚纱的学姊。

    「咦……你……」

    「我马上带你去医院，忍耐一下。」

    我横抱着学姊，用肩膀撞开教堂的厚重大门，走到了外面。

    得赶快带学姊去医院……我的脑海里，只想着这件事。

    学姊比我想像中还要轻。我抱着发高烧的学姊，不停地奔跑。

    我跑离教堂、跑进商店街。路上的行人都一脸惊讶地看着我，但那都不重要，我拼命地踩着地。

    抱着人以短跑的方式全力冲刺，我的肺部、心脏、全身的筋肉，都发出了哀嚎。但那都无所谓，我尽全力地跑着。

    跑。

    跑。

    跑――

    「哈、哈、哈、哈……」

    我的呼吸声像是得了肺病一样，不停地喘着，我继续不断地跑。

    当我跑过商店街，就快要到医院的时候――

    滴答，脸上突然滴下一滴东西。啊……

    我不由得抬头望向天空，黑压压的云层开始扩散。

    然后――毫不留情的雨滴，灌向我们身上。

    「喂……骗人的吧……」

    雨不停地下。

    「等一下……拜托，再等一下！」

    再一下子――拜托啊……

    「可、可恶……」

    我尽量不让学姊淋到雨，身体往前倾斜地遮住学姊的身体。不过，学姊跟我的身体都已经被淋到湿透……冰冷的雨水，对病重的学姊赶尽杀绝。

    果然还是应该要叫救护车的啊。要是我奸好地叫救护车的话，学姊就不会淋到雨了。都是我的错，是我害学姊……

    「学姊……对不起……」

    「……太郎？」

    一直闭着眼睛的学姊，缓缓地睁开眼睛。

    「你……为什么，在哭呢……」

    学姊用很微弱的声音说道。

    「啊啊……原来是因为下雨啊……」

    「学姊，马上就到医院了，请你再撑一下。」

    「太郎……」

    学姊几次急促的呼吸之后，用迷蒙的眼神看着我。

    「对不起，唷……」

    「啊？」

    「我擅自地，亲了你……」

    「…………」

    「你会生气，也是理所当然的啦……初吻的对象，居然是我……」

    不是的――我才不是因为那种原因而生气……

    「学姊……今天很值得称赞呢……」

    我忍住即将溃堤的泪水，刻意开朗地说道。

    「一点也不像你呢，这样的学姊，好恶心唷……」

    「……什么好恶心嘛……亏人家还特地……」

    学姊喃喃自语地说道，举起了右手。

    然后，打了我的脸。

    不，与其说是打――还比较像是轻轻地触摸而已。

    「学姊……怎么啦？这种巴掌，我一点也不会爽耶，再用力一点，像平常一样，狠狠地打我吧……」

    学姊的嘴角歪斜着。

    「……你……这个，变态……」

    学姊呢喃着。

    「果然，我对你……」

    之后，学姊就不再说话了。

    让她说太多话也不好，所以我也沉默地继续奔跑，跳过积在马路上的小水洼，向前狂奔。然后，「放心吧」「再撑一下」，我像个笨蛋一样，不停地重复着这些话。

    终于看到综合医院了，再一会儿，再过一会儿……

    这时候――

    「…………………………………………………………欢你……」

    透过雨声――学姊微弱的声音，传进我的耳朵里。

    「……咦？学姊，你说什么？」

    我把耳朵靠近学姊嘴边。

    「……为了别人……努力……」

    学姊的声音，像在梦中喃喃自语的样子――

    孱弱的身子，拼命地，挤出话来。

    「……我最喜欢你，为了别人，努力拚命的模样……」

    「…………」

    学姊露出淡淡的、温柔的微笑看着我。

    『在摩天轮里，砂户太郎让美绪躺在膝盖上，维持这样的姿势，彼此讲出喜欢对方哪一点。』

    那是――在摩天轮上，学姊未能说出口的话……

    学姊像是用尽力气一般地闭上眼睛。

    「学姊……」

    我紧紧地抱住学姊小小的身体，紧紧地、紧紧地抱住。

    「真的……这样一点也不像你……」

    综合医院的大门就在眼前――

    我拼命地用肩膀撞开门。

    大厅里的人都吓了一跳地望着我们。

    此时一个护士走近我，我看着她――

    「我、我学姊――我学姊烧得很厉害！学姊她……」

    大概是因为终于抵达医院，心情一下子放松了吧。

    我很丢脸地，开始嚎啕大哭起来。

    在那之后――

    趁石动学姊在病房里接受治疗的时候，我打了电话给小满老师，告诉她我送学姊来医院的经过。

    一开始还担心会不会得到肺炎――但后来应该是没有问题的样子，虽然还是发着高烧，大意不得，但至少并没有生命危险。

    『是吗……抱歉了，砂户太郎，给你添了很多麻烦。』

    说完后，电话那头的小满老师啧了一声。

    『平常她有什么事，马上就会表现出来……偏偏在这种时候，居然还能够那么厉害地装出什么事都没有的样子，这孩子……』

    小满老师大概是因为没有注意到学姊感冒的样子，觉得很自责吧――我想。

    『我也马上赶去医院，在我到之前，美绪就拜托你了。』

    「啊……呃呃，小满老师……」

    『嗯？什么事？』

    「你有说过，今天的约会不是为了我，而是为了学姊所策划的吧……这到底是……」

    『…………』

    小满老师沉默了一会儿。

    『那孩子……从小就不太会跟朋友玩在一起。』

    「啊？」

    『所以，她不太擅长跟同年纪的孩子玩耍。因此……我在想，如果今天的约会，能够让她稍微克服这个问题的话就好了。』

    「那是因为……」

    『详情你就别再问了，至少现在……』

    小满老师打断了我的问题。

    然后，切断了电话。

    约会隔天，星期天。

    不知道是不是被学姊传染的关系――我居然很罕见地也感冒了。

    老妈跟老姊一脸担心地站在我的床边。

    「呜――太、太郎啊啊啊！你、你你没事吧！如果你有个三长两短的话，那我、我……」

    「……放心啦，只是小感冒而已。」

    「太、太、太、太、太郎，太郎啊、太郎，要我们放放放放放心……呜呜呜呜呜呜！」

    「老、老妈，我不就说我没事了吗，拜托你不要哭得好像山洪爆发一样啦……」

    「可是，我担心你嘛……」

    「嗯，好担心唷……」

    「要是太郎的感冒继续恶化下去……」

    「要是太郎就这么走了的话……」

    老妈跟老姊一脸铁青，不停地摇头，然后――

    「不，我不要啊！如果那样的话，我也要去死！我要以妻子的身分跟你共赴黄泉――呜呜――」

    「我我我我我也活不下去了！没有太郎的世界，根本不值得我留恋……太郎啊――呜呜呜呜呜――」

    「我哪有那么简单就死啊！我不会死的啦，拜托冷静一点！」

    「呜哇――为了让太郎赶快好起来，我要到全国的寺庙还有神社去参拜一百次！我要全裸地去参拜一百次！」

    「呜呜――――我、我要四处去寻找怪医黑杰克那样的天才外科医生！就算要花再多的钱也无所谓，太郎的性命是无可取代的！呜呜呜――」

    「啊，老姊，就算你不去参拜一百遍，我也会马上好的啦！还有，干嘛要全裸参拜啊？那样你会被抓的啦。老、老妈，那种漫画里的外科医生，根本不存在的啦！而且，我干嘛要动手术啊！我只不过是感冒而已耶！感冒耶！」

    「呜呜呜――太郎――」

    「呜呜哇――太郎――」

    老妈跟老姊不停地哭，在我的床边抱在一起。

    我躺在床上喃喃自语着。

    「这、这样下去，我根本就好不起来啊……」

    此时，枕边的手机突然震动起来，是简讯。

    是结野传来的。

    『感冒好一点了吗？』

    我不由得吓得张大嘴巴。

    老妈跟老姊互拥着盯着我看，我慌慌张张地把手机收起来，要是再让这两个人爆发下去的话……我就真的要踏上黄泉路了……

    结果，我星期一跟星期二都因为感冒而请了假。

    虽然身体是已经恢复到可以去上课的状态了。不过，老妈跟老姊还是很坚持地说『不可以勉强』，所以硬是不让我去上课，因此，在不得已的情况下，我只好请了假。

    然后，星期三――

    「太郎，你真的没问题吗……」

    「太郎，要是你觉得不舒服的话，就记得早退唷……」

    「放、放心吧，那，我去上学了。」

    老妈跟老姊担心地目送我出门。

    「真是的，我根本很少感冒的说……今后要每天漱口跟洗手，绝对不要再感冒了……」

    每次只要一感冒，老妈跟老姊就会变成那样，真是快受不了了。她们那么不安，反而让我更加担心……

    「……真的，我没事啦。」

    我对着从门缝里露出头偷看我的老妈跟老姊说着，把她们赶回家里。

    我打开大门，一走出去――

    「咦……」

    有个人靠在玄关旁的电线杆，一脸很不高兴的表情……

    「石、石动学姊？」

    我慌张地跑到学姊身边。

    「学、学姊……为什么你会在这里……你、你的身体没事了吗？」

    学姊只抬头看了我一下，又别过脸去。

    「哼……休息三天的话，感冒当然会好啊。」

    「…………」

    不不不，学姊还差点得到肺炎，那可不是普通的感冒啊……

    「倒是你，也休息了两天嘛……」

    学姊瞪着我。好久没看到她那充满破坏力的眼神了。

    「你是第二义工社的社员，就像是我的奴隶一样，怎么可以随便在没有我的许可下，不来参加社团活动呢。」

    「呃呃……我，对不起。」

    不知道为什么，我反射性地道歉。

    「算了……没关系。」

    学姊的表情稍微和缓了些。

    「对了，我有事要跟你说。」

    「什、什么事？」

    「喜欢你。」

    「……啊？」

    「我喜欢你。」

    前所未有的平稳表情，学姊就这样盯着我看。

    「…………」

    我呆立在原地，学姊靠近我，扬起眉角看我。

    「喂……闭上眼睛。」

    「啊？等、等一下……」

    「这是命令，闭上眼睛……」

    学姊呢喃地说道。

    「…………」

    就好像被诅咒了一样――我闭上了眼睛。

    我没办法拒绝学姊。我就是……没办法拒绝她。

    学姊的香味逼近，然后――

    「……噗噗呜哇！」

    一个很硬的东西以极快的速度砸中我的脸，我痛苦地往后飞了出去。

    「呜呜哇喔喔呀喔喔喔――」

    我惨痛地坐倒在地上，抬起脸――学姊维持着挥拳的样子站在原地。

    她用冷淡的视线，往下看着我。

    我、我被打了……学姊，打了我……

    「哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈……」

    我――

    「哈哈哈哈哈哈哈……呜噫呀啊啊啊啊啊啊――」

    我两手高举，比出万岁的样子，爬向学姊。

    「喔喔喔喔耶呀呀――美、美美美美绪女王大人！这一击真是太棒了啊啊啊啊啊――再、再来、再来再来再来，再用那神之一击打中我污秽的身体吧――」

    「你真的很恶心耶，大变态――」

    「呀啊啊啊啊啊！谢谢你――」

    我又被赏了一记铁拳，倒在地上。

    「呜嘿嘿、呜嘿嘿嘿嘿嘿嘿……」

    我不停地痉挛，露出破灭性的笑容。

    「唉……」

    学姊重重地叹了一口气。

    「本来想用爱的力量治好你的超M体质……结果一点都没起色嘛。」

    真是的，学姊摇摇头。

    「果然……爱的力量是没有用的。不过，到底什么是爱的力量啊？我根本就不懂耶。」

    现在……现在才在讲这个？

    应该是说，我们只有进行到藉由约会而萌生爱苗的阶段。想让爱的力量治疗超M体质，应该是接下来的事吧……不过，学姊大概已经忘记这种琐碎的事情了吧。

    而且，什么爱苗的也没有萌生啊。嗯，真的一点也没有……

    「没办法……只好再想想有没有别的办法了……」

    话一说完，学姊指着我说：

    「猪太郎，你给我听好了！我绝对会治好你的恶心超M体质。今后，你不准感冒，每天都得来社办！就算学校请假，也得要来社办！」

    「这、这太强人所……」

    「什么？」

    「对不起、对不起……我知道了……」

    「那就好！」

    学姊很满足地点点头。她那充满魅力的笑容，让人看了真的超不甘心的。

    「真是的，你这个猪太郎，我实在是拿你没辄呢！」

    「…………」

    我坐在地上，看着学姊的笑容。

    我真的……是个超级被虐狂啊。

    看着高傲又任性，老是搞出一大堆飞机，一如往常的学姊――

    不知道为什么，我竟然觉得好开心。

第二卷 第二话 我家大骚动

    星期五的放学后。

    我走出教室，下楼梯准备前往第二义工社的社办。

    我从位在三楼的一年级数室，正要下到二楼的时候――

    「啊……」

    遇上了第二义工社的社长・石动美绪学姊。

    她有一头亚麻色的长发，漂亮得令人难以想像。不过，她的真面目却是令人难以置信的没常识少女。

    「唉呀，这不是猪太郎吗？」

    「啊，学姊好……」

    学姊凝视着我的脸问道：

    「……龟甲式绑法这种东西，最开始是谁想出来的啊？」

    「啊？为、为什么突然讲这个啊？」

    「没有啦，看到你的脸，就突然想到这个字眼啦……」

    「为什么看到我的脸会联想到龟甲式绑法啊？」

    「啊？你真的不知道吗？」

    学姊一副像是打从心底觉得不可思议的表情问我，我「唔……」地心里一慌。

    「呃，这个嘛……也不是不知道啦……」

    「那当然是因为，你是个超M变态嘛。」

    「不用特地讲出来啦！」

    「而且，你的身体上老是有绳子的痕迹嘛。」

    「才没有哩！」

    「啊？没有吗？」

    「完全没有！拜托，不要那么认真地露出惊讶的表情好不好？」

    这个学姊到底是把我当成什么东西啦……她当我是笨蛋啊？

    「猪太郎，你接下来是不是要去社办啊？」

    「啊，是呀……学姊也要去吧？」

    结果，学姊板着脸回答我：

    「……我今天有事，会晚一点去。」

    「是吗？有什么事啊……」

    学姊转过脸去，小小声地说：

    「……我要留下来念书。」

    「啊？」

    「我今天的数学随堂考考得太差了，老师要我留下来念书……」

    唉，学姊叹了一口气。

    「真的是糟透了……什么留下来念书嘛……我又不是小学生……」

    学姊很焦躁地喃喃说道。

    「要是数学消失在这个世界上就好了……可恶……」

    「要、要留下来念书吗……这可真是个灾难啊……」

    「是啊，糟透了……搞不好今天不能去社办了呢。因为，老师说题目没做完的话不准走……」

    「是吗……要是连学姊也不能去的话，那今天就只剩我一个人了耶。」

    「为什么……啊，对喔，岚子今天请假。」

    「是啊，没错。」

    今天，结野因为身体不舒服而请假。

    结野应该有打电话或传简讯告诉学姊说『今天请假』吧。因为，我也有收到她的简讯。

    「结野不在，学姊也不知道能不能来……那今天要不要就干脆取消社团活动算了呢？」

    只有我一个人待在社办也做不了什么事，我觉得这个提议还挺好的。

    「对喔，这个提议不错。」

    石动学姊微笑着。

    「――你以为我会这么讲吗？猪太郎。」

    突然间，学姊又一脸不爽地有如恶鬼一般，抓住我的领口。

    「呜、呜哇……」

    「真是的，只有想跷社团活动的时候，你才会这么认真耶，变态天才儿童。就是因为有像你这样的人存在，日本的未来才会充满了不安啊。年金问题……中坚世代一起退休……失去方向的年轻人犯罪率增加……」

    学姊的魔眼散发着光芒，呜、呜哇，她的眼神好可怕喔……就像是完全失去方向的年轻人一样……

    「如果今天有人来第二义工社拜托事情的话怎么办？要是没有人在的话，不就没有人可以听那个人说话了吗？」

    「可、可是，最近根本没有人来拜托――呜哇！」

    「我来表演个魔术给你看吧，我可以在一瞬间破坏掉你的喉咙喔。」

    「那、那才不算是魔术，呜哇――」

    啊啊啊啊，我的喉咙会完蛋――哈、哈、哈……

    「学、学姊！再、再这样下去我会完蛋的啦！我会在学校的走廊上暴露出变态本性的！」

    「对喔，不过，这也是你自作自受啦。」

    「对不起！我、我不会再说不去社团活动的事了，请你放开我吧啊啊啊啊啊――」

    「哼，你知道就好，大变态。」

    学姊一副很无趣的样子，放开了我的领口。

    「咳咳、咳咳……啊，差点就完蛋了……」

    真是的，这个学姊也太乱来了……不过，之前约会的时候，明明就为了演练约会计划太忙而随便停止社团活动，为什么我提议的时候就……

    一想到这――不想回想起的回忆就都想起来了。

    「…………」

    石动学姊气得鼓起脸颊，双手交叉。可能是一想到接下来要去补习的事情，就变得忧郁起来了吧。

    「总而言之。」

    学姊简短地补充了一句。她的脸贴得很近，近到鼻子都快要跟我的碰在一起了。学姊漂亮的脸庞就在眼前，精雕细琢般的双眼皮眨啊眨的。

    「我要补习，先闪人了……你可得要乖乖地去社办喔。」

    「…………」

    「这是命令，知道了吗？」

    学姊的甜美气息，轻轻地搔着我的鼻孔。

    跟意志毫无相关的心跳加速，让我的脸都热了。

    ――脑海里，浮现出穿着婚纱的石动学姊。

    学姊的嘴唇渐渐地靠近，然后……

    「喂……你有没有在听我讲话啊？」

    「啊？啊，有！当、当然有！」

    我拚命点头，我、我到底在想什么啊……

    「哼……奇怪的家伙，算了。」

    学姊甩动长发，身子一转，只有脸看着我。

    「我再说一次，你一定要去社办。要是你敢擅自回家的话……我绝对会让你没办法继续活在这个世界上。」

    学姊说出这句恐怖的话之后，慢慢地往教室走去。

    「唉……」

    我深深地叹了一口气，这声叹息，包含了很多意思。

    我打开社办的门，里面没半个人。

    我找了个最近的椅子坐下来。

    「……根本没事可做嘛。」

    我拿出书包里的漫画杂志，一边看一边打发时间。

    结果――

    「……那，就照我们说好的，开始来拍照。」

    「啊，是……我知道了……」

    里面的房间里传来讲话声。咦？里面有人吗？

    其中一个听起来应该是小满老师，另一个人足……谁啊？

    感觉是个讲话很小心的女孩子，我总觉得那声音好像在哪里听过，该不会是我们班上的女生吧。

    不过……所谓开始拍照是指？

    「那么……首先，你先坐在杨榻米上，然后扬起眼角看镜头。」

    「像，这样吗……」

    「嗯，没错。你挺有天分的嘛……接下来，手脚趴在地上，然后摆出妩媚的表情看镜头。」

    「是……」

    看来，小满老师好像在里面的房间拍照……那个人真是……

    不过，小满老师居然会拍石动学姊跟结野以外的人，这点还让我觉得挺意外的。到底谁是在当她的模特儿？

    「算了……那不重要。」

    我无视于里面的声音，继续看我的漫画杂志。

    「接下来，戴上这个猫耳朵。」

    「啊？猫耳朵？」

    「对啊，你不喜欢吗？」

    「不是，我没有啦……我、我知道了。」

    「喔喔，真是太适合你了。仿佛像是你与生俱来就有那对猫耳朵一样，一点都不觉得奇怪呢，好，两手轻轻握拳摆出猫咪的姿势吧。」

    「啊，是……」

    「太棒了。超棒，棒呆了。」

    ……什么猫耳朵嘛。

    「那，接下来穿这件学校泳装。」

    「啊？学、学校泳装？那、那个……」

    「依照你跟学校泳装的组合搭配，理论上来说你的萌数值将可以达到无限大，所以啦，赶快换吧。」

    「那、那是什么理论啊……那种打扮太丢脸了，我做不到……」

    「是吗……算了，我也不是坏人。那，一人退一步，我们来玩医生游戏好了。然后把这些过程拍成照片吧，如何？首先量血压，把小裤裤脱掉吧。」

    「为、为什么量血压要脱小裤裤啊……这简直就是医生性骚扰嘛！」

    「这也不行吗？既然这样的话，我就把你偷溜进学校的事告诉校长，这样你也无所谓吗？不，还是叫警察……」

    「怎么这样……」

    「如果不要的话……那接下来，不用我说你也知道了吧？」

    「唔，呜呜……」

    ――你到底要鬼畜到什么地步啊？

    虽然我不了解详情，不过，这完全就是胁迫嘛！

    这样我根本没办法专心看杂志，我站起身，打算去找小满老师说几句话――

    「这、这我已经受不了了！我、我先失陪了！」

    那声音像是已经被逼到走投无路一般，一个少女从房间里冲了出来，大概是因为根本没心思仔细看路吧，她低头拚命地跑，撞上了我的胸口。

    「啊……」

    少女小声地叫了一声之后抬起头。

    细长的秀发垂到锁骨，一脸天真烂漫的模样。

    我看到那张脸，不由得大叫――

    「咳、咳噗――」

    「太……太郎？」

    撞到我的美少女――就是我老姊・砂户静香。

    「老、老、老姊！你，为为为为什么……」

    老姊不知道为什么，居然穿着樱守高中的制服，不过，制服的尺寸不合，穿得松垮垮的。而且头上还戴着猫耳朵――大概是忘记摘下来了吧。

    老姊看着我的脸，泪眼盈眶地说道：

    「呜、呜呜――太、太太太太郎！」

    她紧紧地抱住我的脖子。

    「好可怕……好可怕唷！呜呜呜呜呜呜呜！」

    老姊这么大喊之后，指着跟在她后面出来的小满老师。

    「太、太郎！这个人是谁？居然要我戴猫耳朵，还要穿学校泳装、玩医生游戏，简直就是疯了嘛！为什么这种怪胎会在学校里上班啊？比起学校，她更应该待在监狱里吧！」

    「你讲话还挺失礼的呢，居然对我这么认真的人讲这种话。」

    「虽、虽然这部分我跟老姊也有相同意见啦……不过，为什么老姊你会在学校里？而且这个制服是？」

    「啊……」

    老姊吓了一跳，退离我一步。

    「啊，呃呃，这是……」

    她又再往后退了一步，转头逃离我的视线。

    「其、其实是、我想知道你在学校里是什么样子……就跟从樱守高中毕业的同学借了制服，偷偷溜了进来……」

    「偷、偷偷溜了进来？」

    「然后，我在学校里发现了她，马上就知道她不是我们学校里的学生。因为，校内的美少女，脸跟名字我都记得一清二楚。」

    小满老师面无表情地说完后，「不过，实在没想到是你姊耶……」又喃喃自语地说道。

    「想知道我在学校里是什么样子……别、别开玩笑了！就为了这种事，偷偷溜进我们学校，你到底在想什么啊？」

    「我想的就只有你啊，嘿嘿。」

    「笨蛋！」

    我放声大吼，老姊又向后退了一步。

    「对、对不起，太郎。你在生气吗？你一定很生气对吧，那、就这样――掰掰！」

    「啊？喂、喂！等一下啊！」

    我跟着有如脱兔的老姊身后，追出了社办。

    到底逃到哪里去了呢？我四处张望着。终于看到一个逃往校门的背影，那是戴着猫耳朵，拼命逃跑的老姊。

    我全力冲刺追到校门外――但已经看不到老姊的身影了。

    「可、可恶！逃跑的时候，速度就那么快！」

    算了，回家之后，我再念她念到死好了。

    这时候――背后突然传来一阵凶恶的气息。

    「……」

    我的太阳穴上在冒汗，本能告诉我，要是没弄好的话，可能会被秒杀掉。

    什、什么？难道我的背后，现在正站着史蒂芬席格吗……

    我怯怯地向后一看。

    我的后面……在不知不觉中，居然站着石动学姊。

    「学、学姊？」

    「我好不容易神速地完成课题……你这个猪太郎……」

    学姊的声音宛如从地狱里传来。

    「我有说过吧，要是你敢擅自离开的话……我就让你没办法继续活在这个世上……」

    「啊？等、等一下，学姊！你是不是搞错啦？我可完全没有想要回去喔！」

    「那，你为什么会在校门外？」

    「那、那是因为我要把我老姊赶回去……」

    「啊？你姊姊也是我们学校的学生吗？」

    「不、不是，我老姊是大学生……」

    「那为什么大学生会在我们高中里啊？猪太郎，说谎不说得高明一点的话，是会死人的喔！」

    死、死人吗……

    「总而言之……你需要受点惩罚……」

    「啊，啊啊啊啊啊……」

    学姊的体内冒出压倒性的杀气。

    「啊啊啊啊啊……不、不是啦，学姊……我老姊，穿制服、戴猫耳朵……」

    「你姊姊穿制服戴猫耳朵？那是你脑袋里自己幻想出来的姊姊吧……你真的很嗯心耶，太恶心了。」

    「不、不是……哈、哈、哈……」

    「猪太郎，这是我最后的慈悲，我决定在别人看不到的社办里惩罚你，怎么样？我算是很善良的吧。」

    学姊的声音，听起来一点也不善良，她以强烈的视线看着我。

    「啊……是，非常善良……」

    「那就赶快回社办去吧，接下来的社团活动时间，看起来应该会很有趣喔，猪太郎。」

    学姊的笑容，就像是肉食性动物一般。然后，她迅速地转身。

    「总而言之――先让他吃杂草――要用下跪的姿势――啦啦啦――」

    学姊快乐地唱着自己编的歌，往社办的方向走去。

    我的心情就像是即将被卖掉的小牛一样，跟在学姊背后走着。

    「哈、哈、哈……」

    不过，比起什么小牛来说，身为猪太郎的我，对于「惩罚」这个字眼，其实还有点期待呢……

    星期天――不用说也知道不用上学。

    没有任何预定行程的我，躺在床上滚来滚去。

    我看了看时钟，已经过了下午四点。

    「啊啊。难得的星期天，居然什么也没做就混过去了……」

    算了，偶尔这样也不错。

    当我正打算翻身的时候，有人敲了我的房门。

    这个家里很少听到敲门声，因此反而让人觉得怪怪的。当我正这么想时，房门已经被拉开一个小缝，老姊探出头来。

    「嘿嘿……太郎。」

    老姊靠在门上说道。

    「呃呃……太郎，你有空吗？」

    「嗯嗯，算有吧。」

    「那，要不要来玩将棋呢？好久没玩了耶，好吗？」

    「将棋啊……」

    这么一说我才想到，的确很久没跟老姊玩将棋了。

    老姊一脸怕怕的，很紧张地看着我。看起来也没打算要进来我房间，该不会是因为我对于她偷溜进我学校的事情大发雷霆，所以有点在意吧。

    「…………」

    我想了一下。

    「……好吧，反正好久没玩了。」

    「啊，真的吗？」

    老姊的脸上散发着兴奋的光芒。

    「好高兴喔。那、太郎，来我房间玩吧！」

    「嗯。」

    我从床上爬起来，走出房间。

    老姊的脸上笑得灿烂如花，像小孩子一样的双手握住我的右手说着「这里这里」，一边轻轻拉着我。

    经过楼梯前，老姊瞄了一眼楼下。

    我顺着她的视线看去，老妈就站在楼梯下。奇怪的是，老妈还怪异地点了点头。

    「……」

    什么啊？刚刚那个眼神交会是？虽然我觉得有些奇怪，不过想想也没什么好问的，便什么也没说，老姊拉着我的手，进到了她的房间里。

    「太郎，欢迎光临。」

    「是是是，打扰了。」

    我们在老姊的房间里，面对着棋盘坐下。

    「那，就跟平常一样，我让你飞车、角跟桂香。」

    「嗯。」

    要是没有这样让步的话，根本没办法比。当然，是老姊让我。

    老姊国高中时都参加了将棋社，甚至还当到了社长，将棋实力可不是普通的高强，高中将棋界里，她算是有名的美少女棋士――这是她本人自己说的啦，真相如何我就不知道了。

    「那开始吧。」

    「嗯。」

    老姊打直了腰跪坐着，感觉变得很冷静，表情也很认真。面对将棋的老姊，一直都是这副模样，其实我并不讨厌看到这种时候老姊认真的表情。

    注意到我在看她的老姊，突然脸红了起来。

    「真是的……太郎，你那么认真地看着我的话，人家会害羞的啦！」

    「……」

    老姊两手遮着脸，一副害羞的样子缩着身体，把刚刚的气氛都给破坏掉了。

    「……对了。」

    下将棋的途中，我突然想到一件事。

    「昨天晚上……你跟老妈到底在干嘛啊？」

    「啊？」

    老姊惊讶地抬起头来。

    「就是啊……昨天晚上，我要去上厕所的时候，在一楼发现……」

    昨天晚上――由于厨房里传来声音，所以我便不经意地看了一下。

    老姊跟老妈在厨房里。

    餐桌上放着几个盘子，盘子里并没有任何料理。老妈跟老姊并肩坐着，然后……对面的两张椅子上，不知道为什么，居然放着一只很大的熊宝宝布偶跟一只大大的猪宝宝布偶。

    老妈跟老姊竟然还对着布偶说话。

    有时候，她们笑得很不自然，发出了「啊哈哈」的笑声，有时候，又指着什么也没有的空盘子说「请用」，或是「多吃点」，而且，甚至还对着两只布偶问说「你们已经在交往了吗」？

    我看了一阵子之后，坐在椅子上的老姊，身体居然开始颤抖。

    然后老姊开始大叫「呜哇喔喔喔喔喔喔喔！我、我忍不住了啦啊啊啊啊――」。她一边从椅子上站起来，掐住对面猪宝宝布偶的脖子叫着「你、你这个家伙！你这个家伙啊啊啊啊啊！」叫完之后，又把布偶丢在地上狠狠地痛扁。

    看到这景象的老妈，嘴巴里虽然说着「静、静香！冷静一点！你现在就这样的话，等到正式上场时一定会失败的」，但却强力地踢了好几次躺在地上的猪宝宝布偶，说的跟做的完全是两码子事。

    两个人马上回过神来。「啊？我、我在做什么啊……」「我、我也是，不知不觉中就踢……」，她们把布偶放回原位，自己也坐回到椅子上。「从头再来一次吧，静香！」「唔，嗯！」重新露出不自然的笑容后，两个人又继续开始跟布偶对话。

    ……老实说，这景象实在很诡异。

    光是在旁边看，我就觉得大脑的机能有一部分要秀逗了，那简直就是不可思议的画面。

    「太、太郎――你看到了吗？」

    「嗯嗯……那到底是什么仪式啊？」

    当时我不知道该不该出声叫住她们，因为气氛实在是太诡谲了，所以我根本叫不出口，最后还是静悄悄地回到自己房间。

    「啊。呃呃，那个啊……」

    老姊的脸上开始冒汗。

    「啊，那个是……只不过是扮家家酒而已啦。」

    「扮家家酒……你们都几岁了啊？而且，那看起来又不像是扮家家酒那么快乐……」

    那时候她们两个人，虽然是面带笑容，但全身却散发出不必要的紧张感。那么不快乐的扮家家酒，光看就觉得讨厌。

    「啊、啊啊，那个是呢……砂户家的私密，所以，不要再问了……」

    「砂户家的私密……」

    完全听不懂她在讲什么，不过我也不敢再追问下去，所以就此打住。

    ――这次的将棋，我们难得平分秋色。平常都是我一面倒地输说。

    比完一局，我回到自己房间时，时间已经快要六点了。

    花了不少时间呢，该不会今天老姊的状况其实不太好吧。

    ……算了，结果还是我输就是了。

    再过一会儿就要吃晚餐了，我躺在床上，正想要休息一下时――

    突然，床上的手机发出了简短的铃声。

    我拿来一看，是简讯……结野传来的。

    『我已经到了。』

    简讯里只写着这几个字。

    我歪着头。

    「啊？已经到了……什么意思啊？」

    到了的话，就表示结野去了某个地方，然后已经抵达了目的地，不过，为什么她要跟我报告这种事呢？

    「该不会是……她传错了吧？」

    结野可能是跟石动学姊或是小满老师约在哪里碰面，然后要跟她们说自己已经到了……

    「算了，打个电话确认一下就知道了。」

    我喃喃地说道，正打算打电话给结野的时候――突然灵光一闪。

    该不会……我一边想着，一边站起身，往窗边一看。

    透过窗户，我可以看到玄关，而在那里――

    「啊？结、结野？」

    结野就站在玄关前面。

    她穿着绿色的开襟毛衣，还有水色圆形图案的裙子，咖啡色的靴子。结野看起来就是一副不安的模样，一直忸忸怩怩的。要不就是抬头看看我家，要不就是一直盯着自己的衣服看，不然就是拿出镜子，拨弄自己的刘海。

    「来了……是指这件事吗？」

    刚刚那封简讯没有传错，是真的要传给我的吗？

    「可、可是，为什么结野会来我家呢……」

    我微妙地开始慌张，回想起昨天以前的学校生活，思索着结野来我家的正当理由……不过，什么也想不到。

    总而言之，不能放着结野一个人在那。

    我急忙地冲出去。

    打开大门，出了玄关，结野急忙地收起镜子打开铁门，我走到了结野面前。

    「啊，呃呃，结野……」

    我不知道该说什么，一脸困惑――

    「我、我已经来了……」

    结野低着头，好像很努力地说道。

    「虽然我跟美绪学姊约好要玩黑白棋……可是我已经回绝她了，既然我都已经来了……所以……」

    不知道为什么，她的表情一副很努力的样子，好像快被逼得走投无路似的，抬头看着我。

    「所以……请你不要……自杀啦……」

    她微妙地眼眶泛着泪说道。

    「啊……」

    「只要是有我可以做得到的事，我都愿意帮忙，所以……」

    「…………」

    自杀？谁要自杀啊？

    这该不会是结野式的幽默吧？不，气氛好像不对。

    「啊。呃呃，结野……不好意思，我完全听不懂你在说什么，你说的自杀……是我要自杀吗？为什么？」

    「咦？因、因为……」

    结野呆住了。

    「你刚刚传了简讯给我啊，上面写着『今晚来我家吃晚饭，要是你不来的话，我就自杀』，还特别附了怎么来你家的地图耶……」

    「等、等一下！我没有传那样的简讯给你唷！」

    结果，结野瞪大了眼睛。

    「可是，简讯显示是你的手机传来的啊。」

    「啊，真、真的吗？」

    结野找出手机简讯给我看。

    的确，上面有着一封结野刚刚说的简讯，而且还是从我的手机传来的。

    可是，我根本不记得有传过这种简讯给结野，绝对没有。

    我一脸愕然。

    「这、这、这到底是怎么一回事……」

    「真的不是你传给我的吗？」

    「嗯嗯……」

    就在这时候……

    我背后的门开了，我吓了一跳，往后一看。

    「啊啊？」

    我的背后――站着老妈跟老姊。

    「…………」

    「…………」

    两个人直盯着站在门外的结野，面无表情地一直看着她。

    「啊，老姊……老妈……」

    老姊跟老妈面无表情地慢慢走近，眼睛完全锁定住了结野。

    「等、等……老姊！老妈！这、这个人只是要来推销报纸……」

    糟了，我这个爱弟成痴的老姊，还有爱子成狂的老妈，再加上不知道出了什么问题、居然跑来我家的同班女同学结野。这、这绝对不容忽视，肯定会发生什么大事……

    两个人越过我，站在结野面前。

    「啊，呃呃……」

    结野一副很紧张的样子，对两个人轻轻地低下头。

    「我是太郎……我是砂户同学的同班同学结野岚子，初、初次见面……」

    结野打了招呼，而我则是背上感觉到了战栗。

    五月下旬的时候，我曾跟结野一起去动物园，就在那天晚上，我传了封简讯给结野，她也回了我简讯，好巧不巧地，那封简讯正好被老姊跟老妈看到。

    「糟、糟了……」

    老姊跟老妈不可能忘记那封简讯的寄件人是结野……我心想，说不定这会变成不得了的大骚动，转头看向她们两个。

    然而――

    「是喔，你是太郎的同班同学啊，初次见面，你好。我是太郎的母亲，砂户智子。」

    「我是太郎的姊姊静香，请多指教，结野同学。」

    两个人都十分客气地打了招呼，这……

    我充满困惑地看着她们两个人，这、这到底是怎么一回事？该不会，她们已经忘记结野的事情了吧？不，就算她们忘了，看到同班女同学来找我，态度怎么可能这么平静……

    「结野同学为什么会来到这儿呢？是找太郎有什么事吗……啊，不好意思，我们还让你站在这边讲话，请进、请进。」

    咦？

    「嗯，对啊……如果你不嫌弃的话，要不要在我们家吃晚饭呢？希望不会给你添麻烦。」

    咦咦？

    「这个提议不错呢，静香……结野同学，你已经吃过晚餐了吗？」

    「不，还没……我还没吃……」

    「那在我们家吃吧，你是太郎的同学，就让我们招待一下吧，不会给你添麻烦吧？」

    「怎、怎么会呢……一点也不麻烦……」

    「那就这么决定了，来吧，结野同学，请进、请进。」

    老姊跟老妈态度温和地看着结野。

    「那、那么……」

    结野稍微犹豫了一下。

    「我就恭敬不如从命了……」

    然后下了这个结论。

    「…………」

    我吓到下巴都快要掉下来了，看着眼前发生的这些事。

    老、老姊跟老妈到底想要做什么啊？我该不会是迷失在异次元世界里了吧？

    结野跟着她们两个进到了家里，而我只能呆若木鸡地看着她的背影。

    一到了餐桌旁，结野便开始坐立不安起来，又是低头，又是环顾着四周，看起来有点形迹可疑。

    「总、总觉得……好紧张喔……」

    结野咕哝着说道。

    我也很紧张啊，在早已习惯的餐厅当中，出现了平常不可能存在的结野，光是这点就已经够让我的心里忐忑不安的了。

    「我、我真的可以留在这里吃晚餐吗？」

    「既然我老姊跟老妈都已经这么说了，当然没问题啦。」

    「可是，万一她们只是说说客套话呢……我是不是应该拒绝比较好啊……」

    「放心啦，都到了这种时候，你就放心地吃吧。」

    「唔，嗯嗯……」

    话说回来――到底是谁传简讯给结野的呢？

    简讯的确是从我的手机发出的，不过，我检查了放在房间里的手机，寄件匣里并没有这样的一封简讯啊，这到底是怎么一回事？

    「那、那个，真的不用我帮忙吗……？」

    结野看着厨房，一脸很不安地说道。

    我轻轻地笑着。

    「你是客人，放轻松就好了，我去帮忙吧。」

    我一边说一边站起身，其实我能做的，也就只有把盛好料理的盘子拿到餐桌上而已。不过总比什么都不做来得好。

    「啊……总觉得很不好意思。」

    「没关系啦。」

    我走向厨房，料理不知道做得怎么样了。

    当我一进到厨房――

    「……进行得很顺利呢，静香。」

    「……嗯，阶段一已经照预定计划完成了。」

    「那么，紧接着就是阶段二了……」

    老姊跟老妈凑在一起，不停地碎碎念着。

    她们一注意到我走进厨房后吓了一大跳，但马上又露出笑容。

    「太、太郎，怎么啦？」

    「没什么啦……我是想说，有没有什么可以帮忙的……」

    「那、那，太郎，这里的料理请你端到餐桌上吧。」

    「好，我知道了。」

    我把装好料理的盘子拿到餐桌上。

    不过……刚刚她们两个到底在说些什么啊？

    老妈跟老姊做把料理做好后，我就一道一道地端到餐桌上，然后――终于所有的料理都弄好了。

    有骰子牛排跟炸鸡块、奶油浓汤、香煎鲑鱼、水果盘，不知为何甚至还有一整个蛋糕……

    「…………」

    这、这些莫名其妙的豪华料理，到底是什么跟什么啊？莫非今天是谁的生日还是纪念日之类的吗……不对，如果我的记忆没错的话，今天应该都没有才对……

    「好、好多料理唷……哪，太郎家的晚餐，一直都是这么丰盛的吗？」

    「不……平常不是这个样子的……」

    我跟结野并排坐着，对面坐着的是老妈跟老姊，她们两个满脸笑容地对结野说道：

    「来，结野同学，多吃一点唷。」

    「没错，要吃很多很多唷！」

    「啊、好，那……我就开动。」

    结野说完，便开始往眼前的料理下箸。

    「啊……好好吃唷。」

    结野吓了一跳地喃喃说道，她看着老姊跟老妈说道：

    「啊，真……真的很好吃。」

    看起来并不是客套话。

    「是吗？谢谢，我很高兴呢。」

    「能合你的口味真是太好了。啊，这个也很好吃喔，吃看看吧。」

    「啊，是……」

    老姊弄了一些料理给结野。她一口吃下去后，脸上闪烁着光芒。

    「呜哇……真的好好吃喔……」

    「结野同学也会做菜吗？」

    「啊？不，我完全不会做……所以，我很羡慕你们能够做出这么好吃的料理。」

    「这种程度的料理，结野同学应该马上就可以学会的。」

    「嗯，妈妈说得没错。啊，对了，你不介意的话，下次可以跟我们一起做料理唷。」

    「这个提议很不错呢，好像很有趣的样子。」

    「啊，是……那，希望可以……」

    既轻松又和平的会话，在餐桌上进行着。

    平常的老妈本来就是个有气质的读书人，老姊也是个很稳重、很开朗的优等生。她在国高中的时候，常常担任班长。

    然而，事情只要一牵扯到我，她们两个人的性格……应该说是情绪马上就会变得不一样。不只是激动，简直就已经是到达笨蛋层次了，不但没常识还兼会惹麻烦。

    但，现在眼前的两个人到底……

    「结野同学，你跟太郎同班，对吧？」

    吃到一半，老妈突然这么向结野问道。

    「啊？呃，是……」

    「说起来，太郎最近好像开始参加社团了，结野同学也有参加什么社团吗？」

    「啊，有……呃呃，我跟砂户同学是同一个社团……」

    「――噗！」

    我刚喝下去的麦茶，差一点要吐出来。

    结、结野……你告诉这两个人这种情报的话，她们可是会暴走……

    不过，老妈还是一副平稳的样子。

    「啊，是喔，你们同班又同一个社团啊，那结野同学，你在学校里的时间，就几乎都是跟太郎在一起的嘛。」

    「啊，没有，也不是啦……」

    结野一直低着头。

    「我们只是同班跟同社团，还有平常一起回家而已……」

    「咳噗啊啊啊！」

    我这次真的把麦茶给喷出来了。

    地雷，结野你踩到了个超级大地雷啊。

    一起回家……知道这件事的两个人一定会异常地愤怒，和平的晚宴即将结束，宛若龙卷风似的骚动就要……

    「喔，你们一起回家啊？」

    老妈的口气感觉很普通，不会吧……

    老姊跟老妈都很沉着地笑着，而且――

    「一起回家，听起来就好像情侣一样耶，莫非你们两个已经在交往了吗？」

    「啊……那，呃呃……」

    老姊的话，让结野羞得低头红了脸。

    「没有啦……现、现在，还没有交往……」

    「还没有――也就是说，你希望有一天变成那种情形？」

    「啊？不、不不不不不不是那……」

    「呵呵，如果像结野同学这么可爱的女孩子可以当太郎的女朋友，那么身为母亲的我，也能感到放心呢。」

    两人半开玩笑的话，让结野整张脸都红了。

    我――

    「…………」

    则是脸色发青。

    这种普通的对话，到底是怎么一回事？

    我是在作梦吗？这些事情全部都是在梦里发生的吗？只有这样才合乎逻辑啊……因为，老姊跟老妈……

    三个人平稳地进行对话，我则发抖地看着眼前的景象，因为实在太过诡异了，我甚至有种时空扭曲的错觉。

    不过，就在这时候……

    我心里想到了一个假设……

    「莫非……啊，该不会……」

    该不会――老姊跟老妈……

    终于，清醒了吗？

    她们终于注意到，对儿子跟弟弟灌注没常识甚至或是不合法的爱情是异常的，然后加以反省，决定洗心革面了吗？

    没错……一定是这样。

    现在眼前的景象就是最好的证明啊。以某种意义来说，老姊跟老妈她们已经从我这里毕业了，一定是这样的。

    「是吗……原来是这样啊……」

    这倒有点寂寞――不，我可完全不会这么想，应该是说，我简直乐得要死，啊啊，我们终于能够变成正常的一家人了……

    「呜呜呜……为什么呢？明明就不悲伤，我却还是忍不住眼泪……」

    别哭啊，太郎……这么值得庆贺的日子，不适合流泪呀……

    我拚命地忍住快要流下的泪水，露出了微笑。

    ――吃完晚餐，收拾好碗盘后，老妈在厨房里洗碗，老姊则是因为有朋友打电话来，所以先回房间一会儿。

    「啊，我吃得好饱唷……」

    结野一只手按着肚子说道，我则是心不在焉地看着她。

    结野注意到我在看她后，吓了一跳。

    「……你是不是觉得我很会吃？」

    「啊？没、没有啊……」

    「今、今天是因为东西实在太好吃了……平常的我没有这么会吃，是、是真的喔。」

    结野有点脸红，慌张地解释道。

    「而、而且，她们做了这么多菜，不吃完好像很对不起她们……」

    「我没有那个意思啦，而且结野你这么瘦，我觉得多吃一点会比较好喔。」

    「啊……我看起来很瘦吗？」

    「嗯嗯，是啊，怎么看你都算瘦的啊。」

    「是喔……我看起来是这样子的啊……」

    结野喃喃自语地说道，看起来好像很开心似的笑着。

    「嗯，对啊，你又瘦，身材又好，哈哈哈……」

    结野歪着头看我。

    「……太郎？」

    「嗯？」

    「那个……为什么你从刚刚就一直露出菩萨般的温柔笑容啊？」

    「啊？我是这种表情吗？哈哈，真是的……」

    当然啦，这么平稳的心情，恐怕是我有生以来第一次感受到吧。

    「我现在对天地万物充满了感谢之意，啊啊，活着真好……有家人真好……」

    「啊？」

    结野一脸讶异。

    「我听不太懂耶……啊，对了，我应该要帮忙收拾东西，都被你们请了晚餐，最起码也应该帮忙收拾一下东西。」

    结野说完便站起身。

    「啊，谢谢你结野……谢谢世界……我们大家都串连在一起呢……我们都不是孤独一个人的……」

    结野感觉有点恶心地走向厨房，她的眼神就好像看到什么热衷于奇怪宗教的人一样。

    而结野的视线――

    「我、我要再谢谢……哈、哈、哈……」

    让我感受到福从天降的快感。

    收拾好一切，结野好像不知道该不该马上回家，结果老姊跟老妈又开口说道：

    『刚吃饱就走路的话可能会不太舒服吧，如果你不介意的话，可以再多待一会儿吗？要是你跟我们在一起会觉得拘谨的话，那就到太郎房间去吧。』

    『对啊，而且，说不定我们在的话还会有点碍事呢。』

    虽然结野觉得很害羞，但我可是感动万分。

    她们自己提出要我跟女孩子独处一室，就是从我这里毕业的最好证明啊。

    没错，这下铁定错不了。

    「我……绝对不会忘记今天的……」

    我全身颤抖地喃喃说道。身旁的结野则是歪着头疑惑不解。

    我带着结野到二楼，正要上楼梯的时候――

    我心想应该要准备点茶水比较好，因此叫结野「在这里等我一下」后，又回到了厨房。

    此时老姊跟老妈还待在厨房里。

    「呼、呼、呼、呼……」

    「嘿、嘿、嘿、嘿……」

    她们两个人单手靠着流理台，不知道为什么不停地喘气，表情就像个恶鬼一样，另外一只手则是抓着自己的胸口。

    「虽、虽然已经演练过了很多次……但实战果然还是不一样啊……」

    「唔，嗯。虽然之前收集了不少情报，但还是觉得魂魄都快要散掉了……」

    「不过，结野岚子的态度……果然还是有必要进行阶段三啊……静香，没有问题吧？」

    「嗯，没问题……至今为止算是暖身运动，接下来才要正式登场呢……」

    两个人好像是在讲话。不过因为声音实在太小了，所以我听不太清楚她们在讲些什么。

    「呃呃……你们两个看起来都不太舒服耶，怎么啦？没事吧？」

    我有点怕怕地叫住她们，结果她们很迅速地回头。

    在发现到是我之后，她们的表情显得很逞强。

    「太、太郎？啊，没没、没事，静、静香希望我教她*拉梅兹呼吸法，所以我只不过是在教她……」（编注：帮助妇女顺利生产的呼吸法。）

    「对、对对对对对啊，为了将来，总得先学会嘛！嘻、嘻、呼！嘻、嘻、呼！」

    说完，两个人哈哈笑着。

    「是喔……那就好。」

    我冲了红茶，回到结野身边。

    「久等了。」

    「啊……嗯。」

    我先上楼梯，结野跟在我后面。

    我们微妙地拉开距离，小心不碰触到彼此的身体。患有男性恐惧症的结野，只要一碰到男性的身体，就会无意识地殴打那名男性。

    我一边走上楼梯，一边突然想到这件事。不过……真是没想到，会有女生进到我的房间里耶，还好，我前阵子有整理过房间，现在看起来还算干净。

    「这里就是我的房间，来，进来吧。」

    我一只手拿着放红茶的托盘，一边打开门――

    「这、这是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    我忍不住尖叫。

    我应该还算干净的房间――现在居然乱到不像样。

    地上摆满了垃圾、杂志跟衣服，简直是惨不忍睹，衣橱也开开的，床上还堆满了漫画，电玩跟电视等等的电线纠缠在一起，不知道为什么，就摆放在房间里的正中央。而且，电视机还是歪的……

    我吓了一跳，手上端着的红茶托盘差一点摔到地上，我呆立在原地，身后的结野则是吓得张大了嘴巴。

    「啊，呃呃，这该怎么说呢，我……」

    我慌张地想要跟结野解释，但自己都无法理解的事情，怎么可能跟人家说明清楚？我才讲了两句话后就词穷了，只能啪哒啪哒地张着嘴。

    这下可糟了，结野一定会很厌恶地看着我――

    我一脸害怕地望向结野。

    她深呼吸喊了一声「好！」振作起精神后，下定决心似的进了我的房间。

    结野在房间里伫立不动一阵子，看起来并没有……被我那肮脏的房间给吓到。

    终于，她看看四周……

    「真是的……这房间是怎么一回事啊。」

    结野说完，露出一脸『真拿你没办法』的苦笑。

    「房间弄成这样，根本就没办法好好休息嘛，总之，我们先分工合作来整理吧。」

    结野对我这么说完之后，就开始迅速地整理起脏乱的房间。

    「我虽然不会做菜……但是打扫还挺拿手的喔。」

    她捡起散落在地上的杂志，又把到处乱丢的T恤摺得整整齐齐，再把垃圾捡好集中在一起，做起事来很有效率。

    「你都已经不是小孩子了，最起码也要整理好自己的房间吧。」

    结野这么念着我，话中充满了温暖的感觉，说不定结野其实是个母性本能很强的女生呢。

    我心不在焉地看着整理房间的结野。

    有女孩子在帮我整理房间耶……总觉得有点不好意思，但又觉得有点开心。这种感觉真是不可思议。

    「……对了，我也得帮忙。」

    我把放着红茶的托盘随便找了个地方放下。先重点式地把掉在地上的垃圾捡干净吧。

    当垃圾大概整理到一个段落后，我看向结野――

    「嗯？」

    结野不知道为什么，抬头看着天花板，表情还微妙地一阵青，一阵白的，到底是发生了什么事啊？我顺着她的视线看去……

    「咳噗呜呜呜呜呜呜――」

    我的眼珠子都快掉出来了。

    天花板上――不知道为什么，居然贴着肌肉男的健美先生海报。

    超大张的肌肉男海报……而且还贴了三张，小麦色的肌肤，岩石般的肌肉，还有闪耀洁白的牙齿……三个肌肉战士正从高处俯瞰着我们。

    「这、这这这这这是啥啊？」

    我根本没有这种海报，我也不记得有贴过！为什么天花板上会有这种东西……

    「太、太郎，你……」

    结野颤抖着看向我。

    「你……该不会是个同性恋吧？」

    「我才不是！」

    我马上否定。

    结野有点尴尬地笑着。

    「啊……是喔。也对，因为贴那种海报就说你是同性恋，这样太武断了，说不定，你只是对肌肉有固执的憧憬罢了……」

    「我才没有那种憧憬！我又不是中山老师！」

    我们的班导师中山老师，身高一百八十五公分，拥有超强的筋肉体质，是个体育老师。他坚信筋肉可以带给世界和平，是个十足的筋肉至上主义者。

    「总、总而言之，不要在意那个，继续整理吧……尽量不要抬头看上面……」

    结野像是要讲给自己听似的喃喃自语，轻轻地将手上的衣服往我面前一递。

    「唉，这件脱下来的衣服要收在哪里啊？收在这个衣橱里可以吗？」

    「啊？嗯嗯，麻烦你帮我拿里面的衣架挂起来。」

    「嗯，我知道了。」

    「总觉得不太好意思呢。」

    正当结野把衣服挂在手臂上，另一手要打开衣橱的时候……

    一瞬间――

    「咦……？」

    喀啦喀啦喀啦！衣橱里掉出了大量的『某种东西』。

    结野靠近一看后――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    发出了惨烈的尖叫声。

    从衣橱里有如雪崩一般掉落的是……大量的『手』。

    从手肘处被切开，雪白的假人手臂，同时从衣橱里喀啦喀啦喀啦地掉了几十只出来。

    「――这、这是假人的手啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    我吓呆了，下巴差点掉下来。

    衣橱里还堆着很多白手，仔细一看，不知道为什么全部都是左手，而且每只手上面都还用油性笔写着『沙织』、『香穗』等等名字。这实在是太异常的景象了。

    「…………」

    「…………」

    令人难堪的沉默支配着整个房间。

    结野全身发抖，一脸铁青地看着我。

    「太、太，太太太、太郎，这、这这、这这些是……」

    她的眼神，就像是在看着异常性癖者一样。

    「为、为为、为什么，你要收集这些东西……」

    「我――我哪知道啊！我、我我我、我不记得我有收集这些东西啊！」

    「你、你、你有那种兴趣吗……」

    「那种兴趣是哪种兴趣啊？你好好听我说！好好听……我、我说……哈、哈、哈……」

    光是看到结野胆怯的视线，就让我的超M体质起了反应。现在这种情况下还呼吸急促，简直是糟糕透顶了！我得忍住……哈、哈……

    「真、真的不是啦！这一定是哪里搞错了……」

    「是吗……嗯，没事……我没事的……」

    我不知道结野是哪里没事，但她就是不停地重复这句话。

    不管是肌肉男的海报，或是假人的手，这到底是怎么一回事？我的房间到底变成什么样子了啊？

    我的视线里充满混乱，一道闪光突然晃过。

    「……」

    闪光来自在床铺的下面。我有股不好的预感，跪着往床下一看。

    「…………」

    那里有一把斧头。

    一把用来劈木柴的大斧头，就藏在我的床底下。

    「太郎，怎么了？」

    「不，没事。」

    我赶快把斧头往更里面塞，挤出笑容站了起来。虽然我的脸上在笑，但背后却不停地在冒汗。

    我的房间到底变成了什么样子啊……

    我跟结野之间充斥着微妙的不自然，继续整理房间。

    ――等到整理到告一段落后，我们终于可以坐在地板上了。此时我把房间里最漂亮的座垫递给结野。

    「就很多方面来说，真的是很对不起啊，结野……」

    「啊，不会啦，没什么。」

    话说回来……为什么我的房间会变成这样呢？真是个谜，有够悬疑。

    最有可能的就是灵骚现象……我一边想着这件事，一边喝了一口红茶。红茶都冷了，重新泡一壶可能会比较好吧。

    此时――

    我注意到坐在对面，手里拿着红茶杯的结野，好像脸部表情很僵硬似的。比跟老姊还有老妈一起吃晚餐的时候，看起来更加紧张。

    啊……我想到了。

    「结、结野，对不起。」

    「啊？」

    结野不解地看着我。

    「跟我两人独处……对你来说应该很痛苦吧，我没注意到，真是抱歉。」

    没错――结野有男性恐惧症。

    对结野来说，跟一个男生在房间里独处，一定非常难受，说不定结野现在又回想起过去那件让她患有男性恐惧症的事件，而感觉到痛苦。

    仔细想想，结野在踏进房间之前所做的深呼吸，还有像是下定决心般的那段话，都是为了要掩盖踏入男生房间的恐惧……然而，结野却还是在被劝进的情况下，进到了我的房间，想必她是在意我的感受……

    「…………」

    我很自然地低下了头。

    我真的太愚蠢了，考虑不够周到。

    「总、总而言之，先到楼下去吧。要是老姊跟老妈也在一起的话，你一定……」

    「太郎……」

    结野看了我的脸一会儿后，慢慢地摇摇头。

    「谢谢……不过我没事的。」

    「啊？可、可是……」

    「说实话，其实我是真的有点害怕……不过，现在已经没事了。」

    结野说完后，看着我温柔地笑道：

    「因为是你……所以没关系。」

    「…………」

    ――我不由自主地停止了呼吸。

    脸好热，心跳好快。

    「太郎？你怎么了？」

    「……我、我说你啊……跟男生两人独处的时候，最好不要讲刚刚那种话比较好喔……」

    「啊？为什么？」

    结野歪着头不解，真是的……这家伙该不会是有点少根筋吧？

    因为紧张的关系，加上有点害臊，我一直想要把眼神从结野脸上乜，但是却做不到，而且结野还一直注视着我。她的脸越来越红，我的心跳也一直地在加速，即使如此，我们还是没有移开彼此的视线，结野湿润的大眼睛，直直地盯着我看，我觉得有种奇怪的感觉，好像就要超过沸点了――

    就在这时候――

    一阵几乎可以说是撼动地板的声响传来，房间的门打开了。

    「啊……」

    我跟结野一脸惊讶地看着门的方向。

    站在门口的是――老妈跟老姊。

    两个人的身体都在颤抖，眼睛充血地望向我们，和刚刚平稳的表情不同，两个人全身都充满了抓狂的气味。

    「静、静静静香，看来，阶段三也失败了呢……」

    「是、是是是是是啊，这样，只能进行阶段四了……不过，光是在旁边看，我就觉得自己快要抓狂了……」

    「我也深有同感……该怎么说呢，刚刚那种美好的气氛……粉红色的气息……」

    「真、真的呢……放着他们不管的话，接下来一定会上演接吻场面……要是发展成那样……再接下去就会变得儿童不宜了……」

    呼、呼，老姊跟老妈一边喷出像蒸气似的呼吸，一边瞪着我们。我跟结野两人吓呆了，不仅动弹不得，也失去了思考能力。

    「所、所以……阶段四，解禁！」

    「了解！」

    两个人大叫后，哒哒哒地进到屋子里来。喂、喂……这到底是怎么……什么阶段四啊……

    「结野同学！」

    「啊，是！」

    突然被点到名字的结野，赶紧坐直了身子。

    「结野同学不管是班级还是社团活动，就连放学时也都跟太郎一起……可是呢！要论起在一起的时间，我们可是比你多得多唷！」

    老妈一说完，就把手上的超厚相簿放在结野面前。

    超厚相簿……有七本之多。

    我有看过那个相簿，那、那是……

    「结野同学！这个呢，里面都是太郎的照片唷！」

    「其中，充满了我们跟太郎的回忆呢！」

    「等……喂、喂！我还在想你们干嘛进来哩，为什么要拿那种东西来啊？总而言之，先把事情给说明清楚――」

    虽然我如此大叫，却被她们俩给无视对待。老妈跟老姊跑到结野两边，开始翻起了相簿。

    「你看！这是刚出生的太郎！被我抱在怀里，很安稳地睡着，看起来很可爱吧！」

    「啊，是……真的很可爱……」

    「呜哇啊啊啊啊！老、老妈！很丢脸耶，不要拿那种照片给结野看啦！」

    那是在医院时的照片。

    包着在布巾中的我，被老妈抱在怀里。老妈一副很幸福的表情，充满慈爱的眼神，看着小小的我。

    「刚出生的太郎就说……我是为了跟智子妈妈相遇而诞生的喔，我爱你……」

    「我才没这么说过！婴儿哪有可能会说话啊！」

    「结野同学，你看，这张照片，这张啦！」

    老姊指的，是一张我跟老姊一起在公园里拍的照片。

    我们两个人牵着手，一起笑着比出胜利手势，老姊的头上绑着两个发髻，这时候她还比我高呢。

    「那时我差不多八岁，太郎还是四岁吧，这时候的太郎也很可爱唷！小脸蛋圆滚滚的！」

    「啊，是……真的很可爱……」

    「我・就・说・啦！很丢脸，不要再这样了啦――」

    「这时候的太郎啊，刚好被附近的的笨小孩欺负，然后被我看到，我就把那些小孩都打跑了。结果太郎非常地感谢我……说他长大了以后要跟我结婚……当时太郎所说的话，我到现在都还没有忘记唷……」

    「我才没有说过这种话！我那时候说的，只有要你原谅那些欺负人的小孩而已！看到我被欺负而抓狂的老姊，几乎把那些欺负我的小孩全都打得半死不活不是吗？那时候像恶鬼一般的老姊，我才是真的忘都忘不掉呢！」

    喂、喂，什么嘛。看这两个人的暴走情形……难道她们并没有从我这里毕业吗？今天对我来说，难道不是人生中最棒的日子……我们不是终于可以变成普通的一家人了吗……

    为什么会……啊啊啊啊啊啊啊……

    老姊跟老妈入神地看着照片。

    「太郎真的很爱我唷……」

    「太郎真的很喜欢我喔……」

    「而且我也是深爱太郎，根本就是完美无缺的相亲相爱嘛……」

    「而且我也是打从心底地喜欢太郎，我们一定得成为夫妻……」

    老妈跟老姊不停甜甜地喃喃自语――

    她们慢慢地往旁边一转，互相看着对方。

    「静香，你刚刚说的那些话，简直就是妄想嘛……」

    「妈妈，这句话，我乘以两千倍还给你……」

    「我话先说在前头，太郎一生下来，最先接触的女人就是我。也就是说，我跟太郎是命中注定要在一起的。」

    「这个理论也跳得太远了吧，你是头脑有问题吗？为什么妈妈没有注意到太郎看向我那爱的眼神呢？」

    「你那才真的是妄想呢，静香，你也应该要清醒清醒了……」

    「妈妈才是呢，都一把年纪了，应该要认清楚事实才是……」

    气氛好像变得有点差，老姊跟老妈互相瞪着对方。结野看着她们的背影，一副不知所措的样子，而我则是已经……无法思考，快要变成废人了。

    两个人互瞪了一会儿之后，终于回过神来。

    「静、静香！我们到底在干嘛啊？不是已经签好休战协定，说过只有今天休战的吗？」

    「对、对啊！为了达到彼此的目的，我们只有说好今天要合作的嘛……为此，我们才准备了那么多啊。」

    「没错，阶段四，静香！」

    「嗯！进行阶段四！」

    她俩叫了几句不知道是什么意思的话之后――

    「――啊，对了！我有好东西要给结野同学看！」

    老妈不知道从哪里拿来了一个四角形的金库。

    她输入密码，打开金库，感觉实在是很小题大作，里面到底装的是什么……

    「你看，结野同学请看！」

    老妈从金库里拿出一张很旧的长方形纸，上面用油性笔写着『捶背券』。

    「这是太郎在念幼稚园的时候给我的！是母亲节礼物唷！」

    老妈把旧旧的捶背券抱在胸前。

    「太郎说『妈妈，谢谢你』，然后把这个送给我……那时候，我高兴到泪流不止呢……」

    「那、那种东西你还留着啊？而且居然还特别收在金库里？」

    「那、那种东西的话，我也有！」

    老姊大叫之后，不知道从哪里也拿来了一个很豪华的箱子。

    然后从箱子里拿出一条很小的顷链。

    「这是我十五岁生日的时候，太郎送给我的！那时候还在念小学的太郎，用他那只有一点点的零用钱买来送给我的！」

    「呜、呜喔喔喔！老姊你干嘛争这个啊啊啊啊啊――」

    老姊怜爱地看着项链。

    「这条项链的确不是什么值钱的东西……但是，对我来说，这条项链可是比几十亿的宝石还要珍贵……我下定决心，跟太郎结婚的时候，结婚典礼上就要戴这条项链……」

    「我才不会跟你举行结婚典礼哩！不可能，就法律上而言绝对不可能！」

    结野看着眼前一片混乱，脸色发青，应该是说，有点被吓到了吧……

    「喔，呵呵，静香，你手头有的东西还挺不错的嘛……」

    「妈妈才是呢……我就没有捶背券那种稀有物品啊……」

    老妈跟老姊很微妙地一脸懊恼之后，直盯着彼此的礼物看。

    「可、可是呢，我这个才厉害！」

    老妈一边叫着，一边从金库里拿出来的是――

    好像是几张A4大小的纸……上面画着一堆很丑的二头身娃娃……这、这莫非是……

    「这是太郎念小学的时候，偷偷画的搞笑漫画『光头丸的奇妙冒险』！超级好笑、笑料满载的大杰作喔！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊――为为为为为为为为什么那种东西还留在这个世界上啊啊啊啊啊！」

    「内容描述的是一个梯形脸的贫穷小学生跟他的同学之间的奇妙日常生活，是一部精彩的搞笑漫画！而且最后一切都是梦，简直就是充满新意的结局！如果太郎持续创作的话，说不定现在早就变成宝岛少年的当家作者了呢！」

    「哪有可能啊！这到底是什么啊？拷问吗？拜托，饶了我吧啊啊啊啊啊啊――」

    「可……可恶，这的确很了不起，但是，我也有秘密武器啊！」

    老姊大叫着拿出来的东西是――

    一本封面是个裸体女性，薄薄的杂志……那个是……

    「这是太郎念国中的时候，买的第一本色情杂志！」

    「咳噗喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――」

    「太郎把它藏在电玩杂志里面想要偷偷丢掉，结果被我发现保存了下来！这都是因为有爱才做得到啊！」

    「什么因为有爱啊，你头脑有问题啊拜托拜托赶快住手吧啊啊啊啊我就说不行了啦不可以翻开啦拜托啦啊啊啊啊啊啊――呜哇喔喔喔喔！呼喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    因为丢脸过头，我抱着头疯狂地暴走――然后，我突然注意到一件事……

    我害怕地看向结野。

    结野她――满脸通红地低着头，几乎快要冒烟了。

    「啊啊啊……啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊――一

    我的精神已经快要崩坏了！拜托让这一切都变成梦吧！我不需要这种现实生活，拜托一切都是梦吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「静香！你从刚刚开始就在干嘛啊？为什么要跟我对抗呢？」

    「我才想问呢！都是因为妈妈的对抗心不是向着结野同学而是向着我，我不得已才会应战的啊！」

    老妈跟老姊额头互抵着瞪向对方。「阶段四……」「阶段四唷……」「阶段四……」「阶段四……已经……」「阶段四……我已经不管了……」「阶段四……吃屎去吧……」房间里莫名其妙的温暖气氛，已经跟她们两个人的杀气同调，变成意义不明的紧迫感了。

    「果然……必须先解决掉的对象，还是你啊……」

    「我也是现在才注意到……有个必须比结野同学先排除掉的敌人……」

    然后――老妈不知道又从哪里拿出了双节棍。

    老姊的两手，也在不知不觉中拿出了旋棍。

    「啊，咦？什么时候出现了双节棍跟旋棍啊……呀啊啊啊啊！双节棍跟旋棍？」

    结野吓一跳地说道，不过这种程度已经吓不倒我了。

    「――你们两个在干嘛啊，今天结野在这里，你们就和平相处嘛……」

    「对啊……那我们就和平地来吧，静香……」

    「嗯，对啊……和平地打吧……」

    「那么，就互相殴打，打到一方倒下就算输为止……当然，不准防御唷……」

    「这个好……很和平呢……」

    「这是哪个世界的和平啊？你们真的懂和平这两个字的意思吗？」

    「那，就由我先攻……」

    「不不不，应该我先攻……」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊，你们根本就没在听嘛――」

    我抓着头大叫。

    结野则是害怕地看着老妈跟老姊。

    不能让结野看到溅血的惨剧，我得做点什么才行……不过，该怎么做呢……

    「呜、呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――」

    我已经自暴自弃了。

    我哒哒哒地冲向她们――

    「你们两个――我都喜欢啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    我一边大叫，一边紧紧地抱住她们。

    「我爱你们！我超爱老妈也超爱老姊！所以不要再继续这种没有意义的争斗了啦啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    刚叫完的那一瞬间我就后悔了，她们怎么可能因为这样就安静下来……

    可是――

    「太郎……」

    「太郎……」

    老妈跟老姊都对我投以微笑。

    「我也是……最喜欢太郎了……」

    「我也超喜欢太郎的……」

    两个人都卸下了武装，一脸陶醉地抱紧我。

    「…………」

    ……啊啊，太好了，幸好这两个人都是笨蛋。

    我松了一口气，看向结野――

    结果，结野的眼睛瞪得大大的，呆――――――呆地看着我们。

    在老妈跟老姊沉醉时，我带着结野走到玄关。

    此时太阳已经西沉，夜空中星光闪烁，大大的月亮俯瞰着大地。

    「呃呃……该怎么说呢……」

    我在大门跟铁门之间，跟结野面对面地站着。

    「对、对不起……搞得乱七八糟的……」

    「真的是很……乱七八糟耶……」

    结野还是一样说不出话来。

    「双节棍……还有旋棍……」

    「…………」

    是的，我根本无话可说……

    我对结野感到非常地不好意思，就算她因此生气，我也无话可说。

    不过――

    「真的是……乱七八糟……」

    结野右手握拳，轻轻地按着嘴角，开始笑了起来。

    她笑着看向我。

    「哪……你的相簿，居然有七本之多啊？」

    「啊？嗯，呃呃，我从小时候开始，几乎是分分秒秒都在被拍照……」

    「那些捶背券，几年前的生日礼物……都被那么重视地小心保管……真、真的好好笑喔……」

    结野继续嘻嘻笑着。

    「不过――」

    笑容的余韵还留在结野脸上，她直视着我。

    「总觉得……好羡慕。」

    「啊？」

    结野把手放在腰后，遥望着远方，喃喃说道……

    「……我一进门就知道了，太郎的家，很温暖。」

    「温暖……」

    「嗯，气氛，很温暖唷。好像，家人一直都生活在一起……我有这种感觉……」

    结野的视线望向天边遥不可及的月亮说道。

    虽然她满脸笑容，但侧脸看起来，总觉得带着一丝忧愁。

    就在此时――我想起来了。

    结野的父母在她小时候时就离婚了，虽然她跟父亲住在一起，但她的父亲在她念国中时就常常不在家，因此，偌大的房子里，结野几乎都是一个人住……

    「…………」

    家人――

    每天住在同一个地方。

    每天都吃着同样的东西。

    只要生病了，身边就会有人为你担心。

    只要说声「我回来了」，就会有人回应「你回来啦」。

    这对我来说是理所当然的事，是理所当然的日常生活。

    但是对结野来说……

    「哪，太郎。」

    「嗯？」

    「我啊……有一个梦想。」

    结野低着头，小声说道。

    「你可以不要笑，听我讲吗？」

    「嗯，我不会笑的。」

    「绝、绝对不要笑唷！绝对唷，答应我！」

    「嗯嗯。」

    「我啊……」

    结野慢慢地，讲出非常重要的一段话。

    「长大以后……我想跟心爱的人结婚，打造出一个温暖的家庭。」

    结野说完，整个脸马上就红了起来。

    可能是为了隐藏害羞的情绪吧，她的双手在胸前不停地挥舞。

    「果、果然还是很奇怪吧！有、有男性恐惧症，动不动就会打男生的我，居然说出这种话……」

    结野有点害怕地扬起眼角。

    「果、果然很怪吗……」

    「一点都不怪。」

    我诚心诚意地说道。

    「一点都不怪，一点都不奇怪。」

    我怎么可能会觉得怪呢。

    「…………」

    结野一瞬间呆住之后――

    整张脸红到脖子后，她又低着头。

    然后――

    「谢、谢谢……」

    这么呢喃着说道。

    「这些话……我还是第一次对别人说。」

    「啊？真、真的吗？」

    「嗯，不论是美绪学姊还有小满老师，甚至连由美我也没有说过唷……所、所以，这是我们两个人的秘密。」

    结野害羞地笑着抬头看我，我也微妙地红了脸，「喔，嗯」地点点头。两个人的秘密啊……感觉有点害臊呢。

    但是――

    我想要实现结野的梦想。

    我打从心底这么想。

    「加油喔……」

    我喃喃说道，伸出了手。

    我轻轻地拍了拍结野的肩膀，打算用我的方式为她加油。

    一瞬间――空气凝结。

    「…………」

    「…………」

    我的太阳穴上流下一道冷汗。

    结野的太阳穴上也流下一道冷汗。

    糟、糟了啊啊啊啊啊！我、我我我我我居然……

    结野的全身开始发抖，眼珠不停地转动。

    「对、对不起，结野！我一时失神――」

    就在这时候……

    我背后的门开了，老姊跟老妈跑了出来。

    「――啊！」

    两个人一脸不好意思地靠近我们――途中，两个人的眼睛瞪得超大。因为，结野正高高地举起手，打算殴打我……

    「结、结结结野！」

    糟、糟了！只要被结野殴打，我就会因为超M快感而浑然忘我，然后变成变态的痴样啊！在家人面前变成那个样子……实、实在是太惨了……

    结野的拳头迫在眼前，我已经躲不掉了。

    啊啊啊啊……完蛋了……而且还是自作自受……

    不过――

    「……啊？」

    结野的拳头，停在我的鼻子前。

    「…………」

    结野维持着这样的姿势，全身不停地颤抖，她紧紧地咬着嘴唇，眼眶含泪，拼命地在压抑着某种情感。

    「结、结野……」

    你是因为注意到我老妈跟老姊跑了出来，所以才……

    「――因、因为是你，所以，没、没关系，呜呜……因为是……太郎……」

    结野……

    「结、结野同学？」

    脸色发青的老姊跟老妈，马上站到我跟结野中间。

    「结、结野同学！你会生气也是应该的，不过，那不是太郎的错唷！」

    「是、是啊！全部都是我们的错！你要打的话，就打我们好了！」

    她们两个双手摊开地站在我面前，闭上眼睛，咬紧牙关，一副真的打算挨揍的模样。

    「老、老姊！老妈！不是啦！刚刚那是……啊，对了，我们在练习拳击啦！」

    我好不容易想出一个痛苦的藉口。

    「其、其实呢，结野在学拳击，然后我请她表演给我看！对吧？是这样的吧，结野？」

    「啊？唔，嗯……就是这样。」

    终于从害怕状态脱离的结野，汗流满面地点头。

    「是、是吗？结野同学会拳击……」

    「是这样啊……你不是真的要打太郎，太好了！」

    这两个人还真好骗啊，我跟结野交换了眼神，彼此都松了一口气。

    老妈跟老姊垂头丧气地站在结野面前。

    「不过，结野同学……刚刚真的很不好意思……」

    「搞得乱七八糟的……我们已经在反省了……」

    看来，老姊跟老妈因为我那句在房间里说的『我爱你们』，而从一堆糊涂事中终于重新振作起来了。刚刚那些尖锐刺人的气氛，都已经消失殆尽了。

    「啊、呃，没有啦……」

    结野的手在胸前挥舞着。然后――

    「呃呃――今天，真的很谢谢你们。」

    她鞠了个躬。

    老妈跟老姊「啊……」地念着，眼睛睁得大大地看着结野。

    「晚餐，真的很好吃……而且，我也觉得好开心唷。好久没有感受到这种一家团圆的气氛了……」

    结野抬起头，露出一脸害羞的笑容。

    「所、所以，呃呃……如果，如果你们不介意的话……」

    她又低下了头，一副忸忸怩怩的样子。

    「欢迎再找我来，我会很高兴的……」

    她如此说道。

    这句超乎想像的话，让老妈吓了一大跳。

    「呃……啊，好啊，如果结野同学愿意的话，欢迎再来玩。」

    老妈说出这句听起来好像是反射性的回答。

    结果――

    结野抬起头，打从心底露出了开心的笑容，她满脸通红，眼睛眯成一直线，笑容满面地令人感到眩目。

    「…………」

    「…………」

    老姊跟老妈呆立了一会儿后，然后――

    两个人的眼睛里都充满了泪水。

    「呜、呜呜呜呜呜呜呜！结、结野同学，你真是个乖孩子！」

    「真、真的耶！我们做了那么多事，居然还原谅了我们……」

    「我快要被罪恶感给击溃了！」

    「我也是！真的很对不起啊啊啊啊啊啊啊！」

    老姊跟老妈――一人一边地紧紧抱住结野，呜呜呜地哭了起来。

    「啊？咦？呃呃？这、这……」

    结野眼睛睁得大大的，不停地眨啊眨的，来回地看老姊跟老妈。

    她歪着头，头上浮现一大堆问号地看着我。

    看来这两个人，因为自己做了这么多有的没的居然被原谅，而且还听到结野说「欢迎再找我来」，所以被结野的心意所感动了吧。

    「真是的，受不了你们……」

    我只能苦笑地喃喃自语。

    这时――放声痛哭的老妈口袋里，掉出了某样东西。

    那是一张摺成四折的纸。

    「老妈，你掉了东西喔……」

    我弯下身子捡起纸张，有写字的那一面被折在里面，但还是能藉着透光看到几个字。其中……我看了『太郎』跟『结野岚子』的字眼……

    「…………」

    一股不好的强烈预感向我袭来，我沉默地打开那张纸。

    上面写着――

    『把太郎从魔女手中夺回作战・概要（机密文书）』

    ○侵入樱守高中的作战过程与结果

    定期确认太郎的手机。从他跟结野岚子的简讯往来，发现到两人不但同班而且还同社团。需要警戒。此外，偶尔也会有名为石动美绪的女性传简讯来，她传的简讯用字都很难听，是因为关系亲昵才会这样写的吗？同样需要警戒。

    星期五。为了调查结野岚子，静香入侵樱守高中。根据一年级同学中的问话调查，结野岚子是一位超级美少女。此外，也有目击证言指出，看过几次她跟太郎一起放学的样子，必须提高警戒。

    为了收集关于结野岚子更详细的情报，并且也想取得石动美绪更多情报的静香，在校舍里遇到一名自称鬼瓦满的保健室老师，行动却因此而被控制住。接着又被太郎发现，不得已只好结束学校内的调查。

    结果，没有跟结野岚子本人接触到。而太郎跟结野岚子不只是同班同学的可能性大幅增高，必须赶紧把握详细状况。所以将采取最后手段，请结野岚子来家里，直接调查她跟太郎之间的关系。

    ○晚餐时的作战

    「阶段一」星期天。在太郎跟静香玩将棋的时候，我负责操作太郎房间里的手机，传简讯约结野岚子来吃晚饭。确认寄信成功以后，为求保险，立即将已传送的简讯削除，自然地邀约出现在砂户家的结野岚子进来家里。然后，结野岚子恐怕会因为对现况感到混乱而跟太郎引起争执，此时，要跟静香合力确实地留下她用餐。紧接着，进行阶段二。

    「阶段二」用豪华的料理让结野岚子失去戒心，并且促进她的食欲让她变胖。不经意地确认结野岚子的容貌跟性格，然后调查她跟太郎的关系。如果因此判断出结野岚子对太郎怀有好感的话，就进行阶段三。

    ※前一天需进行以布偶代替太郎跟结野岚子的预演，训练在晚餐时保持平静的态度，以避免结野岚子跟太郎发现我们的计划。

    「阶段三」相较于之前都是被动性的作战，接下来要进入主动性的作战，设计让结野岚子对太郎产生厌恶感。吃完晚餐收拾的时候，让静香很自然地离开厨房，溜到太郎的房间里去，把房间弄得乱七八糟。然后，在天花板上贴肌肉男的海报，在衣橱里藏入大量的假人手。在床下放斧头，在柜子里放满满是血的特攻队衣服，在抽屉里放进写有妄想诗句的笔记本。看到这些东西，结野岚子就会讨厌太郎，此时我跟静香会透过门缝偷看。如果藉由这个作战，两个人的关系依然没有恶化的话，那就转移到最终阶段「阶段四」。

    「阶段四」可以的话，希望到阶段三为止就好。不过，万一结野岚子是个比想像中难以对付的强敌，就进行这个最后作战。让结野岚子看看我们有多爱太郎，使她放弃太郎。虽然必须放弃到此为止的隐密性，但这也是万不得已的事情。在表现对太郎的爱这部分，就由我跟静香自己思考来拟定。在这个部分上，两个人必须要好好合作，跟静香携手完成目标。藉由最后的作战，让结野岚子彻彻底底地对太郎死心。

    这就是我所想出来的完美计划。

    文章：砂户智子

    「喔喔……原来如此……是这么一回事啊……」

    我两手拿着纸，不停地在颤抖。不、不只是两手，是全身都在颤抖。

    「所谓快要被罪恶感击溃，原来指的是这么一回事啊……我就觉得奇怪……我的心里，本来就一直在怀疑是她们两个搞的鬼……可是又想说，应该不至于做到这种程度吧……哈哈哈，我实在是太天真了……」

    老姊跟老妈看着我――一脸紧张的样子。

    「太、太、太太太太太太太郎，那、那、那是……」

    「我、我、我们的秘密计划书……」

    啊啊啊啊啊，愤怒让我的血管几乎为之爆裂。

    「太、太太、太郎……呃呃……这个嘛……」

    「太、太郎，你的表情好恐怖唷……不知道该怎么说耶，你那个表情……」

    她们两个脸色发青，全身颤抖。

    「啊？啊，呃呃……大家，怎么了吗？」

    结野一脸困惑地看向我们三个。不过，现在这时候，在这里，没有一个人有余力回应结野的话。

    「……真、真、真的，不管再怎么样，都不应该做到这种地步吧……不、不不不不管怎么想，这都做得太过分了吧……这、这下不管怎么说，我都忍不住的了啦……」

    「噫――太郎，为什么讲关西腔哩……」

    「那、那就表示他真的很生气了啦……啊哇哇哇哇……」

    老姊跟老妈对看一眼。

    「既然如此……现在就只能那么做了吧……」

    「嗯，只能那么做了……」

    「三十六计……」

    「走为上策……」

    说完，两个人便一溜烟地逃走。

    「等、等等等等等等等等一下，你们两个啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    我追着两人的背影而去，留下一脸呆滞的结野。

    「呜――啊！太郎，对不起啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    「唔――啊！我不会再犯了，原谅我吧啊啊啊啊啊――」

    「够了，你们给我站住。我会一直追到天涯海角的！」

    「感觉好像被凶恶的讨债人追唷！」

    「就某种层面来说，他比讨债的还恐怖呀呀呀！」

    两个人在转角处往右转，迟了一会儿，我也转了弯。

    结果――

    「咦……」

    不知道为什么，小满老师居然出现了，而且――

    「呀啊啊啊！你、你是谁啊？放开我！」

    「呜、呜哇啊啊啊！这、这、这个人就是樱守高中的变态保健室老师啊！」

    小满老师抱住老妈跟老姊的腰际，让她们动弹不得。被抱离地面的两个人，脚不停地乱踢挣扎。

    「小、小满老师，为什么……」

    「嗯，其实呢，我到刚刚才想起那个猫耳朵借给你姊姊之后，一直还没要回来。然后想说选日不如撞日，所以我就来到你家要回那个猫耳朵。」

    小满老师一如往常面无表情地说道。

    「其实……这都是藉口。我只是想来找你姊姊，请她再让我拍一次照片。结果，刚刚你姊姊很快地冲了过来，我就想说先把她抓住再说，连带她身边这位漂亮的女性也顺便一起。」

    「做得好，小满老师。」

    我不由得竖起了大拇指。

    「这一位女性……莫非，是你妈妈？」

    「嗯，是啊。」

    「喔喔……我虽然不怎么喜欢年纪大的女性，但是像她这种年纪居然看起来还这么年轻漂亮的，倒是很少见，让人也想拍拍她的照片呢。」

    这时，我想到了一个好点子。

    「好啊，小满老师。」

    「什么事情好？」

    「拍照啊，你想怎么拍就怎么拍，两个人一起拍吧。」

    「咦――――！？」

    「太郎！？」

    小满老师动动眉毛。

    「……可以吗？」

    「嗯，无所谓，不管是猫耳朵还是学校泳装，什么都让她们穿没关系，你想玩医生游戏也可以。」

    小满老师「咦……」地咕哝了一声。

    「……穿学校泳装戴眼镜也可以吗？」

    「嗯，当然可以。」

    「……全裸穿围裙呢？」

    「没问题。」

    「全裸戴猫耳朵呢？」

    「这样听起来根本就是全裸嘛，不过仅限于今天，OK的啦。」

    小满老师微妙地眼神中散发出光芒，真是难得啊。

    「砂户太郎……现在的你，实在是太棒了。」

    「谢谢，那摄影会就在我家举行吧。真的，不管是多丢脸的打扮都无所谓，应该说，越丢脸的打扮越好，总而言之，为了不让她们两个逃出去，绑上绳子比较好吧。」

    「砂户太郎……现在的你实在是太帅了，我几乎要迷上你了。」

    「太、太太太太郎！你要出卖自己的家人吗？」

    「不要说什么出卖了，这根本就是无条件出让了！太、太郎，拜托你，再重新考虑一下吧啊啊啊啊啊――原谅我们吧啊啊啊――」

    「不，我不原谅你们……这次我是真的生气了。」

    我双手交叉。

    「就让小满老师帮你们拍一些丢脸得要命的照片……让你们深深地反省一下。」

    我撂下狠话。

    老妈跟老姊的脸色发青，然后――

    「呜哇啊啊啊啊――――――」

    「呀啊啊啊啊啊――――――」

    两个人发自灵魂深处的呐喊，响遍了整个夜空。

    第二天，星期天。

    「唔……嗯嗯……」

    我睁开眼睛，看了看枕边的时钟，时间是六点四十分。

    「哇啊……还这么早啊……那再休息一下好了……」

    就在我打算睡回笼觉的时候――突然觉得肚子边有个温热的东西。

    不会吧，我从棉被里跳了出来。

    老姊就贴在我的身边。

    像是蝉黏在电线杆上一样，身体紧紧地贴着我。

    「老、老姊！你又偷溜上我的床了――」

    「太郎……今天就先原谅我嘛……」

    老姊很虚弱地抬头看着我。

    「那个啊……我的身体不舒服，昨天晚上一直畏寒……」

    说完，老姊的身体微微颤抖。

    「一直畏寒？」

    我歪着头。

    「怎么啦，该不会是被小满老师拍照，身体才不舒服吧。」

    「小满老师？拍照？」

    老姊呆呆地看着我。

    「那是什么啊？我一点印象也没有。」

    「…………」

    我脸上流下一抹冷汗。

    「小满、小满……照片……那是什么啊……到底是……」

    老姊的身体开始不停地发抖，而且还越抖越厉害。

    「小、小小小小满…………老、老师师师师师师……猫耳朵跟袜子……」

    她一边呢喃着――

    然后流下泪来。

    「呜、呜呜呜呜呜……咳咳、咳咳……」

    「啊，老姊？」

    「太、太郎……我什么都、记不得了，奸悲哀唷……我觉得自己好像失去什么很重要的东西……」

    老姊快要哭出来的脸蛋，在我的胸前不停摩擦。看来是因为遭受到太严重的精神打击，所以封印了她的记忆。

    「…………」

    就算是再怎么生气，把她们交给小满老师，也许真的是有点过头。因为，那个老师的脑袋是真的有点问题。

    我觉得有点不好意思，所以抱了一下躺在床上的老姊，像是在安慰哭泣的小孩一样，我轻轻地拍着她的背，老姊小小的手紧紧地抓住我的睡衣，把头埋在我的胸前。

    过了一会儿，老姊忸怩地抬起头――

    「……太郎。」

    「嗯？」

    「……可以亲亲吗？」

    「…………」

    我沉默地拉起老姊。「啊，再等一下嘛！」老姊又黏了过来，我粗鲁地挥开她。

    然后坐起身。

    「总而言之……已经是早上了，起床吧。」

    「太郎，我肚子饿了。」

    「那，去楼下吃早餐吧。」

    「嗯。」

    老姊笑着点点头。

    我正要下床时，老姊从后面扑上了我的背。

    「喂、喂，老姊！」

    「嘿嘿，太郎计程车！」

    「…………」

    虽然平常我都会拼命地甩开她，不过今天就算了吧。

    我背着老姊下楼，她真的很轻，说实话，背着她几乎没什么感觉。

    今天比平时稍微早起了一点，应该可以好好地吃个早餐吧，我这么想着下到了一楼。

    结果――

    连接着餐厅的客厅里，老妈正在端详着自己的打扮。

    「咳、咳噗呜呜呜呜呜！」

    我忍不住大叫，听到声音的老妈，吓了一跳回过头来。

    「啊……太、太郎。」

    「老妈！你那是什么打扮啊？」

    老妈正在端详的打扮――居然是樱守高中的制服，老姊的声音从我背后传来。「啊，那是我去借来的制服耶！」

    老妈一脸困惑的表情。

    「我本来想说在你起床之前试穿看看的……结果被你看到了。」

    「为、为什么老妈要穿我们的高中制服啊？」

    「因为……」

    老妈用指尖搔搔脸颊。

    「岚子是怎么样的一个女孩，昨天吃饭的时候，我们已经了解得很透彻了……不过，还有另外一个石动美绪，我还挺在意的……」

    「该、该不会……」

    「所以我想说，下一次换我偷溜进去你们学校看看……」

    到、到底在讲什么啊……

    「这件制服……对静香来说好像太大了。不过，对我来说，你看，刚刚好耶，这一定是神要我溜进你们学校的启示。」

    老妈一手按着脸微笑说道。

    结果，跳上我后背的老姊，右手往上一举。

    「这么重要的任务，不可以只交给妈妈一个人！我也要去！」

    「啊，是吗？那就得再去找一件制服耶……」

    「…………」

    我昏了，我要昏倒了。

    这、这两个人……实在是讲不听耶……

第二卷 第三话 花片未依的复仇食谱

    「那个……花片学姊，请问有什么事吗？」

    眼前的料理社学弟――叶山辰吉如此问道。

    「你特别在礼拜天叫我来家政教室……」

    「叶山……」

    我，花片未依，看着眼前跟我一样高的叶山。

    「这个……给你……」

    说完，我把手上的泡芙拿给叶山。

    「泡芙……是吗？」

    「嗯，我做的。」

    「啊？学姊做的？」

    「嗯，我想要请你吃，所以才叫你来的。对不起……不过，因为我不想让别人看到……」

    我显得有点忸忸怩怩的。

    「你愿意吃吗？」

    「呃……既然你都特地做了。」

    叶山收下泡芙，然后一口气吃下去，一瞬间――

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！这、这是什么啊啊啊啊――」

    叶山痛苦地几乎快要昏厥过去，在家政教室里不停地打滚。

    「咳噗！咳噗！咳噗唔唔唔――」

    他以像是下跪的姿势先是在地上不停地磕头，然后又像青蛙似的跳到水龙头旁，把水龙头全开，拼命地灌水。

    我自始至终都冷静地看着这一切。

    「嗯……只有这样子的话，看来还不够，失败了。」

    「花、花片学姊？」

    叶山一边喘气，一边靠近我。

    「那、那、那到底是什么泡芙啊？不只是难吃，简直就已经超越另一个次元了！里面到底包的是……」

    「里面啊，呃呃……有墨西哥辣酱、醋、昆布高汤、辣椒、铁砂……」

    「铁砂？为什么会有不能吃的东西包在里面啊？」

    「放心吧，八成的东西部是可以吃的。」

    「那剩下的两成是什么？除了铁砂以外，还有墨西哥辣酱跟辣椒，这也很奇怪吧！明明是泡芙，但里面都不是做泡芙的原料啊？」

    「哼哼，这个啊，可不是一般的泡芙唷。」

    「不、不是一般的泡芙……」

    「没错，这个是为了复仇所做出来的泡芙……我把它取名为，复仇泡芙！」

    「呜哇……这名字听起来实在是冷到吓死人耶……」

    「我是为了找人实验这个复仇泡芙，所以才会叫你来的。」

    「实、实验？」

    「没错，虽然我混合了这么多强烈的素材，但没有吃过的话，怎么知道它的威力是不是已经到了复仇泡芙的等级呢？所以我要先让你吃过，再看你的反应来推测它实际上的威力……」

    我面有难色地双手交叉。

    「刚刚那个就不行了，最起码得让你吃了以后，发生记忆障碍，想不起自己的名字，然后产生错觉，全裸地去舔树液，以为那就是自己人生目的之类的动作才行……」

    「请不要做出会孕育出那种悲哀生命体的食物！」

    「真是的……不要生气嘛，我懂了。那这个给你总行了吧。」

    我打开放在流理台上的书包，倒了过来。

    啪哒啪哒啪哒！书包里的东西掉了出来。那是――

    一叠一叠的纸钞。

    一百万圆一叠的纸钞，在地上形成了一座小山。

    我拿起其中一叠。

    「我给你一百万，来帮我实验吧。」

    「什、什、什么……」

    「什么？你嫌不够喔？那――」

    「才不是呢！」

    叶山大声地吼叫。

    「你又来了，以为钱可以解决所有的事情！我不是讲过很多次，那样做是不行的吗？」

    「唆耶，为什么不行？这世界上最伟大的不就是钱吗？」

    我很不满地说道。叶山的表情就好像吃了苦虫一样地扭曲。

    「而且，对于我这个花片康杰伦的独生女来说，这些只不过是区区小钱而已，你就不用客气了。」

    我把钱推到叶山的鼻子前。

    「这个世界上所有的事物都是以钱为中心在运转的，没有东西是钱买不到的，无论是爱情、友情、地位、名誉，全部都用钱就可以买到了。」

    「才没有这种事！」

    叶山大叫后，又继续地说教。什么只依赖钱是不行的啦，就是用钱买不到的东西才有价值，那才是无价的啦，年纪明明比我小，还老是讲一些好像很了不起的话。

    「……算了，我知道了。」

    我气得鼓起脸颊。

    「那我另外找人来做实验好了，只要付个一千万，一定有很多人要做。」

    去找因为社团活动而留在学校里的人好了，当我正打算要踏出家政教室时，叶山便「等一下啊啊啊！」地叫住了我。

    「我不是说过那样不行了吗？学姊，你有在听我说吗？」

    「因为……」我嘟着嘴说道。

    「不这样做的话，就没有办法完成复仇泡芙了嘛……我要想复仇啊……」

    叶山叹了一口气。

    「学姊……你从刚刚就一直说什么复仇复仇的，到底你是想要对谁复仇啊？还要做这么奇怪的甜点兵器……」

    「那当然是……」

    我带着诅咒的声音，喊出那个人的名字。

    「那个该死的石动美绪啊……」

    「啊？石、石动学姊？」

    「你也知道石动美绪吗？」

    「啊？呀，呃呃，算知道啦……那个人不是很有名吗……」

    叶山忸怩地说道。

    「对了……之前我问学姊有关第二义工社的事情时，学姊就有说，要是去那边拜托事情的话，一定会很惨的……莫非，这就是原因吗？」

    「没错……那家伙带给我的屈辱，我绝对不会忘记……」

    我用力地握紧右拳，看着叶山。

    「我就破例告诉你吧，是啊，那是在樱花散落的时节……」

    我看着远方说道。

    「我会知道石动，是在我上了二年级之后的事。二年级的时候，石动就在我隔壁班……那时候我第一次看到石动，吓了一大跳。因为，我从来没有看过像她这么漂亮的人……我认识很多家财万贯的千金大小姐。但是，跟那些穿着豪华的干金小姐比起来，石动漂亮多了。石动是我的憧憬……因此，我想跟她成为朋友，便鼓起勇气去了第二义工社，送给她一个公事包，里面放了一亿圆。」

    「…………」

    「我给她一亿圆，请她当我的朋友，结果石动那家伙，不知道为什么居然很生气地说：『用钱哪交得到朋友啊！』然后就把公事包丢回给我。」

    「喔喔……难得石动学姊居然会说出正确的理论耶……」

    「正确的理论？为什么？」

    我不能理解地看着叶山。

    「朋友不是用钱就可以交到的吗？我一直都是这样做的啊。」

    「…………」

    叶山不知道为何，脸上的表情十分复杂，为什么呢？

    「算了……结果，我跟她说，如果一亿圆不够的话，我就给她两亿圆，结果石动更加生气，说『我要让你知道钱有多重要！』……」

    光是想起那时候的事，就让我气到全身发抖。

    「结果我、我一整天……都在幼稚园吃茶店工作……」

    「幼稚园吃茶？有那种地方吗？」

    「有啊……好像是保健室的鬼瓦满老师常去的店……我在那边做牛做马……身为千金小姐的我、身为有钱人的我，居然被迫穿着幼稚园的制服接待那些平民百姓……听他们故作亲热地讲着一些我听不懂的动漫术语……听他们说一些念幼稚园居然胸部这么大的性骚扰发言……」

    我忍不住抱着头。

    「结果，在幼稚园吃茶店工作一整天的薪水居然是四千圆！四千圆耶！开什么玩笑。有没有搞错啊，应该是四亿圆吧！我抱怨地说自己好久没看到干圆钞了，结果石动那可恶的家伙就说『这样你就知道赚钱有多辛苦了吧！啊，对了。因为你给我添了麻烦，所以我要拿走一半的薪水当补偿』，居然敢这样对我这个千金小姐，她以为她是谁啊――」

    「学、学姊！你没事吧？」

    「哈、哈、哈……我、我没事……对不起，我太激动了……」

    我大力地吸了一口气之后，又做了深呼吸。呼呼呼、呼呼呼。好，冷静下来了。

    「原来发生过这种事啊……不过，两边都有责任吧……」

    「我绝对不会原谅她……这、这个仇，我一定要报……」

    我发出愤恨不平的声音。

    「因此――叶山，欣然接受答应当我的实验对象吧。」

    「我拒绝。」

    「……那，我还是去付别人钱――」

    「我就说那样不行了嘛。」

    「那……你到底要我怎么办嘛……」

    我眼眶湿润地看着叶山。没有实验对象就没有办法完成复仇泡芙，没有办法完成复仇泡芙就没有办法复仇，我……不想要这样啊，我要复仇啊。

    我一直看着叶山。目不转睛，用湿润的眼睛看着他。

    终于――叶山深深地叹了一口气后，用很讨厌的声音说道：

    「……我知道了，我会当你的实验对象……实验那个复仇泡芙……」

    「啊？」

    我惊讶地看着叶山。

    「你要多少钱？」

    「……我不要钱，我免费帮你。所以，请你不要再拿钱给别人了。」

    「免费……真的吗？」

    「嗯嗯……」

    「叶山！」

    我情不自禁地抱住叶山。

    「谢谢！所以我就说我喜欢你嘛！虽然就算你出了社会，大概也永远不可能年收超过一千万，但我还是喜欢你！」

    「等、等一下啦，学姊！不要突然抱住我啦！」

    「没想到你居然愿意免费当我的实验对象，你真的好好喔，不过……这样你就没得到任何好处啦，为什么……」

    这时候，我灵光一闪，一个想法闪过我的脑海，我放开了叶山。

    「莫非……你喜欢我？」

    「啊？为什么你会这么想啊？」

    「不用害羞啦，哎呀呀，原来如此啊……」

    就算是我，也有点脸红。叶山长得很漂亮，一点也不像是个男生，头脑又好……

    「不过，我还是不能跟你交往唷……因为，你不觉得我们俩的价值观差太多了吗？因为我是千金小姐，你只不过是一般人啊……」

    我低着头，一脸很不好意思的样子。

    「我很高兴你喜欢我……但，对不起！」

    「不要讲那些莫名其妙的话，然后自说自话把我甩掉好不好！我又没有喜欢过学姊――」

    「真的对不起……不过，一点好处都没有也说不过去。我就让你摸一下胸部好了。」

    「你、你在说什么啊？」

    「如果是你的话，摸摸胸部我还可以接受……不过，再进一步就不行了。如果你敢要求更多的话，我就用钱让你的家人没工作。」

    「不要随便讲出那么恐怖的话奸不好……」

    「我的胸部很大吧，这也是用钱弄大的喔。」

    「真的吗？」

    「……开玩笑的啦，怎么，你真的相信啊？」

    我靠近叶山一步。

    「那……你要摸吗？」

    「我不要！」

    「是喔，真无聊耶。」

    我话说完，对叶山一笑。

    「算了，那，就开始来实验复仇泡芙吧！」

    一个小时后――

    「啊――嘿姆嘿姆嘿姆嘿姆嘿姆嘿姆……啪啦哩啪啦哩啪啦哩……嘿嘿嘿……」

    倒在地上的叶山，露出了破灭性的笑容，嘴里念着谜样的咒语。

    「呵呵……终于完成了，复仇泡芙……」

    我兴奋地全身发抖，看着这个将叶山的人性完全破坏殆尽的魔之泡芙。

    「只、只要让石动吃下这个泡芙……」

    石动就会像刚刚倒在地上的叶山一样……呵呵，这真是太棒了。

    我蹲在眼神混浊的叶山身边。

    「都是托你的福才能顺利地完成复仇泡芙，我真的很戚谢你，要我用钱帮你爸爸当上个中小企业社长也没问题呢……」

    「噗用……了啦……救命……」

    「嗯，你也觉得很高兴啊。」

    我紧紧地握着几乎要变成废人的叶山的手。

    「我本来是为了打发时间才加入料理社的，没想到能遇到你这么棒的人……叶山，跟你的邂逅，真可说是是无价之宝啊……」

    我站起身，一边哼着歌，一边心情很好地装着泡芙。

    装好泡芙之后，正打算要去石动的第二义工社时――

    「花、花片……学姊……」

    叶山不知何时居然站了起来，摇摇晃晃地走近我。

    「那个……你真的要让石动学姊吃下这个泡芙吗？」

    「当然啦，我们不就是为了这个目的才这么努力的吗？」

    「不过啊，那个叫什么来着……复仇泡芙是吗？让石动学姊吃了之后，的确可以让她惨兮兮。不过，之后她发狂生气起来的话，有可能换成学姊你变得惨兮兮唷，我这话可不是比喻，你真的有可能会被她杀掉……」

    「所以我才要你帮忙，一起完成这个完美的复仇泡芙啊。」

    我得意地挺起胸部。

    「的确，半吊子的攻击反而会被她反击，到时候我一定是小命不保。不过，只要吃下一口这个完全复仇泡芙，石动就会很不可思议地倒在地上，露出头脑坏掉的笑容，念着一些谜样咒语，变成可悲的生命体喔，就跟刚刚的你一样。我只要趁那个时候逃跑不就得了吗！」

    「事情会这么顺利吗？对方可是石动学姊喔……而且，你要亲手把复仇泡芙交给她吗？」

    「对啊，我现在就要拿去给她，今天我戴着眼镜，就是为了变装啊。四月我请她当我朋友的时候，我没有戴眼镜，所以不会被发现的。」

    「不会被发现……吗？而且，说不定石动学姊不会吃陌生人给她的泡芙耶……」

    「放心吧！那家伙看起来很笨，只要我跟她说『我是你的粉丝！如果你不嫌弃的话，这个请你吃』，她一定会吃的！因为她很笨嘛，要是她不吃的话，我就付钱要她吃！」

    「我劝你还是不要吧……她有可能又叫你去幼稚园吃茶店打工喔。」

    「不知道她吃下复仇泡芙时是什么表情……好期待唷……」

    我微笑地说道，叶山则是叹了一口气。

    「不过，真的很难得耶，花片学姊居然不依靠钱的力量，而是想要自己亲手去做一件事，虽然说内容是复仇啦。」

    「是的……用钱复仇的确很简单……不过这样难消我心头之恨！我要亲自对她挥下审判之槌！」

    没错，对她复仇这件事，我是不会假手他人的，我的复仇之心是无价的。

    「那，我差不多要走。」

    我拿起放着复仇泡芙的盒子说道，看着叶山。

    「能够完成这个复仇泡芙，都是托你的福……真的谢谢你唷，叶山，我很感谢你。」

    「……那还真是不客气啊。」

    「虽然我想要给你一千万当谢礼……不过，你应该不会想要吧。」

    「没错，请你不要用钱去做任何事了，拜托。」

    「我知道了，那……」

    我靠近叶山――

    在他的脸上亲了一下。

    「――啊？」

    「嘿嘿……这是谢礼唷。」

    呜哇，好丢脸唷。我的心脏跳得好快……

    「那，我要走！」

    我跟呆立在原地的叶山告别，红着脸走出了家政教室。

    第二义工社的社办，我现在就站在这扇门的前面。

    我吞了一口口水，慢慢地打开社办的门。

    「……咦？没有人在。」

    奇怪，我记得有人跟我说，石动即使是星期天也几乎都会来社团的啊……害我现在有点生气。

    啊，不过书桌上有书包，那石动一定有来。

    我踏进社办想等她回来，不过，我注意到里面的房间里好像有人。

    莫非是在里面？」

    我偷偷地看了一下里面的房间。

    房间里――石动正在睡觉。

    她侧躺着，像个婴儿一样蜷缩着身子，「呼……」地发出平稳的呼吸声，本来应该是盖在身上的毛巾已经被丢到一旁了。

    「……在睡觉啊？」

    我在房门口脱了鞋子，轻轻地踏上榻榻米。

    我蹲在石动身边，她看起来并没有要醒的样子，睡得很熟。

    我看了一会儿石动的睡脸。

    小小的樱色嘴唇天真地开着，配合从里面呼出来的气息，有着漂亮外型的肩膀也跟着慢慢上下摆动，肌肤雪白到连同性的我都想抗议。长长的睫毛，柔软的亚麻色长发覆盖在她脸上。

    「…………」

    真是的……虽然很不甘心，但她确实很漂亮。

    当我第一次在学校里看到石动的时候，就有这种感觉了。啊……这种美貌，是钱买不到的呢……是无价的啊……

    所以，我才想跟她作朋友啊――然而，真是太可恶了。

    「不过，光比胸部的话，铁定是我赢！你这个飞机场！」

    就在我这么一说的时候，石动的眉毛好像动了一下。

    「要、要起来了吗……没有，好像还在睡呢……」

    我用指尖刮了刮她白皙的脸颊，结果她只是发出了「唔……」的声音，翻个身又继续睡。正睡的姿势，可以看到她幸福的睡脸，她抓了抓自己扁平的胸部。

    「这、这样子毫无防备……都是空隙啊……」

    我无意识地伸手拿出盒子里的复仇泡芙，打算把它塞进石动天真的嘴巴里，不过不行，睡觉的时候塞东西进去，她一定会吐出来的。我好不容易做好的复仇泡芙，一定要她吃下去……

    那就先把石动叫起来好了，然后……

    结果。

    「唔……啊呜！啊呜啊呜啊呜！」

    我好像有听到什么啊呜啊呜的声音，到底是什么呢？

    仔细一看――

    我在不知不觉中，右手抓着复仇泡芙，已经塞到石动的嘴边了，啊啊啊？

    「糟、糟了！不知不觉中就……」

    「唔、唔啊！唔啊唔啊唔啊！」

    「不过……哈哈这、这还挺好玩的耶！好好玩唷！这种快乐真是无价啊！啊哈哈哈哈！」

    「嗯、嗯啊嗯啊嗯啊！」

    刚睡醒的石动，一脸不知道发生什么事的表情，眼眶里稍微带点泪水，手脚不停地摆动，我拼命地用复仇泡芙塞住石动的嘴。呜哇，好好玩唷！我现在在复仇耶！我在复仇唷！

    可是――

    「唔……唔喔啊啊啊啊――」

    「呀啊！」

    石动突然站起身来，害我被撞到墙边。

    「………………好难吃喔，呸。」

    石动粗鲁地抹抹嘴，身体摇摇晃晃的。

    「……岚子说什么有急事不能来，所以我不得已才睡了个午觉……」

    她低沉地说道。

    「……我跟岚子约好要玩黑白棋的……我说我不会玩，她还说她要教我……人家很期待的说……结果她却不能来，害我睡着了……」

    大概是还没很清醒吧，石动咕哝着一些我听不懂的话。

    不过，当她的视线注意到我的时候――迷蒙的眼神突然聚焦。

    石动睁大了眼睛盯着我看。

    「你……刚刚在干嘛啊？」

    「啊，没有啊，呃呃……」

    我贴着墙壁，全身发抖。

    「你应该知道我有起床气吧！」

    「我、我不知道……」

    「那，我就让你牢牢记住吧……用你的身体记住……」

    石动用诅咒般的声音低语，拿起墙边的金属球棒。为、为什么这种地方会有金属球棒啊？

    「等、等、等等等、等一下！」

    我慌慌张张地拿出平常就放在口袋里的百万圆纸钞。

    「这、这个钱给你，请你饶了我吧！如、如果不够的话，还有……」

    我话一说完，石动便眯着眼看我。

    「你……仔细一看，你不是那个花片末依吗……」

    「啊？你、你怎么会知道？」

    「口袋里随时都有百万圆纸钞的高中女生，除了你之外还有谁啊……」

    「是、是吗？最近的高中女生都没有吗？」

    「我好不容易教会你钱的重要性……这下我可是愤怒加倍了……」

    如她所说，石动的身体所喷出的暗黑气息，浓度也变成了两倍。

    这样下去我一定会被杀掉的，我连穿鞋子的余力都没有，快速地逃出了榻榻米房间。

    「等一下下下下下下下下下――」

    石动从后面追上来，大叫着「去死吧啊啊啊啊――」，狠狠地挥出手上的金属球棒。

    「呀啊――」

    我低着身子，总算是躲过了这杀人般的攻击。球棒直击中我拿着的百万圆纸钞，因为冲击力而导致绑着纸钞的纸带破掉，一百张一万圆的纸钞，就在社办里四处飞舞。

    「别想逃啊啊啊啊啊――」

    凶猛的攻势从后面袭来。我往前一跳，捡回了一条命。

    「等、等一下啊！这可不是开玩笑的！」

    「闭嘴――」

    「我、我话先说在前面唷。我是花片康杰伦的独生女喔！我是世界少数的有钱人喔！政、政经界我也很熟喔。像你这种小丫头，我随便就可以把你从社会上抹杀掉，所以――」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――」

    「呀啊啊啊啊！」

    金属球棒陷进了置物柜的门。我趴在地上爬着逃走，可是却被眼睛充血的石动堵住了去路，我呆坐在地上，看着眼前的狂人，几乎快要哭出来了。

    旁边散落着一地一万圆纸钞。但是，这些薄薄的纸张，根本无法抵挡住石动的金属球棒。

    「啊喔喔喔喔喔喔喔――」，石动高高地举起金属球棒。

    一瞬间，至今为止所有人生中经历过的事，迅速地在我脑海里浮现。

    莫非，这就是有名的死前回想吗？过往会像走马灯一样不停地在眼前浮现？也就是说……我、我就要死在这里了吗……

    一个个回忆浮现后又消失，身边众人的样子，爸爸、妈妈、豪宅里的管家跟女仆们，还有好多好多的朋友……啊，咦？

    为什么呢？脑海里浮现的每个人，相貌都很不清楚……有的我甚至想不起来他的样貌。我的记忆里，应该有很多人才是啊，但他们却样貌朦胧地消失在我的意识里，最后出现的是――

    不知道为什么，居然是叶山的脸。

    到底为什么，只有叶山的脸是很清晰的呢？

    不停地跟我说教，皱起眉头生气的叶山，我对着他开始说话。

    叶山……我一直以为只要有钱什么都做得到，可是，也许我错了……也许你才是对的……

    叶山一直这么告诉我的……

    对不起，叶山――对不起……

    金属球棒挥下，我紧紧地闭起眼睛。

    这时候――突然有一种浮游的感觉包围住我。

    「啊……」

    我惊讶地睁开眼睛，有人打横地抱起了我，把我的身体往上一抱。

    那人抱住我轻轻一跳，拉开了我跟拿着球棒的石动间的距离，莫非是叶山？不……不是。

    ――那是一个令人吃惊的美少女。

    水漾的黑色长发，清澈明亮、有气质的眼睛。外表看起来十分优雅、非常英勇。这个少女，在石动的金属球棒攻击下救了我。

    「我还以为是谁呢……」

    石动拿着金属球棒指着我们。

    「原来是那个讨厌的人妖变态啊……为什么你会在这里啊？」

    啊？石动刚刚说什么？声音太小了我听不到，可是，她好像有说到变态这两个字耶……

    黑发少女把我放在地上，右手按着嘴角。

    「喔呵呵呵呵呵呵！你还是一样品格很差耶，而且胸部依然扁平得可悲，胸部那么悲哀还敢站在别人面前，我也真佩服你呢。」

    「……总而言之，我要杀掉你们两个。」

    石动低声咕哝着，再度拿起了金属球棒。

    黑发少女的嘴唇，靠近了我发抖的耳边。

    「我打暗号的时候……」

    「啊？」

    黑发少女抓住我的衣领――把我往前一推。

    「啊啊啊啊啊？」

    我失去平衡地趴在地上，眼前就是杀气腾腾的石动……

    「就是现在！」

    暗号――

    我两手抓住石动的裙子，用力往上一掀。

    「――啊！」

    石动漂亮的大腿露了出来，还有白色的小裤裤……

    石动用左手压住裙子，大叫着「你、你在干嘛啊」，右手挥舞着金属球棒――但突然翻了白眼。

    石动张大的嘴巴里，有一个小小的『东西』飞了进去。

    石动反射性的闭上嘴巴，紧接着――

    「………………咳咳咳咳咳咳咳――」

    ――口吐白沫，往后倒下。

    我「啊……」地发出愚蠢的叫声，直盯着眼前在地上扭动的石动，石动是个美少女，但现在却倒在地上，抽筋似的讲着一些我听不懂的话。这、这到底是……

    「哼哼，做得好。」

    少女得意地念着。她的右手――握着一个乒乓球大小的泡芙。

    「那、那是……」

    「这是你的泡芙唷。」

    「啊……」

    「这个小泡芙里，有你打算要给那个贫乳庶民吃的复仇泡芙的内馅，然后，我把它丢进她的嘴巴里。」

    「复、复仇泡芙的内馅……」

    是、是吗……所以石动才会痛苦地在地上扭动……

    我呆呆地看着眼前的美少女。

    「对了……你到底是谁？为什么你会来救我呢？」

    「是叶山辰吉拜托我来救你的。」

    「啊……叶山？」

    「是啊，不过，我跟这个低等的贱民之间，也有难以言喻的仇恨在，所以算是顺便啦。因此，我用你的复仇泡芙，好好地惩罚了这个家伙！喔呵呵呵呵呵呵！」

    我是听不太懂啦――

    「谢、谢谢你……托你的福，我才捡回了一条命……」

    我松了一口气，然后从怀里拿出一张支票。

    「这张支票就当作是谢礼，金额的部分是空白的，请随便你填入你喜欢的数字。」

    「我不要那种东西。」

    「啊……」

    我呆立着。

    「为、为什么？你不想要钱吗？不会吧……因为，钱是这世上最伟大……最伟大的……」

    黑发少女静静地看着我。

    「的确，钱是这世界上最强大的力量。有钱可以得到幸福，但也有可能失去幸福。钱能让人变得美丽，也能让人变得丑陋。但是……被钱服侍，被钱支配的人生，你不觉得无聊吗？」

    「…………」

    「世界上存在的东西，大多可以用钱弄到手。但是，这世界上还是有少数的东西是用钱也买不到的，那些『少数东西』要如何弄到手……人生的价值不就在于此吗？」

    说完，少女露出温柔的微笑，她的微笑，好像跟我认识的某个人很像。

    「而且，你犯了一个最大的错误，这世界上最伟大的――不是钱……」

    少女哼哼哼地用鼻子冷哼了几声。

    「这世界最伟大的――是我唷！」

    她右手压着嘴角，高傲地宣言道。

    「这世界上没有别的东西比我这世界第一的贵族更伟大了！这件事你最好牢牢地谨记在心唷！喔呵呵呵呵呵呵！」

    「…………」

    刚刚的一切好像都白费了，我茫然地看着少女。

    就在这时候――

    「哼哼哼哼哼哼……」

    有声音，一个非常恐怖的声音。

    不知不觉中――石动站起来了。

    「你、你们……还真有两把刷子呢……」

    石动的身体像鬼神一样地移动，我跟黑发少女吓得全身发抖。

    「啊、啊哇哇哇哇……」

    「你、你复活得比想像中还要快耶……不愧是凶恶的贫乳野人。身体跟一般人不同……」

    石动――慢慢地拿起金属球棒。怪怪地笑着，嘴形有点歪。

    「嘿……我告诉你们一件了不起的事情吧，这个世界上最伟大的，不是钱也不是这个恶心的变态，是我，石动美绪大人。这件事……我现在就证明给你们看……」

    恶魔的气息笼罩了整个社办，我有八成已经要哭了。

    「你啊！」

    「啊，是！」

    黑发少女高声地叫住我。我吓了一跳后反射性地回答。

    「在我挡住这个贫乳恶魔的时候，你赶快逃走。」

    「啊……可、可是……」

    「别说那么多了，快逃！」

    少女的背影，看起来好有男子气概。

    「不要两个人一起送死……要死的话，我一个人就够了。」

    「…………」

    「快、快走啊。绝对不要回头喔。」

    黑发少女的脸转向我，微笑地说道。

    我看着她的笑容，泪水流个不停。

    然后少女「呜喔喔喔喔喔喔喔……来吧！」发出了灵魂深处的叫声之后，便朝向鬼神・石动冲去。

    我拭去泪水，转身背向少女。

    然后，身后传来了――重重的炸裂声跟垂死挣扎的哀嚎声……

    第二天――星期一放学后。我前往料理社活动的家政教室。

    「啊，叶山。」

    「啊……花片学姊。你好。」

    「你怎么啦？脸上都是淤青耶……」

    「啊，没事。我在家里跌倒了……」

    「在家里跌倒就会变成这样啊，一般人的家里真是可怜耶。」

    说完，叶山露出一脸苦笑的表情。

    「对了，叶山，昨天啊……」

    叶山一脸惊讶。

    「…………」

    我有好多事想要问叶山。关于受他所托而前来救我的黑发少女的事，她叫作什么名字呢？如果她在这个学校的话，那她是几年几班的学生呢？她住在哪里？要是平常的我，不管花再多的钱，一定都会想要找到答案的。

    但是――

    「还是，算了。」

    我笑着喃喃自语。

    「一定……还会再见面的吧。」

    我总觉得是这样的，我想要这样相信着。

    「唉，叶山……」

    我微笑地对着一脸疑惑的叶山说道：

    「我……说不定已经找到了真正的无价了呢！」

第二卷 后记

    「请把后记写得好笑一点。」责任编辑S大人如此地交代。「好笑的后记哪有那么容易写啊？你这个眼镜癖！」我本来是想要这么大叫的，但因为身为社会人士的自制心而忍了下来。大家好，我是松野秋鸣，我喜欢马尾妹。其实，我本来打算写「我喜欢去SM俱乐部，开玩笑的。」不过，想想大家可能不会认为我是在开玩笑，所以还是算了。

    就这样，『MM一族』第二集来啦。这次超变态的主角・砂户太郎依然变态得有够爽，被无价的喜悦搞到快窒息。美绪学姊、岚子、老姊跟老妈大家都还是没变，照常是变态角色大集合。不过，目前还没有PTA（家长会）的人来抗议。总算是稍微放心了些……责任编辑大人，没有人来抗议吧？

    虽然作品内容长得这副模样，不过这可是我呕心沥血所写出来的作品，所以还是请大家多多指教。

    那么接下来，我就要去找我老相好的女王啦，开玩笑的。

    以下是谢辞。

    责任编辑S大人，总编辑M大人，这次也非常感谢你们的帮忙。不好意思，老是给你们添麻烦。

    负责插画的QP：flapper小原トメ太老师跟さくら小春老师，两位的插画真是终极无话可说地棒啊，这次的封面，我可以感觉到有插画之神的加持。

    负责装订的松井先生，负责校对跟跑业务的各位，还有跟贩卖这本书有关的所有人士，由衷地谢谢你们。

    最后，我还要谢谢各位读者。有你们才有我。这句话，应该是真的吧？

    那么，期待下一集再跟各位见面。

    二七年四月松野秋鸣

第二卷 插图



第三卷 第一话 然后，她来到了我们这

    早晨，我――砂户太郎正打算睁开眼睛，却不禁对窗外射进来眩目的阳光感到刺眼。

    「唔……嗯……」

    我放弃睁开眼睛，以十分完美的姿态进入回笼觉模式。现在可是名为暑假的欢喜长假，没有必要勉强自己早起。我决定稍微赖个床，这可是个超幸福的时光。

    我紧紧地抱住抱枕，再度进入梦乡。这个抱枕还挺好抱的嘛，我左脚也跨了上去，脸埋在蓬松的柔软处磨蹭了好几下――

    嗯？等一下。

    我有抱枕吗？

    答案当然是NO。我不但没有抱枕，也从没用过抱枕。

    我讶异地睁开沉重的眼皮。

    结果――

    「――噗！」

    那个我以为是抱枕而抱在怀里的――其实是一个娇小的女生。

    这女生有一张超级娃娃脸，看起来就像个国中生，甚至像小学生。我的左脚像捕获猎物的章鱼触手一样贴着她的大腿，两手还环抱着她纤细的腰，而我的脸则是埋在她令人难以想像的丰满双峰之间磨蹭。

    我慌张地放开怀里的女生，坐起上半身大吼：

    「老、老姊！你又爬到我床上干嘛啊？」

    这个个子娇小的女孩名叫砂户静香，她是我的老姊。

    老姊是个超级恋弟狂，即使我念了她好几次、生气了好几次、骂了她好几次，她还是一直偷溜到我床上。真的是个令人头痛的老姊。

    「……嗯啊……太郎……」

    老姊身体散发出跟她的萝莉外表一点也不搭轧的妖艳魅力，害我整张脸都红了起来。她伸展双手躺在床上，以一副像是喝醉似的眼神看着我――不知道为什么，她居然穿着水蓝色的泳衣，而且还是露出度颇高的比基尼。

    「咳、咳噗！老姊，你干嘛穿泳衣啊？」

    听到我惊讶的大叫，老姊脸上露出笑容，她说：

    「嘿嘿，这是静香姊姊的夏天版唷。」

    「什么夏天版啊！你白痴啊？」

    「那个不重要啦，太郎……」

    老姊坐起令我脸红心跳的上半身，纤细白皙的双臂缠住我的脖子。

    「刚刚你紧紧地抱住姊姊了耶……而且，头还埋在人家的胸前磨蹭……」

    「那只是我还没睡醒罢了……」

    「然后还想要脱掉人家身上的泳衣……」

    「我才没有哩！」

    「呵呵，不用害羞啦……被你那样一弄，人家就再也忍不住了……火热的身体是不会停止的喔……」

    老姊沉醉地一边说一边抱住我。

    「喂、喂！你干嘛！」

    「太郎……在我体内播种吧……」

    「你在说什么啊？说这种禁语可是会被判出局的耶！」

    「出局……你是想跟我玩情色野球拳吗……？」

    「什么情色野球拳啊！不要突然讲那种没头没脑的话啦！而且，野球拳本来就是跟情色有关的啊！」

    「情色野球拳比平常普通的野球拳还要色唷，一开始两个人就得全裸呢。」

    「这样根本就不算是野球拳了吧――唉呀，喂！放开我啦！」

    老姊今天看起来比平常还要来得强势，一口气将我扑倒在床上。喂，等一下……

    「今天应该也不会有人来打扰……我们就一口气冲回本垒吧……」

    「你在说什么蠢话啊……嗯？不会有人来打扰？」

    照理说，平常在这个时间，超级恋子狂的老妈应该都会来参一脚才对。不过目前看起来，老妈却没有出现的样子。到底是怎么一回事啊？

    「老、老姊……你把老妈怎么了吗？」

    「啊？没有啊，我什么也没做。」

    老姊天真无邪地摇摇头。

    就在这时候――

    咚咚咚咚咚！伴随着像是有东西被破坏了的声音，门被打开了。

    「――！」

    突然打开门冲进来的是――

    灰色的巨大芋虫。

    不，仔细一看就知道不是，那并不是芋虫，那是我的老妈砂户智子啊。

    在门前用尽体力的老妈横躺在地，不知为何全身上下都缠着锁链。灰色的粗锁链从老妈的肩膀一路缠到了脚边，身影看起来就像是芋虫一样，脸上流下的汗水已到了异常大量的程度。

    「静、静静、静香……」

    老妈用低沉的声音叫唤着老姊的名字。

    「这、这这这、这到底……是在干什么……？」

    平时总是一脸沉稳面容的老妈，这时候的表情看起来却像是死里逃生的士兵一样憔悴，还不停地喘着气。

    「我、我早上一起床，全身上下就缠着锁链……手脚几乎不能动弹……」

    「老姊……」

    我斜眼看着老姊。

    「唉呀，真是的，妈。我一点都不知情唷。因为妈每次都打扰我跟太郎的爱爱时光，所以人家超生气的。趁妈睡觉的时候在妈身上缠锁链，让妈动弹不得的这种事，我是绝对不会做的啦。呵呵。」

    「…………」

    「…………」

    老姊，你居然……话说回来，那锁链到底是从哪弄来的啊？

    「不过，妈……在这种状态下你还能来到这里，虽然我们是情敌，但我还是很佩服你啦。妈你真是我的大前辈，做得好耶。」

    老妈的工作室兼寝室在一楼，能够以这种姿态上到二楼来，说真的，的确是很厉害。到底是怎么爬上楼梯的啊？

    老姊以一副很轻松的表情俯看老妈。

    「不过，以妈现在的姿态，应该也不能打扰我跟太郎的爱爱时光吧。妈就在那边静静地，欣赏我跟太郎全棵交缠的画面吧。」

    「为……为什么你们会全裸交缠呢……」

    老妈的脸变得铁青。

    「当然不可能做那种事啊！你耍蠢啊！」

    「太郎……那，我们开始吧……」

    「开始什么？永远都不可能开始的啦！喂、喂！不要用一副害羞的模样开始脱泳衣啦！」

    这时候――

    「我绝对……不会让你那样做的……」

    老妈低声地喃喃自语着。

    「怎么能……让你那样做……」

    老妈突然站起身，在全身缠满了锁链的情况下。

    「呜喔喔喔喔……」

    老妈的脸开始涨红，额头冒出青筋，灰色的锁链轧轧作响。我跟老姊对她那拼命的模样都看傻了眼，接下来――

    「呜喔喔喔喔……嘿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！」

    伴随着灵魂深处的怒吼，锁链碎裂四散。不会吧啊啊啊啊？

    「喔，啊――？」

    老姊吓到话都说不清楚。

    锁链的残骸散落在房间各处。老妈双手高举，两手两脚伸得开开的。也就是说，老妈只是靠自己的筋力就扯开了锁链……这、这种事人类有可能做得到吗？

    就连老姊也看得目瞪口呆。

    「怎么可能……」

    「呵呵呵…………在爱的力量面前没有什么事是不可能的……」

    老妈一身是汗，自豪地冷笑。请……请不要随便用那种爱的力量，轻易地超越人类的极限啦……

    「静香，你居然敢这么做……居然敌对我这么做……」

    「啊、啊我我我我我我……」

    老姊露出恐惧的神情。

    老妈捡起掉在地上的锁链，用力地挥舞着。

    「你就……准备接受制裁吧你啊啊啊啊啊啊――！」

    老妈把锁链当成鞭子一样甩着，朝向老姊挥去。

    「――啊！嗯呀啊啊啊啊啊――！」

    老姊急忙把头一缩，躲开锁链鞭――啊？

    锁链鞭没有打中老姊这个目标，反而朝向老姊身后的我而来……啊啊啊啊啊！

    「啊……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    灰色的锁链缠上了我的脖子，不只压住我的血管跟气管，就连脖子都几乎快要骨折了――锁链、锁链啊啊啊啊！

    「啊啊啊啊啊啊啊！太、太郎他翻白眼又口吐白沫……然后还全身奇怪地痉挛耶……」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不、不得了了！总而言之先把锁链弄下来……」

    「啊，妈，不可以拉啦！呜哇哇哇，锁链又缠得更紧了……太郎，振作点！」

    「静、静香，你那么激烈地摇晃太郎身体的话，锁链会更……啊啊啊啊，太太太、太郎的脸露出我从来没见过的样子耶……」

    「喔、喔呜……喔呜喔呜……」

    就在夏季的某日，我有了一次濒死经验。

    吃完午餐后，我换上制服出门。

    我从住家附近的车站搭上公车，在樱守站下车，再走大约十分钟左右，就到达我所就读的私立樱守高中。

    时序是八月中旬――季节是夏天。

    今年夏天非常热，实在是热过头了。热到脑浆几乎快要被热融化到从耳朵里流出来了。

    「热死了……实在是热得很夸张耶……」

    这么热的天气，真的很想待在有冷气的房间里滚来滚去。虽然我打从心底如此认为，但却做不到，因为我必须到学校参加社团活动。

    第二义工社，这就是我参加的社团名称，其活动内容是实现所有樱守高中学生的愿望。不过，几乎没有学生会来拜托这个本身就问题一箩筐的社团。

    然而，社团的社长还是要求所有社员――主要就是我啦――几乎每天都要去参加社团活动。即使暑假也是一样。除了星期天以外，每天都得到社团报到，这点实在令人头痛。

    我带着一脸厌烦的表情穿过校门，走向社团大楼。

    停下脚步、出现在我眼前的，就是第二义工社的社办门口。

    「午安……」

    我小声地打招呼并开了门――

    就在我的眼前，正站着一个有如仙女下凡般的美少女。

    亚麻色的长发垂放在瘦小的肩膀上，有如洒了光粉一般闪亮耀眼。有着长长睫毛和双眼皮的眼睛，像是充满魔法般吸引人。她白皙的肌肤如同反射窗外进来的夏日阳光一般，白得眩目、毫无阴影的光透明亮。细细的眉毛、高挺的鼻子、小而楚楚可怜的嘴唇，构成她每个部位都是超完美的一流杰作。不管看几次都不腻，光就外表而言她确实是个完美的超级美少女。

    她就是这个第二义工社的社长，石动美绪学姊。

    石动学姊一看到我――就露出了一副很不高兴的表情。

    「你终于来啦，猪太郎。」

    她一脸焦躁的模样如此说道。

    学姊身边站着一个把长发束在脑后的高佻美女。她着的便服外还套着白衣，这个一脸懒洋洋面无表情的人叫鬼瓦满，是樱守高中的保健室老师，性格很有问题，是个令人头痛的家伙。

    我惊讶地看着学姊，但并不是被她那漂亮的脸蛋所吸引。

    「学、学姊，呃呃……」

    「啊？什么？你想在我面前切腹吗？」

    「什么啊……不、不是啦……」

    「什么嘛？你想要在我面前咬舌吗？」

    「不是啦，我就说……」

    「你想要叫我看你上吊吗？」

    「到底为什么要把我说得好像要自杀一样啊？我就说不是了嘛。」

    「啊，是喔。因为你一脸很不高兴的样子嘛，我还以为你终于对自己的性癖生厌，而决定自我了断了呢，看来好像不是这样子喔。不过仔细想想，你好像老是一脸不高兴的样子嘛。」

    「……」

    我叹了口气后说道：

    「学姊……为什么你要穿着那么奇怪又看起来很热的打扮啊？」

    石动学姊她――

    不知道为什么，打扮得活像是个小魔女一样。

    深色裙子加上白衬衫，然后再套上厚重的紫色长袍，头上还戴着尖尖的魔法帽。

    「奇怪又看起来很热的打扮……？」

    学姊的太阳穴上浮现像是十字路口模样的愤怒符号。

    啊，糟了，这下可惨了。

    石动学姊用凶悍的目光瞪着我，抓住我的脖子。

    「你以为我是为了谁才打扮成这样的啊？」

    「啊？是……为了谁啊？」

    我因为学姊强烈的视线和几乎脖子感到快要折成两段而颤抖不已，于是这样开口问道。

    「当然是为了你啊……」

    「呜哇啊啊啊啊！学、学姊，人类的脖子并没有想像中那么强硬啊……」

    「就算被折断了也是因为不可抗力的因素。」

    「哪、哪里有什么不可抗力的因素啊！」

    「应该说折断之后世界就和平了。」

    「听、听不懂啦……咳噗！」

    糟了，这样下去我的病会发作……呵啊、呵啊、呵啊……

    「哼。」

    就在我即将进入忘我状态之前，学姊的手离开了我的脖子。啊，只差一点点，爆发性的快乐就会在我的脑髓里呈现出永恒的天堂啦……

    「干嘛一副恶心的表情啊，真是变态的猪太郎。」

    学姊依然一如往常，毫不留情地破口大骂。

    没错――像我这种超M变态，有着只要被亲人以外的女生辱骂或冷眼对待还有殴打，就会觉得很爽的悲哀习性。啊啊……为什么我会是个这么悲惨的生物啊……

    我的手按着脖子。

    「啊，呃呃……学姊说是为了我打扮成那样，到底是怎么一回事啊？」

    「就是字面上的意思啊。」

    学姊两手交叉，傲慢地说道。

    「你给我听好了，变态三冠王！我会穿成这样，就是为了要治疗你那又恶心又诡异的变态体质啦！」

    「诡、诡异……」

    超越恶心的形容词，又加上诡异了啊……

    「你这种变态体质，是从父亲跟祖父那一代传下来的！也就是说，你的超M体质是一种遗传！不过，这种变态体质有可能会遗传吗？答案当然是NO啦！这种东西哪有可能会遗传啊！除了非现实的故事以外！」

    「就、就算你这么说，但实际上就是遗传了嘛……」

    「如果不是遗传的话，那又为什么会世世代代都有这种体质呢？我思考了很久，终于让我的天才脑袋想到了一个答案！」

    「一个答案？」

    「没错，你这种超M体质并不是遗传……」

    学姊的食指笔直地指向我说道：

    「而是恶灵搞的鬼――啊！」

    「…………」

    石动学姊一副自信满满的样子。恶灵……这比遗传听起来还要更非现实吧？

    「大概很久以前，曾经发生过这种事吧……你的祖先砂户江无之助喜欢在大白天时全裸倒立，是个令人头痛的家伙，因此被全村的人拒绝来往。后来村民们再也无法忍耐恶心的江无之助，决定把他交给县衙。江无之助最后当然被判有罪，处以鞭刑百下。在鞭刑百下的期间，江无之助因为被鞭打而感到无比的快感。只不过，因为百下实在太多，所以江无之助在行刑途中就死掉了。但在死掉之后却还是无法忘怀被鞭打快感的江无之助，就附身在后世子孙的身上，继续追求超M快感……大概就是这样。」

    「这么愚蠢的故事是什么跟什么啊……」

    「所以说啦，想治好你的超M体质，就一定要把附身在你身上的恶灵……也就是江无之助给渡化掉！这是唯一的解决办法！」

    「…………」

    因为实在是太荒唐了，所以我根本不知道该怎么吐槽才好。

    「因此，我才会帮她打扮成这样。」

    小满老师面无表情地说道。

    「对除灵这种高度的灵界工作来说，外表打扮是很重要的。魔女就是要打扮得像个魔女，这样可以唤醒体内的魔法素养。因此，我才让美绪穿上我准备好的这套衣服。」

    ……不，小满老师其实只是想看学姊打扮成魔女的模样罢了吧，绝对是这样没错。

    小满老师的兴趣是做衣服跟拍摄穿着可爱衣服的美少女照片。为了满足她对自己兴趣的欲望，学姊已经做过非常多次的角色扮演了。

    「好――现在要开始除灵了。」

    学姊说完后，便从里面的房间――社办大约十张榻榻米大，里面还有一个六张榻榻米大的和式房间――拿出一块很大的布。

    学姊把布铺在地上，那是一块每边长两公尺左右的正方形布，布上还画着圆形的图案。

    「呃呃……这是什么啊？」

    「魔法阵啊。」

    「魔、魔法阵？」

    「对啊。这个魔法阵听说可以让恶灵的力量减弱……好啦，猪太郎，赶快把上衣脱掉吧。」

    「啊？为、为什么要脱上衣……」

    「别罗唆，快点脱就对了。要是你敢再哩叭唆的话，我就用泥水洗净你的肠子喔。」

    「那不算是洗净吧……」

    结果――

    我还是没有办法违逆学姊，只得脱掉了上衣，上半身赤裸。根据经验法则，我知道就算违逆她也是没有用的。

    「呃呃……」

    「干嘛啦？」

    「该不会，除灵是由学姊来做吧？」

    「废话。」

    「……学姊，你有灵力吗？」

    「我是没看过幽灵，也没被鬼压床过啦。不过，我想应该是有吧。」

    「没有吧！这样应该就是没有啊！」

    「放心啦。我可是神耶，除灵这种小事，简单啦。」

    学姊不知为何自信满满地说道。一如往常，学姊还是自称为神，我是不知道学姊是不是认真的啦，不过，那样实在是有点怪怪的哩。

    「我有问过超自然研究社的朋友了啦，不会有问题的。这个魔法阵也是超自然研究社的朋友帮我准备的，所以你大可以放心相信我。」

    很可悲的是，我实在无法相信学姊，她的打扮很明显地就是魔女嘛。一般来说，除灵应该是要打扮成巫女的除灵师来做才对啊……这么随便的态度，看起来很假耶……

    学姊从口袋里拿出一张细长型的纸，看起来应该是什么符咒之类的。紧接着，学姊又拿出了瞬间胶，然后在符咒上涂上瞬间胶。

    「呼哈啊啊！」

    学姊发出无意义的叫声后，把符咒贴在我的额头上。

    「咳、咳噗！」

    学姊拼命地在我的额头上压啊压的，我的头盖骨都快要陷下去了。

    「唔唔，好痛……把瞬间胶用在人体这种事……好宝宝千万不能学唷……」

    「自己明明就是个好宝宝千万不能学的生物，居然还敢插话。」

    学姊如此说道。

    「那，猪太郎，你就在魔法阵上下腰吧。」

    「下、下腰？为什么我要……」

    「唆！快点做！」

    「啊，是……」

    我在魔法阵上身体向后仰，「喝哈！」一声当场下腰。上半身赤裸，额头上还用瞬间胶贴了符咒……我的人生到底是怎么一回事啊……

    「唔唔。」

    学姊点点头，靠近下腰的我，开始撒起像沙子一样的东西。

    「学、学姊，这是――啊？」

    好烫。

    肚脐周围好烫……

    「好、好烫！烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫――！」

    「喂，不要动啦！除灵的灸会掉耶！」

    「除灵的灸？」

    「对啊。这个灸可以清洁你肮脏的猪体，是我等一下要进行除灵工作前，很重要的事前准备，只不过是有点热而已，稍微忍耐一下啦。」

    「这、这可不只是一下――烫烫烫烫烫烫烫――！」

    「我不是叫你不要动吗？不安分的话我就把你的乳头烧掉喔！」

    「怎、怎么可以……呵啊、呵啊、呵啊……」

    啊啊啊啊啊啊，变态的我因为这个热度而渐渐地觉得爽了起来……呵啊、呵啊、呵啊、呵啊……

    「好，这样就准备完成了。」

    学姊微笑着，那是宛如天使一般的笑容。

    「那，我要开始除灵。」

    学姊像是被按下了什么开关一样，进入了认真模式，站在我的面前。我因为下腰的关系，身体不停地颤抖。

    吸呼、吸呼，学姊连做了好几次深呼吸。

    脸上露出微妙的表情――

    双手像是拿着一个看不见的球一样，摆在腰际。

    然后――

    「恶～灵……退～散……」

    学姊皱着眉头，喃喃自语后睁大眼睛。

    「呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    在如此大叫一声之后，学姊顺势向我推出双手。

    「…………」

    「…………」

    学姊两手向着我。

    我什么也说不出口，只能维持着下腰的姿势看着学姊的脸。

    而小满老师则是面无表情地看着我们。

    「…………」

    「…………」

    空气里弥漫着微妙的沉默。

    这到底是怎么一回事？

    莫非，刚刚那发龟气功，就是在除灵吗？

    终于――

    「……呼。」

    学姊全身放松，深深地吸了一口气后，擦去了额头上的汗水。

    「这真是我尽全力的一击了……」

    「…………」

    「这样附身在你身上的恶灵，应该就能除去了。」

    学姊一副好像使出浑身解数的样子，朝我靠近一步。

    「那……我们就来试看看，你的超M体质是不是治好了吧。」

    「啊？试看看……」

    「一二三――嘿呀啊啊啊啊啊！」

    学姊一边大叫，一边狠狠地踹了我的背部。

    「噗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    我的身体像回力镖一样地旋转飞了出去，撞上桌子跟椅子之后跌倒在地。手脚都以不自然的姿态扭曲着，而我的眼前――

    扩展开充满温柔光芒的变态世界。

    「呵啊、呵啊、呵啊――哈哈哈啊哈哈哈、啊哈哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    异常满溢而出的快乐黄金世代一瞬间支配了我的全身，丧失理性变成又悲又蠢猪太郎的我，只会嘿嘿嘿嘿地笑着，并且冲向学姊。

    「啊哈！啊哈啊啊啊啊啊啊啊！嘿嘿嘿嘿！这实在是太爽啦，喔耶！美绪大人的飞踢实在是极品啊！呵啊、呵啊、呵啊，学姊虐待太郎的威力实在是让我无法挡啊――！所、所所所、所以啊，美绪大人，请再给我这个悲剧性的变态生物那神威般的飞踢吧――」

    「你真的是有够恶心的耶猪太郎啊啊啊啊啊――！」

    「喔耶哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    被学姊一拳击中的我，流下欢喜的泪水，在空中翻了个跟斗后倒在地上。因为身处至福的绝顶而全身抽搐。

    「啊呜嗯……嗯……喔耶……」

    「哎呀呀……以我美绪大人的S级灵力，居然还无法清除你身上的恶灵。看来这恶灵还真是麻烦耶……不得已，我只好使出最终兵器……」

    话一说完，石动学姊不知道从哪里拿出一根长棒。棒子的表面写满了像是经文一样的字体，上头还随处可见像是血痕一样的东西。

    「学、学姊，那是……？」

    「这叫作除灵棒，是一种灵具。听说只要用这根棒子敲打被恶灵附身的人，恶灵就会消失得无影无踪，我可是花了一万圆跟超自然研究社买的喔。」

    「一、一万圆？」

    「对啊。只要用这根棒子，你的超M体质一定马上就能治好。」

    学姊挥起那根叫作除灵棒的莫名其妙棒子。

    「都花了一万圆，一定会有效果……因为，都花了一万圆了嘛……」

    「学、学姊！你绝对是被骗了！」

    「因为我都花了一万圆了嘛……一定没问题的……」

    学姊嘴里喃喃自语，向我逼近。

    啊？真的要打啊？

    真的要用那根棒子打我啊？

    「学、学学学学学学――」

    「受死吧你这个混蛋恶灵啊啊啊啊啊啊啊――――――！」

    「噗呜哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――――――！」

    「恶灵退散！恶灵退散！恶灵退散！」

    「咳噗！喔噗！喔买尬啊啊啊啊啊啊！」

    「去死吧！江无之助！马上超音速去死！应该说猪太郎你去死吧！」

    喔呜！喔呜喔呜喔呜！真是快乐的天堂啊！

    石动学姊毫不留情地敲打我的身体。最初的第一击已经让我的理性飞到比冥王星更远的地方去了，我已经啊哈啊哈啊哈啊哈啊哈啊哈啊啊啊啊啊！

    学姊把除灵棒放在地上一拖，「喔喔喔喔喔喔……」然后十分带劲地大喊：

    「寄宿于大气中的玛那之力啊，请赐予这除灵棒力量……」

    石动学姊口中讲完莫名其妙的话之后――

    「去死吧混蛋恶灵啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    她拼命地大喊一声，以挥棒的姿势用除灵棒将我扫到半空中。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔耶耶耶耶耶耶耶耶――！」

    惊人的冲击。

    被打飞的我，完全沉醉在侵犯全身的被虐超快感中，露出病态的笑容倒在地上。

    「啊噫……干脆杀了我吧……」

    我已经不行了，只能诡异地倒在地上抽搐着。

    就在这时候――

    「……呜哇啊啊啊啊啊！」

    突然间，我的腹部遭受到一股冲击。这、这又是怎么一回事啊……？

    我抬头一看。

    有个人的脚正踩在我赤裸的肚皮上。

    「咦？我刚刚踩到的这个软绵绵的东西是……呀啊啊啊！」

    从高处传来了一股声音。

    一脚踩在我肚皮上的人――正是结野岚子。

    结野是个有着一头柔顺的短发，水汪汪的大眼睛，婴儿般的雪白光滑肌肤、美丽的樱花色薄唇，令人印象深刻的美少女。她不但是第二义工社的成员，同时也是我的同班同学。

    刚刚我倒下的位置正好在社团教室入口。

    也就是说，想要踏进社办的结野，一时之间没注意到我倒在地上，一脚就踩在我的肚子上……然后被踩的我，感觉实在是超爽……呵啊、呵啊、呵啊、呵啊……

    「…………」

    结野睁大了眼睛，看着倒在地上的我还有她自己的脚。我上半身没穿衣服，肚脐旁又有谜样的烫伤，头上还贴着莫名其妙的符咒，看起来百分之百就是个变态。

    结野的脸上开始冒出冷汗。

    她全身微微颤抖，然后愈抖愈厉害――

    「啊、啊啊啊啊啊……对了，患有男性恐惧症的结野岚子，只要一碰到男性的身体，就会有殴打那名男性的麻烦习性。我已经因为这个习性被打了好几次，而且每次都会发动我的超M体质……」

    「砂户太郎，你到底是在对谁说明啊？」

    小满老师冷静地对我吐槽。

    「呀――」

    从结野的喉咙里――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    发出了尖锐的叫声。

    然后，结野的身体跳了开来。

    她踩上了身边的桌子，高高一跳――

    「好可怕、好可怕好可怕好可怕好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    「呜哇喔喔喔喔喔――！」

    结野利用体重加上重力，施展双膝必杀绝技，狠狠地攻陷我的腹部。

    这种冲击前所未有，应该是说，一个不小心的话，这攻击可能会导致我的内脏破裂致死。

    而结野一跟我面对面――便毫不留情地对我那张露出恶心笑容的脸挥拳如雨下。

    「呜哇！我踩到男生了！我踩到男生了啦啦啦！呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    「不要说得好像踩到大便一样嘛――呀啊！啊哇哇哇！哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！结野同学，实在是太爽了！再、再多打我几拳吧！」

    「呀啊啊啊啊啊啊！好、好恶心唷！」

    「啊啊，没错！太郎超人最恶心了！不过恶心也没什么不好啊这样不是很有个性吗所以再多打我打我打我打我――」

    「讨厌啦……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！」

    「呜哇喔喔喔喔喔喔喔――！」

    我淹没在被结野痛打的快感之中，石动学姊则以像是在看着垃圾般的眼神俯视着我。

    「……呜哇，你这家伙，被除灵棒打了之后，超M体质居然完全没有好转耶。」

    学姊一说完便抿起嘴。

    「果然，事情只要一牵扯上恶灵，就会变得挺麻烦的……唉唉，得想点别的办法了……」

    「好可怕唷！男生好可怕唷！」

    「啊噫，啊噫……啊呜……」

    被这超绝快乐的重重一击，我失去了意识。

    回家路上。

    我跟结野一如往常地结伴同行。

    社团活动多在下午一点钟开始，结束的时间则没有一定，但大概在下午四点以前就会结束。而其中到底都在做些什么呢……大部分时间都在治疗我的超M体质，剩下的时间，就是哈拉打屁。顺带一提，自从放了暑假之后，来第二义工社请托的学生，一个也没有。

    「唉……」

    我一边走着一边叹了一口气。

    一回想起因为超M快感而忘我，恶心到窒息的自己，就实在很想找个高楼跳下去。我这个家伙真是……

    「……太郎。」

    身旁的结野突然向我开口。她的头垂得低低的，一脸很不好意思的样子。

    「对不起唷……今天我又打你了。不过，我实在是没想到你会躺在那里……」

    「没关系啦……」

    我轻轻地摇摇头。

    「不是你的错。那件事……硬要说的话，应该是石动学姊的错吧……」

    话一说完，我又叹了口气。

    「真是的，石动学姊真是有够乱来……居然说我的超M体质是被恶灵附身造成的……」

    「真、真的呢，那实在是有点乱来呢……」

    结野苦笑地说道。

    「但是，美绪学姊她是认真的喔。她真的有在思考该怎么样治好你的超M体质，而且……」

    「而且，能够想到除灵这个结论，也实在是有够厉害了……」

    的确，说认真确实是很认真。要不是这样的话，学姊也不会花一万圆去买那根奇怪的棒子了。

    不过，实在是太乱来了。那种方法怎么可能治得好我的超M体质嘛。

    不、不只是这一次，石动学姊想出来的解决方法，老是乱七八糟的。每次都害我弄得惨兮兮。

    「呃呃……我以前就一直想要问你了……」

    结野看着忧郁的我，小声地说道：

    「你……为什么不退出第二义工社呢？」

    「啊？」

    我转头看向结野。

    她的大眼睛向上看着我。

    「那是因为……」

    我会去第二义工社许愿治好我的超M体质，是为了要跟初恋对象告白。但在发生了很多事之后，那件事便以最糟的结果收场，因此，这个目的已经不存在了。

    不过，若是考虑到我今后的人生，那还是早点卸下超M体质这个十字架比较好。如果继续到第二义工社报到，能够治好我的超M体质，只要有那么一点可能性，我都会高高兴兴地去参加社团活动。

    但……照着石动学姊的话去做，尽用些那种乱七八糟的方法，真的能治好我的超M体质吗？这点实在是令人怀疑。

    我搔了搔头。

    「就算我想退出，学姊应该也不会让我退出吧……」

    要是敢说这种话，保证学姊一定会气到抓狂。

    「如果太郎是真心想要退出社团的话，我想美绪学姊也不会勉强你留下来喔。」

    「是、是吗？」

    「嗯，不过……」

    结野别开目光，又低着头。

    「不过，我也不希望太郎退出呢……」

    「啊？」

    我看向结野的脸。

    结野看着前方，不知道是不是因为害羞，脸颊泛起了红晕。

    「我想要跟太郎一起努力，一起治好你的体质或是我的恐惧症。因为，只要跟太郎在一起，我就觉得自己应该可以办得到……」

    「…………」

    突然听她这么一说，我什么话都说不出口了。

    结野露出一副掩饰羞涩的笑容。

    「所以，我们一起加油吧，太郎！」

    「……嗯，好。」

    脸颊发热的我转移了视线，轻轻地点了头。

    「呃呃……我想，那就再努力一阵子好了……」

    「真的吗？我好开心唷。」

    结野的声音听起来有点雀跃。

    「…………」

    令人意外地，我最近才发现到，结野表达情感的方式还挺直接的，害我每次都有点措手不及。这家伙，有些部分还挺傻呼呼的嘛。

    「不过，不知道什么时候才治得好我的超M体质呢……」

    「太烦恼反而不好唷。」

    结野说道。

    「那、那么……」

    「嗯？」

    「呃，那个……」

    「什么事嘛？」

    「呃呃……」

    结野一副忸怩的样子，脸上比起刚刚还要来得涨红。怎么啦？到底发生了什么事啊？

    结野像是下定决心似的抬起头。

    「为、为了解闷……明天，要不要一起去看电影？」

    「啊？」

    「我、我之前，在闹区抽奖的时候，抽中了免费的电影票。所、所以，如果你不介意的话，要不要一起……明天是星期天，社团也休息，而且……而且……」

    不知道是不是说到这里，结野的能量就用完了，只见她把目光转开，又低下了头。可能是因为太过紧张，身体竟微微地颤抖着。

    我没想到她会提出这样的邀约，自己也全身僵直起来。

    呃呃……也就是说，她在约我去看电影吗？

    好像也没有其他的解释了，我觉得很不可思议，结野居然会约我出去玩……

    「不行吗？」

    可能是因为没有听到我的答覆，所以她的心里感到不安。结野胆怯地偷偷往上瞄了我一眼。

    「没有啦……不会不行啊。我……」

    我努力假装平静地说道：

    「可、可是，为什么找我啊？如果你要约的话，可以约石动学姊或是小满老师啊……」

    一般来说，结野应该会优先约她们两个人吧……

    「啊？那、那那、那是……」

    结野慌张地搓着双手。

    「那、那是因为……呃呃，对、对了！就是因为！我、我想要练习习惯跟男生在一起的感觉……」

    「练习习惯跟男生在一起？」

    「嗯、嗯。为了治好我的男性恐惧症，我想说得更努力才行……」

    「原来如此……是这样的啊。」

    原本结野会加入第二义工社，就是为了要治好她的男性恐惧症。结野十分积极地想改善她本身的这项弱点。也就是说，结野是为了想要稍微习惯跟男性相处，才会约我去看电影。

    「我明白了，如果是这样的话――」

    「其实你一点都不明白……」

    「啊？你刚刚有说什么吗？」

    「啊，没有！我什么也没说！」

    结野慌张地摇头。

    「如果是这样的话，明天我也没什么事……」

    结野的眼睛睁得比平常还要大，抬起头来看我……被她这么一看，总觉得有点不好意思。

    「……那我们就一起去看电影吧。」

    我一说完。

    「嗯！」

    结野露出一副打从心底十分开心的笑容。

    第二天，星期日。

    我在车站前的广场等结野到来。

    五月底时，我曾经跟结野两个人去了一趟动物园，那时候我们也是约在这里等的。

    坐在长椅上的我，有点心神不定。

    好像……很紧张的样子。但是当初去动物园的时候，我明明就没有这么紧张的，现在到底是为什么呢……

    我看了看自己身上穿的衣服，是很普通的衬衫跟牛仔裤。既不会很奇怪，也不会很俗……应该是不会吧……

    这时――

    到了我们约定好的时间，结野准时出现在广场上。

    发现到我坐在长椅上，结野便朝我跑了过来。

    「让、让你久等了。」

    「不会……」

    我喃喃自语地站起身。

    今天的结野，穿着一件白色的无袖连身裙。脚上穿着凉鞋，还带着一个小包包。夏日的阳光洒在她白皙的肩膀上，散发出耀眼的光芒。

    她把头发绑在后面的造型感觉十分新鲜，除了涂在嘴唇的口红之外未施任何的脂粉――应该说她也不需要化妆就是了。光凭她那长长的睫毛，深邃的大眼睛，让人忍不住想要摸一把的雪白肌肤……

    「…………」

    我打量了眼前的结野，再度重新体认到一件事。

    这家伙……真的很可爱耶。

    把头发往后绑的方式、有点红晕的脸颊、樱花色的薄唇、反射出阳光的漂亮眼睛、一脸害羞的模样……今天的结野看起来特别可爱，让我的眼睛不知道该摆哪里才好。

    「啊，呃呃……」

    结野有点不安的样子。

    「我、我穿这样……会很奇怪吗？」

    「啊？」

    听到结野这么一说，我才注意到自己很没有礼貌地盯着她看。

    「啊，没有，抱歉……呃呃……」

    慌张的我，不自觉地说出了真心话：

    「呃呃……我、我只是觉得你穿这样很可爱……」

    ――啊？我在说什么啊。

    不好了。我太慌张了，整个脑袋好像一团混乱。

    「咦……？」

    结野的眼睫毛眨了好几次后――薄唇一抿，羞涩地低下头。脸上泛红到好像披在圆圆额头前的刘海几乎要被烧焦了的程度。

    「啊，呃呃！我……」

    我的脸也随之发热。

    「…………」

    「…………」

    在炎热的大太阳底下，我跟结野却因为跟气温一点关系也没有的理由，体温直线上升。

    为了打破这尴尬的气氛――

    「总、总而言之……我们是否可以就此出发了呢？」

    我如此说道。呃，我干嘛用敬语说话啊？

    结野突然抬起头。

    「唔、唔嗯。」

    她点了点头，声音显得有点刻意地出力。

    然后我们便往闹区的电影院出发。

    「…………」

    「…………」

    好奇怪。明明几乎每天都跟结野一起回家，走在一起的这件事应该已经习惯了才对……但今天却异常地紧张。

    这样沉默下去实在很尴尬，总得找个话题聊聊，但却一直想不出说些什么才好。唔唔，实在是很头痛啊。

    总而言之，先聊些普通的话题好了――

    「今、今天……真热耶。」

    「啊……唔、唔嗯，好热呢。」

    「昨天也好热喔……」

    「嗯，昨天也好热……不过，我觉得今天比较热耶。」

    「嗯，对喔……明天应该也很热吧。」

    「应该吧……因为，现在是夏天嘛。」

    「说得也是……」

    「…………」

    「…………」

    这算什么啊？这对话到底是什么跟什么啊？砂户太郎，讲点更像样点的话吧！

    我开始讨厌起自己了――

    就在这时候，结野轻握着的右手压着嘴角，「呵呵」地笑出声来。

    「啊？」

    「啊……对不起。」

    结野还是一脸笑容地看着我。

    「我在想，为什么我们老是聊气温的事情呢？愈想愈觉得好笑……」

    「真的呢……」

    我也投以笑容。

    为了这点鸡毛蒜皮般的小事，我们两人相视而笑。不可思议地，刚刚那股尴尬的气氛，已经完全一扫而空。嗯嗯，笑容还真是伟大啊。

    就在这时候――

    「――！？」

    抖抖抖抖抖抖！我的背上涌出一股寒意。

    我全身上下像是泡在冰水里一样，这股寒意十分强烈。

    这、这是什么啊？惊慌失措的我反射性地看着周遭。

    「太郎，怎么了？」

    结野歪着头看我。

    「啊？没、没事，呃呃……」

    寒意在一瞬间消失无踪，难道刚刚是我想太多了吗？

    「没、没什么。」

    我笑着掩饰过去，结野可能也没太注意吧。接下来也没再多问些什么。

    「不过，还真的是很热耶……热到让人都觉得烦了，我可能对夏天有点没辄呢。」

    结野一脸天真烂漫地看向太阳说道。

    「每天都得擦防晒油……」

    「啊？你都有在擦喔？」

    「再怎么说我也是个女生嘛。」

    结野开玩笑似地说道。

    「而且，我的肌肤还挺脆弱的……要是没擦防晒油直接接触强烈的阳光，就会红得好像被烫伤一样。」

    「是喔，真惨耶。」

    我个人倒是不太介意晒太阳，晒黑就晒黑，皮肤变黑了也无所谓。

    「对了……美绪学姊说，她到目前为止，都没有擦过防晒油耶。」

    「啊，是喔。」

    的确，石动学姊应该会嫌麻烦吧。

    「可是，学姊的皮肤却好漂亮呢……真是有点不公平啊。不过，美绪学姊没有擦防晒油，为什么不会晒黑呢？」

    「我想，紫外线之类的东西，应该不是石动学姊的对手吧。」

    「呵呵，应该吧。」

    聊着这些五四三，很快地就来到了目的地的电影院。

    「对了，今天要看的电影是什么样的片子啊？」

    「呃呃……是西洋的爱情片。」

    「爱情故事喔……」

    「你不喜欢吗？」

    「嗯？不、不会啊……」

    老实说，我不太看爱情片的。不过，今天这场电影又不用花钱，因此我也没什么好抱怨的。

    进了电影院后，距离开演还有一小段时间。

    「要不要去买点喝的？」

    「啊？呃呃……」

    结野一脸困惑地看着贩卖部。

    她的表情看起来有点紧绷，我想知道到底是发生了什么事，便随着她的视线望去。

    只不过是个普通的贩卖部而已，两个店员站在收银机旁接受客人的点餐，为什么结野……

    「啊……」

    这时候，我突然注意到了。

    在贩卖部的两个店员，都是男生。

    「原来是这样啊……」

    患有男性恐惧症的结野，只要一碰到男性的身体，就会动手殴打那个男生。

    一般在店里买东西，找钱或是拿发票的时候，多多少少都会碰到店员的手。不过，这种日常生活的琐事，对于有男性恐惧症的结野来说，却是得十分注意的严重大事。

    「结野，我要去买果汁，你要不要来点什么？我顺便帮你买。」

    「啊……那、那么，我要柳橙汁……」

    「没问题。」

    真是的……像这种时候，就不用客气叫我去就好啦。

    留下结野一个人，我单独前往贩卖部。

    我站在排队人潮的最后面，偷偷往后面一瞄――结野很高兴似地微笑着。

    「…………」

    我觉得有点不好意思，搔了搔鼻头。

    就在这时候――

    「……呜呜！」

    这、这股寒意……跟刚刚感觉到的……

    这绝对不是我想太多，我注意着四周。

    「这、这是……呵啊、呵啊、呵啊……」

    我知道。天生带有超M体质的我就是知道，这是有人看向我的视线里带有杀意，而我变态的身体对这视线产生了反应。因此视线的主人，当然是位女性……

    「啊、啊呜……！」

    哒哒哒哒哒哒，我的膝盖不停地发抖。环顾四周，却看不到任何一个瞪着我看的女性。

    也就是说，这视线是从很远的距离……从那么远的距离，都可以传递这么强的杀意，对方可不是个简单的人物啊……哈啊哈啊哈啊哈啊……

    「呃呃……请问？」

    「啊？」

    不知不觉中，我眼前的队伍已经都走光了。贩卖部的男性店员一脸狐疑地看着我。

    「您怎么了吗？」

    「啊，呃呃……我没事！我真的没事！我、我一点也没有觉得很爽！应该是吧！」

    「啊……」

    我在贩卖部买了两人份的果汁，充满杀意的视线此时也消失了。

    我擦着脸上的冷汗，吁了一口气。

    刚刚的视线到底……我摸不着头绪地歪着头。

    ――电影快要开演了，我们两个找到位置坐下。

    电影是部超级纯爱片，不过还挺好看的。

    坐在我身旁的结野，兴致勃勃地盯着银幕。不过，电影尾声时的激情画面，实在是让人害羞到看不下去。

    电影结束之后，我们走出了电影院。

    因为正好是午餐时间，我们两个人决定一起去吃个午餐。

    在来到了一家结野说她之前就想去的沙拉吃到饱餐厅后，我们一边聊着看完电影后的感想，一边用餐。

    离开餐厅之后，我问结野：「接下来呢？」

    「呃呃……你想要去哪里？」

    「这个嘛……」

    我想了一下，要是就这样回家的话，也未免太乏味了。

    「要不要去游乐场？……啊，可是，去游乐场的话好像会有很多男生耶，我还是……」

    「你不用想那么多，没关系的。」

    结野温柔地微笑着说。

    「游乐场……我没什么机会去，一直都想要去看看呢。走吧。」

    「嗯嗯……既然你都这么说了……」

    我们走进一家离电影院稍远的游乐场。

    里面并没有太多人，我微微松了一口气。这样的话，结野说不定就没问题了吧。

    「太郎，我想玩这个，我想敲这个太鼓。」

    「嗯？啊，这个呀。」

    虽然这个我最近比较没在碰了，不过以前倒是常跟辰吉一起比赛。

    「好啊，那我们一起玩吧。」

    「嗯。」

    结野微笑地点头。

    我们站在两个并排的太鼓面前，拿起鼓棒。这款游戏必须要配合画面上的音符敲击太鼓或是太鼓的边缘。我挑了简单模式，选了曲子之后，游戏就开始了。

    只要随着曲子出现的音符一对上节拍，就要用力敲击太鼓。咚、咚咚。我打过几次，在简单模式下，几乎可以完美无缺地打完。

    身旁的结野呢……

    「嘿、嘿、嘿！」

    结野嘴里发出声音，拼命地敲击太鼓。她非常认真地看着画面，咚咚咚地敲着太鼓――应该说，比较接近喀喀喀的声音吧。

    结野比我想像的……还要笨手笨脚。

    在我看来，结野一次也没敲中。她非常厉害地完全错过节拍，反过来说，这也许比完全无误还要来得困难。

    「嘿！嘿嘿！啊，咦……好奇怪唷……」

    「…………」

    之后我们又连续玩了五次。一般来说，普通模式玩个五次左右，应该就可以顺利过关……

    结野两手握着鼓棒，充满恨意地看着太鼓。明明都玩了五次，结野还是一点进步都没有，就某个层面来说，这也许可以算是一种才能了。当然，是以负面的层面来说。

    「我……讨厌，这游戏……」

    结野好像都快哭了。

    我面带微笑地掩饰过去。

    「那、那么，我们来玩另外这个游戏吧。两个人一起。」

    「猜谜游戏？嗯，这个比较好。」

    我们移动到猜谜游戏的机台前，坐在并排的两张椅子上。

    由于实在太靠近了，我还担心结野会不会有事。不过，她看起来一脸平静的样子，因此我也就没有开口问了。但万一碰到，事情就会变得很严重，还是小心为妙。

    画面上接二连三出现题目，我们两个人同心协力一起解题。一个百元硬币可以有三次机会猜错。由于问题都很困难，因此我们已经挑战失败了好几次。每次游戏结束，我们就继续投入百元硬币。

    刚开始本来说好玩几次就收手。但不知怎么渐渐地，两个人的好胜心被激发起来，决定不管如何都一定要破关。

    「太、太郎，这一题你会吗？」

    「呃……完全看不懂耶。」

    「啊啊！不、不赶快回答的话，就没时间了啦……」

    「呀啊！就这个啦！」

    「啊！答对了！太郎，你好厉害唷！」

    玩了一个小时后――

    画面终于跑出了工作人员的名单。

    「太棒了……破关了……」

    「嗯……好、好累啊。」

    到底投了多少个百元硬币，我已经不敢细数了。不过挺有成就感的，我跟结野相视而笑。

    「……嗯？」

    工作人员的名单跑完后，投币口旁的『卡片出口』跑出了一张卡片，我顺势把它抽了出来。

    上面画着不怎么样的图案，可以说是一张很俗的卡片，看来应该是过关后的奖品。没想到，牺牲了那么多百元硬币，最后得到的奖品居然只有这个啊……

    「这好像是过关的奖品耶……结野，你要吗？」

    我才不要那么俗的卡片呢！我原本以为结野会这么说――

    「嗯，我要。」

    她满脸笑容地接过卡片。

    结野两手拿着卡片，害羞地望了我一眼，一脸很开心的样子。然后她又嘿嘿嘿地笑着对我说道：

    「谢谢你，我会好好地收藏的。」

    「啊，嗯嗯……」

    没想到她会因为这种小东西高兴成这样，我有点不好意思地别开视线。算了，只要结野高兴就好。

    差不多该离开了，我们往游乐场的出口走去。

    机台并列的通道很狭窄，前面还有几个男生。

    跟他们擦身而过的时候，结野明显地表现出害怕的模样，身体还紧贴着机台。这么狭窄的通路，要是一个不小心，很有可能就会在擦身而过的时候跟这几个男生接触到。因此，结野一定很紧张跟不安吧，但是――

    「喂！」

    几个男生中的一人对着我们――正确来说，是对结野说道：

    「你干嘛啊，感觉很差劲耶，我们是有对你干什么了吗？」

    男生们很不爽地低头看着全身僵硬、微微颤抖的结野。

    「干嘛好像一副碰到色狼的样子啊？怕成那样……我们看起来像是那种人吗？喂。」

    「…………」

    结野一句话也没说。是因为害怕跟恐惧所以说不出话来吧。

    「啊，呃呃，这个嘛！」

    我对他们说道：

    「对、对不起！她身体有点不太舒服……所以，不是你们所想的那样……总而言之，对不起！」

    我拼命地鞠躬道歉，但男生们看起来还是很生气。可恶，都已经道歉了，应该可以走了吧。

    就在这时候――

    「啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜――？」

    又、又来了。

    那充满杀意的视线……居、居然在这时候……

    「呵啊、呵啊、呵啊、呵啊……」

    而且，这次的威力还是今天到目前为止最强的一次。光是这视线好像就能杀了我。

    「呜、呜哇……太棒了……」

    抖抖抖抖，我全身为之颤抖。不是因为恐惧，而是因为令人酥麻的快乐，在我的神经周围回荡不已。

    「喂……什么太棒了啊？」

    其中一个男生狐疑地看着我问道，但我已经不在乎了。

    「呵啊、呵啊、呵啊……虽、虽虽虽虽、虽然我不知道您是何方神圣。再来啊！请再继续用你那极上的视线玩弄我吧！啊哈！」

    「……啥？」

    「呜哇……太棒了！棒到我都要流口水啦！我要朝着欢乐的大道勇往直前！嘿嘿嘿、嘿嘿嘿嘿呵呵……」

    「呜哇……这家伙怎么啦……」

    「该不会是嗑药了吧？禁、禁断症状？」

    我用两手抱住全身，脚尖垫起形成内八，翻白眼又全身颤抖。看到我这个模样，那些男生全都露出害怕的表情。

    「呵啊、呵啊、呵啊、呵啊呵啊呵啊呵啊呵啊呵啊……哈啊噫噫噫噫噫噫！胜胜胜胜胜胜胜胜胜胜胜、胜利！」

    「好、好恐怖唷！」

    「喂，走了啦……」

    「嗯嗯，快走……真是的，明明还这么年轻……」

    男生们的表情像是看到了什么不该看的东西一样，很快就离开了。

    就在我即将完全忘我大暴走之前――

    控制住我全身的强烈视线，突然减弱了。

    「……呼。」

    在、在这种时候，我到底在干嘛啊……

    我回过神来，慌张地看向结野。

    「结、结野，你没事吧？」

    「…………」

    结野脸色发青地低着头。看来，她好像没注意到我刚刚的丑态。

    「总、总而言之，我们先离开这里再说吧。」

    步出了游乐场，再走一会儿，就来到我们一开始集合的站前广场。我和结野找了张长椅坐下来休息。

    结野深深吸了一口气后――

    「……太郎，对不起。」

    她开口向我道歉。

    「都是因为我，才给你添了这么多麻烦……」

    「别介意啦。那点小事，没什么的。」

    「可是……我对那些人也做了很过分的事呢……」

    结野一脸忧郁地叹了一口气。

    「对不起……」

    然后，她露出一个惨淡的笑容看向我。

    「难得气氛那么好……一切都泡汤了。」

    看来，结野真的很沮丧。

    「才……没有泡汤呢。」

    我反而笑着说道：

    「我今天真的过得很快乐。不论是跟你一起看电影，或是一起吃午餐，一起打电动都是哦。」

    「……真的吗？」

    「嗯嗯，真的啊。所以……」

    我有点不好意思地如此说道。最起码，希望这样能给沮丧的结野打打气。

    「我们……再找机会一起出来玩吧。」

    我的话一说完――

    结野就以一脸惊讶的表情看着我，然后――

    「――嗯，再一起出来玩。」

    结野就像个天真的孩子一般，满脸笑容地说道。

    「…………」

    啊啊――我现在才注意到，我还真有点害怕结野的笑容呢。

    这么灿烂可爱的笑容，看太久的话实在是……我说不上来。实在是会受不了啦，真的……

    我们在广场休息了一会儿之后，今天就先到此告一段落。

    虽然太阳还没下山，不过由于在游乐场发生了刚刚那种事，所以我还是决定送结野回家。

    正当我们打算离开车站的时候……

    「――岚子！」

    忽然传来一股很大的声音。

    我跟结野朝向声音传来的方向看去。

    在那里――站着一个女孩。

    身高应该比结野稍微再高一点吧，细长的秀发用缎带绑成小甜甜样，是个带点成熟感觉的美少女。她无袖的上衣搭配短裤，样子看起来很温柔。

    少女的眼里充满喜悦的神情看着结野。

    「啊……？」

    结野两眼圆睁地脱口说道：

    「由――由美？」

第三卷 第二话 然后，她施展了按摩术

    由美――结野看到了少女之后，这么叫道。

    少女渐渐地走近我们，最后变成轻快的小跑步，然后她把肩上的大包包丢在地上――「岚子！」最后再大叫一次之后，紧紧地抱住结野。

    少女一脸陶醉地抚摸着结野的身体。

    「啊啊，这个触感……真令人怀念……」

    「真、真的是由美吗？」

    结野一脸惊讶地看着少女。

    「为、为什么你会来这里呢……」

    「当然是为了来找你啊！我一出车站就刚好看到你呢……啊啊，你的身体好软好香喔……」

    「来找我……既然这样，怎么不事先联络我呢……」

    「我就是想要给你一个惊喜啊。对不起唷……嗯？岚子，你的胸部是不是变大了啊？」

    「你、你在说什么啊！真是的！」

    结野手足无措地偷瞄了我一眼。

    看来，她好像是结野的朋友，名叫由美……

    由美……

    我怎么觉得好像在哪里听过这个名字。

    到底是在哪里呢……由美，由美……

    我在心里重复念着这个名字――突然之间，我的脑海里浮现出好友叶山辰吉的脸。

    「啊……我、我想起来了……」

    由美这名字，跟辰吉在国中时交往的女生名字一模一样――

    没错，那个由美的确是结野的好朋友。根据辰吉所说，她因为父母调职的关系，所以在国中毕业时就离开了这里。

    两个人在持续了一阵子的远距离恋爱后，不知不觉中就自然告吹了……辰吉是这么说的。

    那么，这个女生就是辰吉的前女友，间宫由美？

    少女――间宫同学把脸埋进了结野的头发里。

    「好久没看到你了。你真是超可爱的……我、我，已经忍不……」

    「啊――等、等一下啦，由美。在这种地方……」

    结野好像知道接下来会发生什么事，不禁一脸慌张。

    间宫同学轻巧地跑到了结野背后，就在那一瞬间――

    「啊……」

    结野的身体轻轻地颤抖了一下。

    「呵呵，你的身体还是一样这么敏感呢……」

    看着结野的样子，间宫同学笑得有点怪异。然后，左手抓住结野左边的肩膀，右手大拇指在结野背后来回按压，结野稍微侧身一下，半启的樱唇发出诱人的声音。

    「啊……嗯嗯……啊嗯……」

    「岚子……你的表情很棒喔……」

    「啊，住……由美……住手……」

    间宫同学的双手轻柔地抚过结野的身体，结野的身体慢慢地放松，眼神看起来也逐渐无神。看到结野这样的表情，间宫同学变得很兴奋。

    啊？这、这到底是怎么一回事啊……？

    眼前飘散着一股官能的气氛，让我不知所措。

    「怎样？很久没做了，所以触感特别棒吧。」

    「唔……嗯嗯……」

    结野最后终于全身无力，像跪坐似地坐倒在地上。

    「哎呀呀，岚子啊……有那么舒服吗？」

    间宫同学的呼吸显得有点急促，表情却是一脸满足――

    突然间，她将视线转向我。

    当当当――我的背上涌现一股寒意。

    这寒意，我好像在哪里感受过。

    「啊……？」

    这，莫非……这视线……我今天感受过好几次了……

    间宫同学慢慢地走向我。

    「莫非……你就是砂户太郎同学？」

    「啊？啊，呃呃，我是……」

    「是吗……」

    间宫同学喃喃自语说道，脸上泛起浅浅的微笑。我总觉得她的笑容有点恐怖。然后――

    「我是岚子的好朋友・间宫由美，请多指教。」

    话一说完，间宫同学便伸出右手。

    「啊，嗯嗯……请多指教。」

    我有点胆怯地握住她的右手。因为不太习惯跟人家握手，总觉得有点不好意思。

    间宫同学的笑容逐渐扩大――

    她用力握住我的右手。

    「呜哇！」

    她的力气超大，我几乎都听得到自己手骨轧轧作响的声音，忍不住发出小声的呻吟。

    这――这到底，是怎么一回事啊……？

    间宫同学的力道依然没有减轻，呜呜呜呜……好、好痛喔……

    「好、好痛……呵啊、呵啊、呵啊、呵啊……」

    她的右手明显地隐藏着恶意，她到底想干嘛啊？一直被这样对待的话，我的超M体质会……呵啊、呵啊、呵啊……

    在我进入无意识的情况下，间宫同学收起了笑容，仔细地观察我的表情。她那冷酷的视线，让我开始兴奋起来。

    我全身不停地颤抖，连我自己看了都觉得恶心――就在这时候，间宫同学突然放开我的右手。啊啊啊啊啊，这样就放掉了喔……？

    间宫同学无言地背对我，看着结野。

    「对了，岚子，我没订饭店就跑来了。虽然有点打扰，但我可以借住你家吗？」

    「唔……嗯、嗯……」

    结野一脸的茫然，呆呆地点了头。

    「谢啦。那就赶快走吧，快点走。」

    「嗯……」

    间宫同学抱住结野的肩膀，把看起来已经完全无力的结野带走。结野似乎连思考的能力都丧失了，步履蹒跚地随之离开。

    「…………」

    我微妙地喘着气，呆望着两人离去。

    就在那天夜里……

    「呼……」

    我躺在床上打呵欠。可能是因为今天发生太多事了，让我觉得十分疲劳。时间虽然有点早，但还是先睡吧。正当我这么想准备关灯的时候――

    窗外传来叩叩叩的声音。

    「什么啊？有什么东西撞上窗户吗？」

    叩叩叩的声音响个不停，就像在敲门一样。

    「……？」

    我讶异地拉开窗帘。

    「啊……？」

    窗外有人。

    一头长发绑成了双马尾，细长的眼睛……

    眼前的这个人，正是间宫由美没错。

    「间、间宫同学？」

    我惊讶地打开窗户。

    「为、为什么……」

    「打扰。」

    间宫同学完全不在意我的疑惑，轻松地走进我的房间。

    「呜哇啊啊啊啊啊！鞋、鞋子，把鞋子脱掉啦！」

    「啊，真抱歉。」

    间宫同学的口吻听起来一点都没有抱歉的感觉，反倒一脸很麻烦似地脱下了鞋子。

    「间、间宫同学……为、为什么你会从窗……」

    「因为从外面看起来，好像爬得上来嘛。」

    「爬得上来嘛是指……」

    「而且，要是这么晚还有女生来拜访你，我是替你担心你的家人会觉得奇怪啊。所以我才刻意从二楼直接进来。」

    间宫同学一副很得意的样子说道。的确也是啦，万一被老妈跟老姊知道了……事、事情绝对会变得很大条。

    「为、为什么你会来我家啊……应该是说，你是怎么知道我家的啊？」

    「我随便从岚子口中套出来的啊。接下来我趁岚子熟睡的时候，就偷偷溜出来了。」

    话一说完，间宫便同学很自动地坐在我的床上。

    「你也坐下来吧。」

    她用手拍了拍自己身边的位置。

    「啊？嗯，喔……」

    我也一起坐在床上，感觉好像主导权都在她手上一样。

    ……这到底是怎么一回事啊？

    为什么间宫同学要特别跟结野询问我家地址，然后再来找我呢？而且还趁结野熟睡时偷偷地……

    我困惑地偷瞄了间宫同学一眼。

    一头纤细柔顺的长发，能让人感受到坚强意志的细长眼睛。但相对的，她的嘴唇却如此柔软又丰满，看起来十分天真烂漫。描绘出优美曲线的肢体，以及几乎让人开始怀疑里面到底有没有内脏般的纤细腰围。

    突然――

    「砂户同学。」

    间宫同学慢慢地转头看向我。

    「不好意思突然来打扰你。我今天会来找你……是有事要跟你说。」

    「有、有事？跟我说？」

    「没错。可以的话，我希望可以瞒着岚子，跟你好好谈一谈。」

    「到、到底是什么事……」

    间宫同学一直盯着我的脸――

    纤细的白皙左手，轻轻地抚过我的脸。

    「呃……请问……」

    「哼……长得还不错嘛……」

    间宫同学细长的眼睛看着我，说出了这句话。咚咚咚，我的心跳突然紧急加速。

    「啊，呃呃……间宫、同学……」

    「不过，这跟长相没有关系……因为……」

    她的眼睛突然一眯，杀气急速膨胀扩张。

    「咦？」

    紧接着，间宫同学的右手高高举起――

    「――？」

    尖锐的右手肘狠狠地撞上了我的脸。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    超强烈的一击。

    我翻了个跟斗后跌落在床下――接着瞬间转换成变态模式。

    「啊呜哇！啊呜哇唔唔唔唔唔唔！唔嘿嘿嘿嘿耶耶耶耶耶――！」

    我一边跳着一边大叫，我体内的被虐因子正在呐喊。

    「呵啊、呵啊、呵啊，由、由由、由美大人！由美大人的一击实在是太棒了啊啊啊啊啊！呵啊呵啊呵啊呵啊呵啊呵啊，Y・U・M・I・Y・U・M・I――由由由由由、由美、由美、由美大人！请、请、请你再再再再给我更美妙的一击吧！朝、朝朝、朝我这脏兮兮的变态薪水小偷的臭太郎脸上――」

    我因为超M快感而完全忘我，飞也似地冲向间宫同学――

    「哼。」

    间宫同学下床，以她那有如冰风暴的双眸瞪了我一眼。

    「实在是……太恶心了。」

    间宫同学俐落地动着四肢，一瞬间就来到了我的身后，把我压倒在床上。

    「――？」

    我趴倒在床上，间宫同学则是骑在我的背上，然后――

    「跟你握手的时候我就大概确定了……果然，传言是真的。」

    她一副很不想提起的样子喃喃自语着。

    「国中时候大家的传言果然是真的……砂户太郎是一个超M体质的大变态。」

    「是啊啊啊啊啊……就是这样……」

    我嘿嘿嘿地发出怪笑说道。

    间宫同学粗暴地从我背后抓住我的头发，只转动了我的脖子，让我跟她面对面看着。

    「最近我跟岚子讲电话的时候，常常听到你的名字。」

    「我、我吗？」

    「嗯嗯……岚子不知道为什么，好像还挺喜欢你这个超M体质的大变态……真是令人难以相信……」

    间宫同学的眼睛里散发出令人害怕的锐利光芒。

    「――？」

    这、这个视线……果然……

    「啊啊啊啊啊，这这、这跟白天所感受到的视线一样……莫非，我跟结野出去玩的时候，就是你对我投以充满杀意的视线……」

    「没错，就是我。」

    哼，间宫同学愤恨地用鼻子冷哼了一声。

    「我一出车站，就看到你跟岚子约在车站前的广场见面。为了了解你跟岚子之间的关系，我便偷偷地跟踪你们。虽然我已经尽量站在较远的距离观察……不过视线跟感情是没有办法掩藏的。」

    一出车站就偶然看到结野――这句话虽然不算谎话，但意思是指我跟结野要去电影院之前那时候的事吗？

    「不过……今天那个也太说不过去了吧。」

    「啊？那个，是哪个啊？」

    「就是在游乐场发生的事情啊。」

    话一说完，间宫同学的视线变得更加锐利。喔喔，这视线……

    「岚子被那些低等的男生找碴时，你那是什么态度啊？丢脸地拼命低头道歉……光看就让我觉得不舒服。」

    「但、但是那时候……」

    「今天的行程……虽然我不想承认，但应该算是约会吧。」

    「呃呃……」

    嗯，应该也不能说不算是约会吧……

    「岚子她……跟你这种人……」

    「…………」

    「为什么啊……为什么要跟这种变态……」

    「…………」

    真抱歉，我是个变态。

    间宫同学愤恨地叹了一口气。

    「喂……我问你，你觉得岚子怎么样？」

    「啊？」

    「岚子对你……算了，那先别提，问题在你身上。你到底觉得岚子怎么样？快回答我！」

    「也没有觉得什么怎么样啊……」

    「是吗――你打算保持沉默就是了。」

    「啊，没有啦……」

    我才没有打算要保持沉默哩，我只是不知道该怎么回答罢了。

    我对结野……

    「没办法。」

    间宫同学还是一样骑在我的背上，喃喃自语说道。她的两手手指开开合合――

    「要碰你这种变态的身体，实在是让我恶心到受不了，不过今天就当作是例外吧。」

    「……？」

    「我就让你见识见识，间宫流按摩术的精髓吧。」

    「间、间宫流按摩术？」

    间宫同学把两手放在我的背上，就在那一瞬间。

    「――？」

    一股电流传遍了我的全身。

    这、这到底是……这到底是什么啊啊啊啊……

    「啊……唔……」

    「哼……你的背还挺硬的嘛……应该是很劳累吧。」

    「啊……唔唔……」

    间宫同学的指尖在我背部的筋肉上轻轻触碰，然后再用手掌温柔地抚摸。她拉起我的手臂，帮我伸展肩膀的筋肉。又把手放在我的脖子上，啊啊、啊啊啊啊啊……这是……

    「好……好舒服唷……太棒了……」

    「当然啦。你知不知道我是谁啊？」

    间宫同学的手、手指，有时候是手肘、膝盖，压遍了我的全身。被间宫同学一碰触到的部位，筋肉便完全放松，然后衍生出轻松的快感。这种快感慢慢地扩展开来……啊啊啊，我已经什么都无法思考了……

    这跟超M体质所感受到的快感不一样，是一种让人完全脱力的快感。这、这到底是……

    「啊……唔……啊呜……」

    「哼……表情看起来真没品耶。而且，还发出那种女生般的声音。哎呀呀，连口水都流出来啦，有那么舒服吗？」

    间宫同学在我耳边轻声说道。

    「有，好舒服……啊呜……」

    「那，告诉我吧。你觉得岚子如何？」

    「结、结野……」

    间宫同学的按摩术，让我连大脑里的中枢神经都为之放松了。

    「结野她……是我的同班同学……我们同社团……」

    我根本没得隐瞒，也无法说谎。我只能把想到的东西全部讲出来。

    「……很爱哭……笑容超可爱，会让人心动……」

    「然后呢？」

    「然后……呃呃……我总是很在意她……该怎么说呢，她真的很可爱……呃呃……」

    「……你喜欢岚子吗？」

    「唔……？要说喜欢还是讨厌……当然是喜欢啦……可是，呃呃……」

    「……在这种情况下，讲话还暧昧不明的男生，实在是很恶心耶。」

    吁，从我背后传来一声重重的叹息。

    「原来如此……连你自己也搞不清楚到底对岚子有什么感觉啊。自己的事情都不了解，你实在是个很可悲的变态耶……算了，看来应该是比普通的好感要再高一个层次的感觉吧。」

    间宫同学说完，手便离开了我的身体。

    「不行了，已经到了我生理上的极限了。」

    「啊呜……」

    我啪哒一声倒在床上。

    「哼……岚子要怎么想都无所谓，我也不管你对岚子的感觉如何。像你这种变态，根本就配不上岚子。」

    间宫同学依然骑在我的背上，一个人自言自语说道。

    「像你这种变态……」

    就在这时候……

    房间的门突然打开，而打开门的人正是――

    「太郎！」

    是我老姊。

    「太郎，好无聊喔。要不要来玩两个人的色色医生游戏呢……咦？」

    老姊目瞪口呆地看着我们。

    这里指的我们――就是躺在床上的我，跟骑在我背上的间宫同学。

    「啊，奇怪？呃呃……」

    老姊转动着眼珠子喃喃自语道：

    「好、好・奇・怪・喔……我、我好像看到了奇怪的幻觉耶……是不是刚刚咖啡喝太多啦……」

    她全身不停地颤抖。

    「我、我我、我再重新开门进来一遍……因、因・为・这・是・幻・觉・嘛……一・定・是・这・样・的……」

    老姊话一说完，便关上了门。

    大约过了两秒钟左右，老姊再次打开门。

    「――啊，老姊，怎么啦？」

    正躺在床上看漫画的我，开口问道。

    「太、太郎？」

    老姊一脸惊讶地打量着房间里。

    「刚刚……这房间里没有别人了吗？有没有女孩子……」

    「啊？你在说什么啊，老姊。你该不会是产生幻觉了吧。」

    「幻觉……」

    老姊呆呆地呢喃着，然后露出放心的笑容。

    「就、就是说嘛！那果然是幻觉啊！」

    老姊高兴地说完后，马上冲到我的床上。

    「呜呜呜――太郎，刚刚啊，人家看到好恐怖的幻觉喔！就是啊，有个陌生女子骑在你背上，看起来很淫荡的样子耶……」

    「啊，是喔，那还真是奇妙的幻觉耶，说不定你是看到幽灵了喔。」

    「说不定耶。仔细想想，她的脸真的看起来好像恶鬼一样，好恐怖喔。那么恐怖又看起来个性很差的脸，一定是对现世有很大的仇恨吧！」

    老姊话刚说完――

    就从床下传来了喀哒的敲击声。

    「……咦？」

    老姊瞪大了眼睛，往下一看。

    「刚刚那声音是什么啊？」

    「啊，这个嘛，到底是什么呢……」

    间、间宫同学，拜托你，安静点啊！

    间宫同学现在――就在我的床底下。

    我趁老姊刚刚关上门的时候，勉强拖着被奇怪按摩术搞到全身无力的身体，几乎可以算是强制性地把间宫同学塞进床底下，还快速地丢下「如果你在这被我家人发现的话，就会发生性命攸关的大惨剧，所以我拜托你，请你安静地躲在床底下吧」的话。

    如果被发现就糟了……如果被发现就真的糟了……

    「嘿嘿……太郎。」

    老姊把脸贴在我的胸前磨蹭。

    「太郎……你今天好像稍微比较温柔耶。」

    「啊？呃，是吗？」

    「嗯，因为，平常你都会生气地大叫说『不要突然跑过来抱我！』之类的话，然后对我很粗鲁嘛……可是，今天你都没这么说，所以我好高兴喔……」

    老姊一脸幸福的表情，把头埋在我的胸前，还用食指戳戳我的胸膛。

    「莫非……」

    老姊抬头看我。

    「你终于想要回应姊姊对你的爱了吗……？」

    「啊，不是……」

    「我好高兴喔，那――就由我先脱衣服吧……」

    「不要脱！总之先不要脱！」

    「啊？穿衣服比较好吗……那我就只脱小裤裤好了……」

    「我就说过不是了嘛！什么都不用脱啦！」

    「是喔……一开始要从接吻开始，是这样子吗……」

    「才不是呢！你在说什么啊！」

    床下传来的声音，刚好跟我的叫声重叠在一起。

    「呜、呜哇……这家伙到底在干嘛啊？该不会，不只是有超M体质，还搞近亲相奸吧……真、真叫人倒胃口耶……」

    「啊？太郎，你刚刚说了什么吗？」

    「啊，呃，没事……」

    啊啊啊啊，这下间宫同学的误会可大了……

    「啊，老姊！我、我接下来要思考一些有关地球暖化的事情，能不能让我一个人静一静啊？」

    「是喔……」

    「抱、抱歉。那今天晚上，我就让你跟我一起睡。」

    「真的吗？」

    老姊的脸散发出耀眼的光芒。没办法，为了让她赶快出去，我只好这么说。

    「那，就这么说定！一言为定喔！」

    「啊，嗯嗯，我答应你……」

    「嘿嘿……好期待今天晚上喔！」

    然后，老姊终于离开了我的房间。

    我跳下床，对着藏在床下的间宫同学说道：

    「可、可以出来了，间宫同学……」

    间宫同学从床下慢慢地爬了出来。

    「你这个社会的垃圾。」

    她一站起身，就说出这样的话。

    啊啊啊啊啊，她的眼神，完全就是在看着犯罪者的眼神啊……呵啊、呵啊、呵啊……

    「你、你误会了，间宫同学！那是……」

    「呀――啊，不要靠近我！」

    我正打算靠近间宫同学的时候――脚突然绊住了。

    「呜哇！」

    「啊？」

    我因为脚被绊住而向前扑倒――正好把间宫同学压倒在床上。

    位在距离我眼前几公分的地方，就是间宫同学漂亮的脸蛋。

    「…………」

    「…………」

    在这么近的距离互相对望，间宫同学吓得眼睛睁得大大的。很偶然地，我的两手就抓着间宫同学的手腕，好像是为了防止她逃脱一样。紧贴着的部位传来女孩子柔软的触感。头发飘来洗发精的香味，让我的内心动摇到全身无法动弹。

    间宫同学的脸涨红，而且好像很生气的样子。不，应该是真的很生气吧……

    就在这时候……

    房间的门突然打开，而开门的人正是――

    「太郎！」

    是我老妈。

    「太郎，好无聊喔。要不要来玩两个人特定的国王游戏呢……咦？」

    老妈目瞪口呆地看着我们。

    这里指的我们――也就是躺在床上紧贴着的我跟间宫同学。

    「啊，奇怪？呃呃……」

    老妈转动着眼珠子喃喃自语道：

    「好、好・奇・怪・喔……我、我好像进到另一个时空里了耶……不可思议的平行空间居然出现在我面前……」

    她全身不停地颤抖。

    「我、我我、我再重新开门进来一遍……因、因・为・这・里・是・不・同・的・时・空・嘛……一・定・是・这・样・的……」

    话一说完，老妈便关上了门。

    大约过了两秒钟左右，老妈再次打开了门。

    「――啊，老妈，怎么啦？」

    正在跟萤光灯的绳子玩影子拳击的我，开口问道。

    「太、太郎？」

    老妈一脸惊讶地打量着房间里。

    「刚刚……这房间里没有别人了吗？有没有女孩子……」

    「啊？你在说什么啊，老妈？你该不会是迷失在另一个时空里了吧？」

    「另一个时空……」

    老妈呆呆地呢喃着，然后露出放心的笑容。

    「对、对喔！果然那是另一个时空啊！」

    「啊，嗯嗯，大概是吧。」

    我坐在床上说道。

    「太郎……我喜欢你！」

    老妈突然抱住了我。

    「哇！干、干嘛突然这样啊！」

    「因为，我好嫉妒刚刚看到的另一个时空的景象……所以我的心里，有种莫名的情愫开始在燃烧啊！」

    「你、你在说什么啊――」

    「没想到，你居然会把女生压倒在床上……我也想要被压倒嘛！」

    「老妈，你到底在说些什么啊！快点恢复正常啦！」

    「不要叫我老妈，叫我智子吧！」

    「我怎么可能叫你智子啊！」

    「那叫我和子也可以！」

    「谁是和子啊？」

    「我不喜欢老妈这种陌生的叫法！总而言之，我希望你叫我的名字就好！然后，在我耳边轻诉爱的话语！」

    「你在说什么疯话啊！」

    床下传来的声音，刚好跟我的声音重叠在一起。

    「这、这这、这家伙……没想到除了姊姊，连妈妈都不放过……实、实在是太恶心了，我都快吐了……」

    「咦？太郎，你刚刚说了什么吗？」

    「啊，呃，没事……」

    啊啊啊啊，这下间宫同学的误会可大了……

    「老、老妈！我、我有点哲学方面的题目要思考一下，能不能让我一个人静一静？」

    「啊……」

    「抱、抱歉。那今天晚上，我就让你跟我一起睡。」

    「真的……可以吗？」

    老妈的脸颊都红了。

    「那就这么说定……太郎……」

    「嗯嗯，我答应你……」

    「呵呵……今晚应该会是个特别的夜晚呢……」

    然后，老妈终于离开了我的房间。

    我跳下床说道：

    「可、可以出来了，间宫同学……」

    间宫同学从床下慢慢地爬了出来。

    「我说你，现在马上把自己的手切下来！」

    她一站起身，就开口说出这样的话来。

    啊啊啊啊啊，间宫同学的脸看起来已经超越各式各样的感情，变得面无表情了……

    「我就说你误会了嘛！那是……」

    「我拜托你不要靠近我，真的很恐怖耶。」

    呜呜呜，这个误会要怎么解开啊？谁来教教我啊。

    「间、间宫同――」

    「我、我不是叫你不要靠近我吗？啊？该、该不会！」

    间宫同学脸色发青地往后退。

    「……该、该不会，光是你姊跟你妈还无法满足你，你还想要对我下手吗？」

    「什么下手啊……」

    间宫同学全身颤抖。

    「超M体质……近亲相奸……异常性欲……你、你实在太恐怖了。我想应该还有偷拍狂跟性骚扰惯犯再加上萝莉癖吧……」

    「等、等一下！听起来好像变态要素开始一个一个追加上去――」

    「不可思议……简直是变态到不可思议的生物……」

    「间、间宫同学！」

    「我、我要先闪人了。待在这种变态生物的巢穴里，不知道会遭受到何种对待……」

    间宫同学的嘴里碎碎念着，飞也似的从窗户跳出去，全力冲刺地逃离我家。

    「…………」

    我把手放在窗缘，呆呆地看着逐渐远去的间宫同学背影。实在是太糟糕了……就各方面看来，这都实在是太糟糕了。

    就在这时候――

    「太郎――！」

    「太郎――！」

    「呜哇！」

    老姊跟老妈一起进到我的房间里。

    「依、依照约定，今天晚上要一起睡喔！要要要，一起睡喔！」

    「跟、跟太郎在同一张床上……床上……呵啊、呵啊、呵啊……」

    「冷――冷静一下！你们两个都给我冷静啊啊啊啊啊啊啊！」

    老姊跟老妈已经兴奋到失去理智，开始对我动手动脚。而我，只能发出死前最后的惨叫声。

    第二天中午过后，我步履蹒跚地前往学校。

    「还是一样热得要死呢……」

    太阳放射出如杀人般的施虐光芒。如果太阳的性别是女生的话，那大概光靠这阳光，就能启动我体内的超M体质模式了。

    不过，今天我的身体状况还挺好的。全身有一种轻飘飘的感觉，大概是托了间宫同学帮我按摩之福吧。

    「真是……太厉害了……」

    我呆呆地喃喃自语着。间宫同学的按摩术，可以说是已经超越按摩这个名词的层级了。只要被她手指碰过的筋肉，马上就会脱力、松弛，然后渐渐地绽放出喜悦的花朵。就像是被施了魔法般的舒服。

    「不过……间宫同学到底是在想些什么啊……」

    昨天晚上，间宫同学确认了我是超M体质的人之后，就用按摩术让我全身放松，然后逼问我对结野的感觉。看来，间宫同学好像对我跟结野之间的关系有所怀疑。

    「我跟结野又没有在交往……」

    不过……

    『你觉得岚子怎么样？』

    间宫同学的这句话，却一直萦绕在我的脑海里，挥之不去。

    我对结野――

    就在这时候，我的手机忽然响起。是石动学姊打来的。

    学姊很唐突地说道：

    『猪太郎，今天的社团活动停止喔。』

    「啥……？」

    『是岚子啦，她说今天要请假，好像是有朋友从远方来，要陪她所以就不能来了。不过，她说傍晚的夏日祭典她一定会去。所以我想说，下午的社团活动就干脆取消好了。』

    「啊……呃呃，学姊说的夏日祭典是？」

    『我不是已经告诉过你了吗？小满姊之前提议，说今天傍晚大家一起去参加附近的夏日祭典啊。』

    「……呃呃，我没听说耶。」

    『是喔？那看来就是我完全忘记要告诉你。今天第二义工社的全体社员要一起去参加夏日祭典，你也一定要去喔，不去我就杀了你。』

    「…………」

    『还有，岚子的朋友也会去参加夏日祭典喔，好像是说想见见大家吧。』

    间宫同学也会去啊……一想到这，我就觉得有点忧郁。不知道为什么，她好像很讨厌我。可以的话，真希望不要跟她见面。

    『那，五点在社办集合，一定要来喔。』

    学姊说完，就立刻挂上了电话。

    「……呃呃，这种事应该要早点联络吧。」

    我对着手机喃喃自语。出现在我眼前的就是樱守高中了。

    幸好――也不知道算不算幸好啦，今天不必打工。所以要说无所谓是也没错啦……应该说，既然不去的话就会被杀，那就是不去不行啊……我看着手机萤幕，时间正好是下午一点。

    五点集合啊。回家一趟再来学校集合，实在是有点麻烦。好了，现在该怎么办呢？

    「对了，今天是星期一……」

    星期一，是料理社社团活动的日子。

    我们学校的料理社，暑假时只有星期一会有社团活动。所谓的活动也都是自由参加，然后大家随便做做料理，随便吃吃就结束――这是我那个参加料理社的好友・叶山辰吉说的。

    「跟辰吉一起找点事做，打发时间吧。」

    辰吉说过，料理社的顾问老师根本不会去，因此大家都很随兴。即使有非社员出现，大家也不太会在意。因此他要我有空的时候就去晃晃，而现在正是我有空的时候。

    社团活动采自由参加。不过辰吉个性那么认真，他一定会来的。我穿过校门后，往校舍走去。

    料理社都在家政科教室里办活动。

    我打开家政科教室的门，溜了进去。

    教室里有一个金发矮个子的男生――就是辰吉。

    虽然外表看起来很像不良少年，但辰吉一看到我，马上就露出一副很亲切的笑容。

    「喔，太郎啊，怎么啦？」

    「嗯，我有点闲，所以想来找你一起打发时间。对了……」

    我环顾着家政科教室。

    「只有你喔？其他人哩？」

    「大家都回去啦，我也正打算收一收就要走人了呢。」

    「是喔。」

    「不过算了，我就陪你打发打发时间吧。」

    辰吉笑着说道。

    「啊，对了，刚好还有剩一些材料，要不要我做点饼干给你尝尝？」

    「啊？那可真是太感谢了……可以吗？」

    「当然，交给我吧。」

    辰吉走向流理台，穿上围裙。

    大约过了三十分钟左右――

    辰吉的饼干就烤好了。

    大量烤好的饼干用大盘子装着，就摆在桌子正中央。

    「呜，呜哇……超好吃的！」

    辰吉所做的饼干，绝对是我到目前为止所吃过的饼干中，最美味的了。

    「刚烤好的饼干很好吃吧？」

    「嗯嗯……超好吃的。」

    我拼命地狼吞虎咽吃着饼干，真的好吃到停不下来。嗯嗯，来这里打发时间真是正确的选择啊。

    我一手拿着红茶，一边抓着饼干，跟辰吉两个人开始天南地北地聊了起来。

    「――对了。」

    我突然想起昨天的事情，对辰吉说道。

    「昨天，我碰到间宫同学。」

    「啊……？」

    辰吉的脸上露出惊讶的表情。

    「间宫……你是说由美吗？」

    「嗯嗯，我跟结野在一起的时候凑巧碰到她。好像是放暑假的关系，所以想来这里玩。她说她是来找结野的啦！」

    「喔……是喔……」

    辰吉有点发呆地喃喃自语着。

    「啊……这个话题，会不会不太好啊？」

    「不，不会啦。」

    哈哈哈，辰吉露出了笑容。不过，他的笑容看起来却有点不自然。

    「你有跟由美聊天吗？」

    「啊？嗯，呃呃，聊了一会儿……」

    「那家伙，很怪吧？」

    「嗯嗯……」

    我有点犹豫后点点头。

    「她就突然开始对结野按摩……然后看着结野很舒服的表情，自己就陶醉了起来……」

    当天晚上，她跑来我家的事就不用说了吧。

    「由美那家伙……还真是一点都没变呢。」

    辰吉苦笑着。

    「那家伙，是间宫流按摩术的继承人喔。」

    「间宫流按摩术？」

    这么一说，我才想起间宫同学也曾经说过这个字眼。

    「嗯嗯，间宫流按摩术呢，听说是集合了指压按摩、泰式按摩、英式按摩、德式按摩、淋巴按摩，还有瑜珈、太极拳等等，世界上各种按摩术的优点所完成的最强综合按摩术喔。」

    综合按摩术……是什么啊？听起来好像是什么综合格斗技之类的。而且，瑜珈、太极拳，这些应该不算按摩术吧？

    「间宫流按摩术是一脉单传的技术。而由美就是现任的继承人。」

    「这东西有必要一脉单传吗？」

    「由美被称作是间宫流里十年难得一见的天才。刚出生的时候，听说当时她那因为患有老人痴呆症而几乎不曾说话的曾祖父，一看到还是婴儿的由美的双手时，一瞬间便恢复正常，还大叫着；『这、这是神的指尖啊啊啊啊啊啊啊啊！』，曾经有过这么一段故事呢。」

    「那、那是真的恢复正常了吗？」

    应该还是处于痴呆状态吧。

    「因为由美从小就接受按摩术的菁英教育。她的按摩术就有如神明附身一般。由美喜欢看着那些被自己的按摩术弄到几乎失去理性、一脸舒服样子的人。她说过，看到那些因为自己的按摩术而爽到快要哭出来的人，她会有种快感也会很兴奋。由美特别喜欢可爱的女生，只要一看到可爱的女生，就会忍不住想要帮她们按摩，按到连她自己都会意识不清了呢。」

    「…………」

    的确，帮结野按摩的间宫同学，看起来精神有点恍惚。

    「跟她交往的时候，我也常常被她弄到全身酥麻呢……」

    辰吉一脸怀念的表情眯起双眼喃喃说道。

    「那家伙啊，不知道该说她是嫉妒心很重还是占有欲很强，抑或是疑心病很强……我只要稍微隐瞒她一些什么事，她就会马上质疑我是不是劈腿，然后用按摩来质询我。只要被那家伙一按摩，就会全身酥麻，连大脑都会跟着变笨，什么谎话或是隐瞒的事情根本都藏不住……真的是很厉害的按摩术。」

    「是、是喔。」

    的确，那按摩有让人类理性的一面崩坏的威力。

    辰吉用手撑着脸颊，遥望着远方。我开口问道：

    「……你之前曾经说过，你们的恋情是自然消失的对吧？」

    以前辰吉曾经跟我说过，间宫同学国中毕业时，便离开了这里。他们两人谈了一阵子的远距离恋爱之后，不知不觉中恋情就自然消失了。

    「嗯嗯……」

    辰吉好像有点难以启齿。

    「我的确是这么说过……不过，我应该是被甩了。」

    「啊？怎么一回事啊？」

    我一再追问，辰吉便低着头。

    「由美转到别的学校去之后，我们还是持续交往……可是有一天，由美突然不再跟我联络了。」

    「不再跟你联络？」

    辰吉沉默地点点头。

    虽然打过好几次电话，但总是转接到语音信箱，由美一次也没接。简讯传了不知道多少封，但由美完全无回音。从此以后，由美就再也没有打过电话或是传简讯过来，原因不明。不过，终于有一天，由美把我的电话号码设定为拒绝接听――辰吉淡淡地如此说道。

    「对于打电话或是传简讯，老实说我也累了……我们就这样分手了。」

    「是喔……」

    对方并没有确切地说『我们分手吧』，因此说是自然消失也不是不可以啦……

    「你知道为什么会变成这样吗？」

    「完全不知道，我一点都不懂，真的。」

    辰吉静静地叹了一口气。

    「她到底为什么不再跟我联络……我到现在还是不知道。」

    他有点寂寞地低声呢喃道。基本上，开朗阳光的辰吉会露出这种表情是很少见的。现在辰吉所感受到的寂寞或痛苦，大概是如今的我还无法了解的东西吧。

    我看着他的侧脸。

    「你啊……该不会到现在还是喜欢间宫同学吧？」

    「…………」

    辰吉面无表情了好一阵子，然后说道：

    「……我不知道。」

    他吁了一口气。

    「我以前很喜欢她，所以当她不再跟我联络，我发现到自己被甩了以后，真的感到很错愕。不过，这是不是就代表我现在还喜欢她……我不知道。你可能会觉得，我怎么可能连自己在想什么都不知道呢？但我是真的不知道。一想到那家伙，我就会怀念起过往或是心里会很闷、很痛苦……唔唔，该怎么说呢……虽然我不知道我到底是喜欢她还是讨厌她，但总而言之，我就是没有办法很干脆地把她完全忘掉――大概就是这种感觉吧。」

    之后――

    辰吉说他有点事得先回家一趟。跟他分开之后，我也走出了校舍。

    大约快到五点了，我觉得这时间应该刚好，便走回了社办。

    一打开社办的门，进到里面――

    「啊，猪太郎。你来得真早耶。」

    在社办里的学姊跟我打了招呼。

    「…………」

    我睁大了眼睛看着学姊。

    石动学姊身上正穿着浴衣。

    以粉红色为底的可爱浴衣上点缀着樱花图案，用紫色腰带束起。没穿袜子的脚上挂着木屐。头发也梳得比平常更高，雪白的颈部流露出一股艳丽感。这、这该说是……

    「啊……呜……啊……」

    穿着浴衣的学姊，有着令人为之屏息……不，应该说是令人无法呼吸的――美丽。

    她的美，一瞬间让我以为自己的灵魂快要被带走了。在没有心理准备的情形下看到她这副模样，实在是很不妙啊，我说真的。

    我全身僵直地站在社办门口，学姊则是讶异地看着我。

    「……怎么了，猪太郎。你干嘛全身僵硬啊？」

    「唔，看来，砂户太郎是因为你太可爱而说不出话来了。」

    开口说话的是学姊身后的小满老师。小满老师同样是穿着浴衣。一身沉稳黑色系的浴衣，有种无法言喻的成熟美。

    学姊一听到小满老师说的话后，便开口说道：

    「――喔？」

    她呢喃一声后，突然靠近我。学姊这么一靠近，害我的心跳急速加快了起来。

    学姊则是一副有趣的样子看着我。

    「是喔，你迷上了我的可爱唷？」

    「才……」

    才没有――我本来想这么说的。可惜我的嘴巴不听大脑的指挥，反而是我的脸热到不行。

    学姊很唐突地用她那又白又细的右手轻轻地握住我的左手。

    「――？」

    「哪……我有那么可爱吗？」

    学姊紧握着我的手，抬头问我。

    「嗯……唔……」

    「说我很可爱，这是命令。」

    学姊用像是轻声耳语般甜甜的声音说道。

    我的脑袋完全麻痹，连声音都在发抖。

    「啊，呃呃……可、可可、可可可、可爱爱爱爱……」

    「真的吗？」

    「是、是是是、是的。」

    「……我好高兴喔。」

    然后，学姊淡淡地笑了。

    「谢谢你说我可爱……那我就亲你一下当回礼吧……」

    「啊噫？」

    我发出了奇怪的声音，学、学学学学学姊，你在说什么啊……穿穿穿、穿浴衣说这种话……呃呃，跟浴衣没关系啦、啦啦啦……

    学姊的眼睛一直盯着我看，我的心跳超速到危险的程度，心脏已经快要跳出来了。

    「美绪，玩笑开得差不多了吧，砂户太郎看起来快要昏倒了。」

    「对喔，那我就点到为止吧。」

    学姊用开玩笑的口吻说道。她放开手，洒脱地离开了我身边。

    「得、得救了……」

    呼，我深深地呼了一口气。刚刚那样一着绝对害我短少了五年寿命。

    我深呼吸好几次后，面向小满老师。

    「……小满老师，你会提议让大家一起去参加夏日祭典，其实只是想看石动学姊穿浴衣吧？」

    「可不只是美绪而已喔。」

    小满老师话刚说完――

    我身后的门便打开了。

    出现在那里的是――结野跟间宫同学。

    两个人身上都穿着浴衣。

    结野穿着的是深蓝色的浴衣带着兔宝宝的图案，腰带是红色的，手里还拿着一个小提袋。间宫同学穿着浅蓝色的浴衣，上面散满百合花，头发则是绑成马尾。

    「…………」

    看到这两个美少女穿上漂亮浴衣的模样，我又说不出话来了。

    「啊……」

    注意到我的视线，结野的脸好像害羞似的红了起来，还垂下了头……我承认，她真的是太可爱了，应该说，没想到浴衣居然是这么有破坏力的服装啊、啊啊啊啊。我的心跳刚刚好不容易才比较平静一点的说……

    「――！」

    杀气束缚住我的身体，让我加快的心跳完全冻结。

    仔细一看，间宫同学那充满杀气的视线，实在是令人难以想像是十几岁少女所发出的。她狠狠地瞪着我，喔、喔喔喔，被浴衣美人瞪的感觉真是不一样呢……呵啊、呵啊、呵啊……

    「……哼。」

    间宫同学用鼻子冷哼了一声，一副受不了的样子，然后把视线转开…………看来间宫同学真的很讨厌我。

    间宫同学一转向石动学姊跟小满老师，脸上马上露出沉稳的笑容。

    「第二义工社的各位你们好。我是岚子从小一起长大的朋友，我叫间宫由美，今天――」

    间宫同学话说到一半就停住了，整个人呆住动也不动。

    到底是发生了什么事？间宫同学用一脸呆滞的表情凝视着社办的内侧。

    我顺着她的视线看过去――

    是穿着浴衣的石动学姊。

    「岚子……」

    间宫同学继续看着学姊，然后对站在身旁的结野开口。

    「什么？」

    「那个人……就是你常常提起的，石动美绪学姊吗？」

    「啊？嗯，是啊……」

    「是喔……」

    间宫同学一脸发烧了的模样。

    「好可爱……那个女生……怎么会那么可爱呢……」

    她喃喃自语后，又继续轻声细语地说道――

    「我想要帮她按摩我想要帮她按摩我想要帮她按摩我想要帮她按摩我想要帮她按摩我想要帮她按摩我想要帮她按摩我想要帮她按摩我想要帮她按摩我想要帮她按摩我想要帮她按摩我想要帮她按摩我想要帮她按摩……」

    间宫同学不停地动着她的手指，歪着头轻轻地靠近石动学姊身边，然后突然跑到了学姊背后。结野「啊！」地尖叫了一声。

    间宫同学的指尖一碰到学姊的身体。

    「咦……？」

    学姊发出疑惑的声音。

    「等、等一下……你、你要干嘛……啊……」

    「好可爱……你好可爱唷……」

    间宫同学呵啊呵啊呵啊地气喘吁吁，站在学姊身后帮她按摩。手腕、肩膀、背部、腰部、肚子、脖子，间宫同学细长的手指在学姊身上认真地游走。

    「嗯嗯……啊……住、住手……」

    「舒服吗？很舒服对吧。」

    「呼……嗯……唔唔……嗯……」

    石动学姊全身颤抖，双脚形成内八字，膝盖还不停地摇晃，脸颊热烘烘的，眼里看起来像是快要哭了一样积满泪水。从她无力半张的嘴里可以清楚看到她可爱的舌尖……该怎么说呢，这画面还真咸湿耶。而站在学姊身后的间宫同学也是毫不逊色，一脸沉醉恍惚的表情。然而，此时用数位相机把她们两个的模样都拍下来的小满老师，则是真的没救了。

    「我，会让你更舒服的，赌上我们间宫流的名誉……」

    「……啊啊！嗯唔，可……住、住手……」

    「咦？你的胸部还真小耶……那、那么，我来帮你按按会让胸部变大的穴道。啊，还有，再揉揉你的胸部让它变大……呵啊呵啊……」

    「……嗯啊啊！呵啊、呵啊，我、我……啊……嗯嗯！嗯……」

    「等――由、由由由由美！你在做什么啊！」

    结野慌张地把学姊跟间宫同学拉开，学姊一屁股跌坐在地上。

    「由、由美！赶快跟美绪学姊道歉……美、美绪学姊，对不起！由美她啊，一看到漂亮可爱的女生，就会变成这样……」

    结野很不好意思地低下头。

    「呵啊、呵啊……唔唔唔……」

    石动学姊的身体好像还使不上力，但总算是能够抬起头来瞪视间宫同学。

    「……看、看在你是岚子的朋友份上，这回我就先饶了你。要是换成别人，我肯定会让他缝个十五针喔……」

    学姊讲的话超恐怖。

    「对、对不起，我太忘我了。」

    间宫同学说道。她的确是太忘我了。

    学姊稍微带点戒心地看着间宫同学。

    「这样就全员到齐啦，那我们走吧。」

    小满老师说道。

    我们离开学校，前往举行夏日祭典的樱守神社。

    「这里就是樱守神社啊……」

    樱守神社位在距离学校大约走路十分钟左右的地方。

    一进入举办祭典的范围内，就可以看到捞金鱼、打靶、棉花糖、糖苹果等等……各式各样的摊位，把祭典装饰得五彩缤纷。祭典特有的华丽气氛让我们的脚步也随之轻盈了起来。

    「不过，似乎没有想像中的拥挤耶。」

    我对着身边的小满老师说道。

    「嗯嗯。其实呢，距离这里几站远的地方，有个着名的烟火大会。这里的夏日祭典跟那边的烟火大会正好日期冲突，所以人数才会没想像中那么多。因为大部分的人都去参加烟火大会了。」

    「啊？是喔。」

    「所以，这里的神社祭典，岚子应该也能来吧。」

    「啊？」

    「一般来说祭典不都是人山人海吗？不过今天这种程度的人潮，只要小心一点，应该是不会冲撞到其他人肩膀，或是碰触到其他人身体的。因此，患有男性恐惧症的岚子，应该也可以快乐地享受祭典才对。」

    「啊……小满老师想得那么周到啊？」

    「嗯嗯。不过，其实是希望能够让岚子看看烟火大会的盛况呢。那里的烟火真的很不错唷。」

    结野跟石动学姊还有间宫同学，并肩地走在我跟小满老师的前面。结野走在正中间。这个位置，大概也是另外两个人特别体贴结野的结果吧。

    结野吃着刚刚买的棉花糖，一脸很开心的模样。一看到她的笑容，我也自然而然地微笑起来。

    「猪太郎！小满姊！捞金鱼！我要捞金鱼！」

    学姊转向我们笑着说道。

    就在我们旁边，有个捞金鱼的摊子。

    捞金鱼啊……嗯嗯，我没捞过几次耶。

    捞金鱼的大哥哥给了我们纸网后，我们便把纸网放进水槽里。

    「呜、呜哇！糟了，好像快破了……」

    我把网子悄悄地靠近金鱼，往下一捞。

    但――

    「呜哇！破、破了！」

    「我也是……」

    我身旁的石动学姊板起脸，痛恨地看着很容易破掉的纸网。

    「我跟学姊都没捞到半只啊……」

    结果真的是很悲哀。

    其他人呢……小满老师两只，间宫同学一只，结野……

    「呜哇！」

    真是吓我一大跳。

    结野右手拿着纸网，动作神速。进入水里的时候，不激起半点水花，以迅雷不及掩耳的动作捞起了金鱼。而飞舞在空中的金鱼，马上就落进了结野左手上的小盆子里。

    仔细一看，结野的盆子里已经满满的都是金鱼了。

    「结、结野……」

    「嘿嘿……我一直就只有捞金鱼比较厉害啦。」

    结野的脸上绽放笑容说道……太厉害了，刚刚她的动作，真的可说是出神入化耶。

    石动学姊也是一副打从心底佩服的样子。

    「好厉害唷，岚子……教我一下嘛。」

    「好啊。首先呢，先从拿网子的方式开始。」

    紧接着，结野老师的捞金鱼讲座就这么开始了。

    照着结野的说法去做，果然捞金鱼变得比较简单了。虽然还不到结野的大师级程度，不过，我还是第一次听说，捞金鱼的纸网有正反两面的分别呢。

    大家都很顺利地捞着金鱼，只有石动学姊……

    「呜呜呜呜呜呜呜呜……」

    只有学姊，一只也没捞到。

    「为什么嘛……为什么捞不到嘛……」

    学姊看起来好像快哭了。

    「只不过是只金鱼……居然还不搞清楚自己是条金鱼……想要从我的网子里逃脱……」

    「美、美绪学姊，冷静点，我们再来一次吧。」

    学姊又再试了一次。但她要不是在最重要的时候用力过度，就是在纸网要捞起金鱼的时候就破了。

    「就凭你小小一只金鱼……身份低贱的金鱼……你这猪金鱼……」

    不知道是不是感应到学姊的杀气，水槽中的金鱼们纷纷逃离学姊的面前。嗯嗯，你们的心情我可以体会。

    「既然这样的话，我就只好动手抓了……」

    「不、不行啦，美绪学姊！那样就不叫捞金鱼了啊！」

    「可是……」

    「没关系，一定会捞到的。」

    结野对学姊微笑说道。真的是，都不知道到底谁是学姊了……

    「嗯……」

    学姊点点头，又再度拿起纸网。

    结野的手扶着学姊拿着纸网的手。

    「美绪学姊，首先得先锁定好目标。要锁定那些比较小只，速度不太快，比较贴近水面的金鱼。」

    「嗯。」

    「然后啊，把纸网斜斜地伸入水面……当纸网浸到水时，就一口气把整支纸网都弄湿。」

    「像，这样吗？」

    「是啊。然后呢，不要跟得太紧，要预测目标的金鱼下一步会怎么游……想像自己就是金鱼……」

    「…………」

    学姊瞪着纸网跟金鱼，小小的嘴巴抿得紧紧的。

    「还没有喔，还没……」

    「…………」

    学姊锁定的目标，已经在纸网上静止不动了。

    「……就是现在。」

    「――！」

    学姊一口气把纸网捞起。

    金鱼在上面。金鱼在纸网上。

    但，金鱼在纸网上并不代表就是捞到了。那个纸网，看起来已经快要破了。学姊想把金鱼移动到盆子里，因此移动了纸网。但就在这时候，无情的纸网破了，金鱼掉落――

    金鱼虽然掉落，却是掉在学姊左手的盆子里。

    我一口气呼出积在肺里的空气，真是干钧一发啊……

    「捞到了。」

    学姊呆呆地冒出一句话。

    「我捞到金鱼了。」

    学姊还是一脸呆滞地看着盆子里的金鱼。

    紧接着，学姊睁大了眼睛。

    「捞、捞到了！我捞到金鱼了！岚、岚岚、岚子！我捞到了！你、你看！」

    「嗯，美绪学姊，太好了。」

    「嗯！」

    是真的很开心吧，学姊忘我地兴奋大叫。学姊两手捧着有金鱼的盆子，在小满老师、间宫同学，还有捞金鱼摊位的大哥跟不认识的客人们面前献宝。

    「猪、猪太郎！你看！我捞到金鱼！」

    「嗯，真厉害呢，学姊。」

    「嘿嘿……」

    学姊满脸笑容。真是，好像个小孩子。

    小满老师温柔地看着这样的学姊。

    这点倒是让我有些讶异。因为，我从来没有看过小满老师那么温柔的表情。

    ――离开捞金鱼的摊位，我们又到了几个摊位逛逛。

    「嗯？」

    前面突然走来一个好像在哪里见过的人。

    来者是一个女生，她穿着深蓝色浴衣，上面染有玫瑰图案，黑色的长发优雅地摇曳着。纵使参加祭典的男生们都对她行注目礼，依然高傲地睥睨着所有摊位的这位女性……嗯，不过，他不是女生呢……

    「哎呀？」

    她――不，是他注意到我们之后，右手按着嘴角说道：

    「喔呵呵呵呵呵呵！我还想说是谁呢？这可不是第二义工社的平民集团吗？你们还是一样全身上下散发着穷酸气息，让人马上就认出来了呢！其中还有一个胸部凹进去，可以说是旷世少有的飞机场女生呢！」

    「…………」

    这家伙正是我的好朋友辰吉。正确来说，是辰吉的女装打扮。辰吉有个变态的嗜好，就是男扮女装。

    平时的辰吉是个超级大好人，可是一旦扮成女生，就会出现像现在这种超爱惹麻烦的贵族人格。呈现这种人格时候的辰吉，还真的是个麻烦家伙。

    「不过，今晚你们的运气真不错！因为你们那穷酸的眼球居然能够看到我这个比盛夏太阳还要华丽耀眼的优雅贵族穿着浴衣的模样，这模样可是美到连恶魔都得伏地称臣呢――」

    就在此时，辰吉的声音突然顿住。

    他的右手还是按着嘴角，但动作却停止了。

    「…………」

    辰吉的视线聚焦在一点上。

    他的视线，就落在那个叫作间宫由美的女生身上。

    也就是辰吉以前的女朋友。

    「…………」

    女装辰吉的头上开始冒汗。

    间宫同学则是――一脸陶醉的模样。

    「呜哇……超合我胃口的美少女耶。我、我好想帮她按摩……」

    间宫同学的指尖微微动着，呼吸急促地接近辰吉。

    就在她碰到辰吉身体的――之前一秒。

    女装辰吉迅速地抓住我的手，然后飞也似地逃离间宫同学跟石动学姊等人的身边。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    辰吉抓着我的手，像发狂的野马一样拼命狂奔。

    「喂、喂，辰吉！我的手很痛耶！」

    离开喧闹的祭典，来到了比较没人的小巷道内，辰吉才终于停下了脚步。

    「这、这到底是怎么一回事？」

    辰吉瞪视着我。

    「什么怎么一回事啊……」

    「我是问你，由美为什么会在这？」

    「啊啊……因为她好像说想要见我们，所以就一起来参加夏日祭典啦……」

    「…………」

    「反倒是你啊，为什么会在这啊？」

    「只是因为我买了可爱的浴衣，所以想要在祭典的时候穿看看嘛。想说要在这些低等贱民的面前展现一下我脱俗漂亮的浴衣打扮。不过没想到你们却……应该说是由美……」

    辰吉显得十分惶恐，扮成女装的他会有这种态度，实在很少见。

    「对了……你从来没有跟间宫同学说过你扮女装的事喔。」

    「正是如此……因为实在是说不出口嘛……」

    以前这家伙，可是把扮女装的事情守口如瓶，就连最好的朋友・我，也一直被蒙在鼓里。直到最近，他才算是完全敞开心房。

    「果然，被前女友发现自己扮女装的事，是有点不太好呢。」

    「是啊……真的不太好啊……其他的人也就算了，就只有由美……」

    辰吉茫然地闭上眼睛。

    结果――

    「喔……原来如此啊……」

    「呜哇！」

    「啥？」

    突然传来的声音，吓得我跟辰吉连退三步。

    眼前出现的是――石动学姊。

    「学、学姊？你什么时候……」

    「因为你们跑得跟逃难似的，我有点在意，就跟着来啦。」

    学姊笑得十分的贼……真是一张标准的坏人表情。

    「我全部都听到……话说回来，记得以前岚子就曾经提过，她从小到大的好朋友由美是叶山的前女友……呵呵呵呵……」

    学姊靠近辰吉身边，辰吉的身体开始发抖。

    然后，学姊在辰吉的耳边轻声说道：

    「要不要把你扮女装的事……全部说出来呢！要不要告诉那个叫由美的女生呢～」

    「什么――？这、这我绝对不允许！」

    「不允许？什么啊？为什么要你允许我才能做呢？喂，为什么啊？」

    「唔……」

    「应该要说：请不要讲出来，拜托您。对吧？」

    「…………」

    「赶快说啦，说拜托我啊，当然要下跪唷，而且还要全裸。」

    辰吉他――

    双手交叉，把脸撇开，不看石动学姊。

    「哼！身为贵族的我，是不可能向你这种愚民低头的！你要讲就去讲吧！」

    辰吉清楚地说道。

    「喔喔……」

    学姊很佩服地喃喃自语着。

    「真是有气魄，那我就赶快去说。」

    话一说完，学姊马上转身背向辰吉。

    就在那一瞬间，辰吉的眼睛突然发亮。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    「什么――？」

    辰吉飞扑向背对着他的学姊，一边扭住学姊的脖子一边说道：

    「我绝对不会让你得逞的！我要让你在这里变成一具不会讲话的尸体！」

    「你这、混蛋――」

    是学姊太大意了吗？辰吉的手臂已经稳稳地架在学姊的脖子上了。

    本以为这样辰吉就占到了优势――没想到……

    「啊呜！」

    石动学姊的头往后一槌，被狠狠一击的辰吉不由得放开了双手。学姊的娇小身躯在像陀螺一样回转之后――

    「喝啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    「呜哇啊啊啊啊啊――！」

    学姊往后的一个飞踢，不偏不倚正中辰吉的太阳穴。在他嘴里不知道吐出什么东西之后便倒在地上。

    「你这个死人妖变态！居然突然抱住我这个美少女，你到底在想什么啊？去死一死吧！以死谢罪吧，你这个连续对妇女施暴的恶魔！」

    学姊像恶鬼一样拼命地踢，被踢的辰吉大概有百分之八十已经变成一具不会说话的尸体了。实在是太让人羡……喔不，是太可怜了。

    此时小满老师跟间宫同学，也赶到了这个惨烈的现场。

    「你们不要突然跑掉嘛……对了，到底发生了什么事啊？」

    依然面无表情的小满老师说道。

    「哼，这家伙突然袭击我。」

    「啊啊……我好想用按摩来安慰遍体鳞伤的你唷……」

    看着倒地不起的辰吉，间宫同学喃喃自语说道。

    我看向四周。

    「咦？结野呢？」

    「啊……？」

    间宫同学往后一看，当然，没有半个人在。

    「岚子……？怎么可能，她刚刚明明都还跟在我们身后的啊……」

    这时，我注意到摊位那里好像有点骚动。

    大家心中都有不好的预感，便留下站不起来的辰吉一个人在原地，一块儿跑了回去。

    在灯笼照亮的祭典摊位区，有一处挤满了人。

    「结、结野……？」

    在人群之中，空出了一块地方――结野，就站在那里。

    周遭所有人的视线都集中在她身上。她，就那样直直地站着。

    在她眼前，有三个年轻男子。

    其中一人坐在地上，抬头看着结野。

    「…………」

    结野她――

    则是抱着自己的右手，脸色铁青。

    她全身都在发抖，眼神完全无法聚焦，一脸茫然忘我的样子。大大的眼睛里满是泪水……到、到底发生了什么事啊？

    我拨开人群，急忙地跑向结野。

    「岚子！」

    间宫同学开口呼唤结野，但结野却连头也没抬，只是不停地发抖。

    一屁股坐在地上的男子摸摸脸颊，满脸很不高兴的样子。

    莫非……

    结野动手打了他……？

    「干嘛啊，你们是谁？」

    其中一个男子说道。

    「我们是她的朋友。」

    小满老师冷静地回答。

    「我们想知道发生了什么事。」

    「什么发生了什么事……」

    「那家伙突然打我耶。」

    本来坐在地上的男子站起来说道。

    「我们看她一个人，于是跟她搭讪。没想到不管我们说什么，她都默不吭声……因此，我就把手放在她的肩膀上……」

    然后结野就打了他，在很多人的面前――

    「真是的，居然一拳打过来，真不知道她在想什――」

    「闭嘴。」

    一个冷冷的声音响起，是间宫同学。

    「啊？」

    「擅自碰触女性身体，挨打也是活该。要是发生在美国，当场我就可以告死你。」

    「啊？你在说什么啊？应该是我告……」

    男子话说到一半，突然「唔……」地变得畏缩起来。

    间宫同学的眼神带着锐利的杀气，体内喷出的恐怖怒焰，完全吞没了年纪比她大的三个男子。

    「怕的话，就赶快滚。」

    「什、什么嘛……你……」

    紧接着，不只是间宫同学――

    「你难道没听到她说叫你滚吗？」

    此时连石动学姊也加入战局。

    她那小小的身体看起来变大了好几倍，周遭的气氛可以说是充满了杀气。就算是一般的生物，都能够以本能察觉到现在是多危险的情况吧。

    「限你们三秒内从我们的视线里消失……如果你们不想死的话。」

    「――噫！」

    这时候他们应该没有余力去在意丢脸或是旁人的眼光了吧。男子们背对我们，全力冲刺地逃离了现场……我是觉得，他们有一点点可怜啦。

    「岚子……」

    「由、由美……」

    结野终于回应了间宫同学的话，她一边发抖一边说道：

    「岚子……你没事吧？」

    「好可怕……好可怕唷……」

    结野喃喃地说，用力地抱紧间宫同学。

    「岚子……」

    间宫同学也温柔地抱住了结野。

    周遭围观的人群，也在石动学姊狠狠地一瞪之下，全部都慌张地散开了。

    我们把结野带到没有人的角落，在远离嘈杂与华丽的昏暗场所，等着结野平静下来。

    「大家，真抱歉……我已经没事了。」

    结野对着我们微笑着说。

    「结野……你真的没事了吗？」

    「嗯。」

    听到我的问题，结野轻轻地点点头。

    「我走得慢又迟钝，人一多就跟小满老师还有由美走散了……就在那时候，突然有陌生男子碰我，所以我才会一下子陷入慌乱状态。我真是糟糕呢，对那些人真过意不去，因为，由美跟美绪学姊都一副好可怕的模样喔。」

    为了要让气氛稍微缓和一点，结野故意开玩笑地说道。不过，她的膝盖还是在微微地颤抖着――

    「……岚子。」

    间宫同学紧紧抱住结野。

    「由美……」

    「…………」

    「真的已经没事了，好吗？」

    「…………」

    间宫同学依然抱着结野，喃喃自语地说道：

    「果然还是不行……在这里还是没有办法……」

    「啊？」

    「不行……留在这里，岚子会一直受到伤害……」

    「由美……？」

    「…………」

    间宫同学沉默地放开结野，冷静地看向我们大家。

    她缓缓地吸了一口气――

    「我有一件事必须要告诉第二义工社的各位。」

    间宫同学静静地说道。

    「今天，我就是为了这件事，才跟大家见面的。」

    「…………」

    包含结野在内，大家都一脸狐疑地看着间宫同学。必须要告诉我们大家的事，到底是什么事呢？

    「有事要说……由美，到底是什么事啊？」

    结野歪着头。

    「岚子……」

    间宫同学露出坚决的表情，让人感受到她强烈的意志――

    「岚子她要退出第二义工社……也要离开樱守高中。」

    她如此说道。

第三卷 第三话 然后，她找碴要求对决

    离开樱守高中？结野？这到底……

    「咦……？」

    讶异地叫出声的，是结野本人。

    「等、等一下，由美……你到底在说……」

    「岚子要离开樱守高中，从下学期开始转到我现在所念的女校。」

    结野目瞪口呆地看着间宫同学。

    「由、由美……你到底在说什么啊？我从没有听说要转到你念的学校去啊，我……」

    「岚子。」

    间宫同学以锐利的视线看着结野。

    「这是为了你好才下的决定喔。」

    「……你是认真的吗？」

    结野的表情冻结了。

    「由美……你是认真的吗？」

    「嗯。我就是为了跟你说这件事，才会来樱守町的。」

    「你、你这真是……太自作主张了……」

    「我念的女校是全员住宿，而且学校在深山里，环境可以说是与世隔绝。既然是女校，宿舍里当然只有女生，老师也大多都是女性。虽然在深山里，设备却非常地现代化，生活上没有任何不方便的地方。只要转到那里，就可以把跟男性接触的机会降到最低，如此一来你就不会再碰到什么令你害怕的事了。」

    「可是……」

    「如果念的是男女合校，患有男性恐惧症的你就必须一直痛苦下去。所以，岚子，转到我念的女校来吧。我……我真的很担心你。」

    「由美……」

    「等、等一下啦！」

    石动学姊慌张地开口说道：

    「你从刚刚就擅自主张地在说些什么啊！岚子要转去女校？开什么玩笑！我可不允许这种事发生！」

    学姊瞪着间宫同学。但间宫同学只是静静地接受她的视线。

    「这种事不需要你同意。」

    「什么……」

    「岚子曾经这么说过吧。我为了治好男性恐惧症，所以加入了第二义工社，每天都会加油努力。每个社员都对我很好，都很努力地想要帮我治好我的恐惧症。」

    「对啊！我们为了治好岚子的男性恐惧症――」

    「但是……」

    间宫同学无惧地看着学姊。

    「岚子加入第二义工社，期许能治好她的男性恐惧症，应该已经超过三个月的时间了吧……岚子的男性恐惧症有治好吗？」

    「啊？这、这个嘛……」

    学姊很明显地一脸狼狈。

    「岚子的男性恐惧症，有比以前好转过一点点吗？」

    「…………」

    间宫同学轻轻地叹气。

    「我是这么想的。如果岚子的男性恐惧症，在第二义工社的各位帮忙之下，而有稍微改善的话，那我就绝口不提转学一事，乖乖地回去。但我看了岚子昨天跟砂户同学约会的情形，还有今天夏日祭典时岚子的样子，我很确定……岚子的男性恐惧症一点也没有改善。你们根本没办法治好岚子的恐惧症。」

    「那种事……」

    「不行，凭你们……凭你们是无法保护岚子的。所以，我要保护岚子，我――」

    「、唆――！」

    学姊大声吼叫，听起来有点像是恼羞成怒的样子。

    「你不要自己在那边什么确定不确定的！岚子的男性恐惧症，我们――身为神的我，一定会把她治好的！绝对！岚子也是这么想的！是吧？岚子，我没说错吧？」

    学姊有点不安地看着结野。

    结野稍微偷瞄了一下间宫同学的脸色――然后一瞬间又看向我――委婉地点点头。

    「唔，嗯。我很谢谢你的心意，不过，我还是……」

    「岚子。」

    间宫同学把手放在结野的肩膀上。

    「拜托你，岚子。转来我念的女校。」

    「由、由美……」

    「我们不是从小就一直玩在一块儿了吗？最了解你的人是我，最为你着想的人也是我。我……不希望让你有任何不好的回忆，我不希望你在我看不到的地方哭泣，所以……」

    间宫同学加重了搭在结野肩上两手的力道。

    「所以，转学吧。」

    「由……」

    「拜托你，我就只拜托你这一次。」

    「啊、啊……」

    「岚子，你就这么说吧――我要转学。」

    「我、我……」

    啊，咦？发生了什么事？结野的样子看起来怪怪的，眼睛渐渐地无神，膝盖还在微微发抖……

    这时我才注意到，间宫同学的双手放在结野的肩膀上，轻轻地动着。莫、莫非……

    「快、快说吧，岚子，说我要转学。」

    「转、转学――」

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    石动学姊一边大叫，一边朝着间宫同学飞踢过去。

    间宫同学放开结野，结野则是一脸呆滞地跪在地上。落地的学姊竖起了眉毛。

    「你、你啊！刚刚是不是给岚子搞了什么奇怪的按摩啊？」

    「切。」

    间宫同学咋了咋舌。看来，间宫同学想要利用按摩使结野失去理性，然后再无条件地答应自己提出的要求……间宫同学，你实在是太卑鄙了。

    「你在做什么啊，魔女！」

    「哼，岚子因为顾虑你们所以说不出真心话，我只不过是想帮帮她而已啊。」

    「说什么蠢话！果然不能把岚子交给你！我绝对不会让她转学的！」

    学姊跟间宫同学两人激烈地互瞪。啊啊，好恐怖啊……

    间宫同学双手交叉，冷冷地看着学姊。

    「哼。那你说，你就可以治好岚子的男性恐惧症？」

    「当然！」

    「那我们就来赌赌看吧。」

    「赌、赌赌看……？」

    「嗯。」

    间宫同学点点头。

    「期限嘛……对了，就到我要回去的前一天为止，你有五天的时间！」

    间宫同学说道。

    「从明天开始一连五天，只要你们可以在这段期间治好岚子的男性恐惧症……那就算是我输了，到时我会自动放弃要求岚子转学的事。」

    「怎、怎么……只有五天怎么可能嘛！」

    「原来如此。」

    间宫同学静静地点头。

    「五天不可能。那要几天才有可能？一个月？一年？十年？到底要多久的时间才能治好岚子的男性恐惧症呢？」

    「要、要多久的时间……」

    「跟时间才没有关系呢，根本就不可能。就算花上一百年的时间，你们也办不到。」

    「你、你说什么……」

    石动学姊的太阳穴冒着青筋，间宫同学则用鼻子冷哼地看着学姊。

    「不管花多久的时间，你们都不可能治好岚子的男性恐惧症。结果只会像现在这样无意义地浪费时间。然后在这段时间当中，岚子就会不停地受伤……连这种事也没注意到的你们，简直可以说是愚蠢到有罪的程度了！」

    「……你这家伙。」

    学姊的愤怒已经到达极点，这、这下糟了。

    结野还是一样呆滞不动。小满老师则是还在观望。在学姊失去冷静，被间宫同学挑拨之前，我得做点什么……

    「学、学姊！请冷静！这是间宫同学在挑拨――」

    「唆耶，变态。给我闭嘴！」

    「啊呜哈啊！」

    慌张靠近学姊的我被一拳打飞，翻了个跟斗！这弹跳的快感真是太适合我了！喔耶！

    「啊噫……太、太爽了啊……」

    「很好……这真是太好了。」

    石动学姊握紧拳头，瞪着间宫同学。

    「只要有五天就够了！这个挑战，我接受了！」

    「喔，是吗？」

    学姊，请你察觉一下啊……间宫同学正露出了『如我所料』的笑容啊……

    「你这个臭魔女！给我好好地期待五天后吧！」

    「嗯嗯，我很期待喔。」

    两人互相散发出无畏的气势，激烈地互瞪对方。

    然后――

    在无视于当事者结野的想法之下，间宫同学跟第二义工社的对决一事便成立了。

    第二天……

    我在社办里。

    「……好，那就开始吧！」

    站在白板旁的石动学姊大叫着。

    白板上写着：

    『第一回该如何治好结野岚子的男性恐惧症会议』

    社办的前方摆置着一个白板，中间还放着一个大桌子坐镇。这就是第二义工社开会时的状态。

    学姊直盯坐在会议桌边的我们。

    「事情就如各位所知道的！再这样下去，岚子就会被带到那个魔女所念的女校去！为了防止这种情形发生，五天之内我们一定要想出治好岚子男性恐惧症的方法！」

    啪，石动学姊的手往桌上一拍，额头上还绑着『绝命关头』的带子。

    「这一场战斗绝对不能输！」

    「呃呃……」

    害怕地举起手的――是坐在我身边的金发男子・辰吉。

    「为什么连我都要参加啊？我又不是第二义工社的人……」

    「唆！」

    「啊呜！」

    学姊丢出去的白板笔，正好打中辰吉的额头。

    「现在是紧急状态！集结愈多人的智慧愈好！所以不要强辩，乖乖地参加会议！再抱怨的话，我就拿吹风机把你嘴巴吹到干为止！」

    「呜呜呜……这、这太没道理了……」

    辰吉哀鸣着。

    朦胧之间我想起昨天的事。

    结野要转学去女校――间宫同学是这么说的。

    但看昨天的情形，当事者结野一点都看不出想要转学的样子。由于间宫同学跟石动学姊之间的互相仇视，最后竟不明不白地变成一场对决。万一第二义工社输了，结野就得转学。而且还是在完全无视于当事者的想法之下……真是的，学姊居然会被那种人给挑拨……

    「喂，那边那个变态！现在不是发呆的时候！」

    「啊呜！」

    飞过来的板擦一角直击我的眼球，令我上半身向后仰。

    「呜噫噫噫噫噫……好、好痛唷……」

    「猪变态……这时候，最起码帮点忙吧你！」

    石动学姊不知何时已经站到我的面前。呜呜呜，好惊人的威压感，吓死人了。

    学姊眯着眼睛往下看着我说道：

    「应该说……岚子的男性恐惧症到现在还没治好，都是你害的。」

    「啊啊？居、居然这么说……」

    「不准顶嘴，你这个猪麻薯！」

    「猪、猪麻薯……」

    「到目前为止，比起岚子的男性恐惧症来说，我们都是以治疗你的超M体质为优先。因为你的超M体质已经严重到变态变态超变态又恶心的程度了！所以才会首先从你这边开始治疗起啊！可是，你的超M体质却一直看不出有治好的迹象……因此才会把岚子的治疗延后……」

    「这、这是我的错吗……？」

    有问题的应该是至今为止的那些治疗法吧……

    「百分之一百二十是你的错啦啊啊啊――！」

    「呜、呜哇啊啊啊啊！学、学学、学姊――不要抓紧我的喉结啊……呵啊、呵啊、呵啊、呵啊……」

    「真是的，厨余都比你来得有用。」

    「太、太过分了……」

    学姊一脸不爽地回到白板旁。

    我看着社办四周。

    「对、对了，结野好像还没来耶……」

    「对啊，怎么回事啊？」

    就在学姊说话的同时――社办的门开了。

    开门的正是结野。

    「对、对不起，我迟到了。」

    结野一边道歉一边走进社办。站在身后的――是间宫同学。

    间宫同学露出一副老神在在的笑容。

    「大家好啊。」

    学姊的脸明显扭曲，瞪着间宫同学。

    「……为什么你也来啦？我又没有叫你来。」

    「咦？要判断岚子的男性恐惧症是否真的治好，我当然要一起陪伴出席。而且，我也得监视走投无路的你们会不会对岚子乱来啊，比如说洗脑之类的。」

    「谁会洗脑啊！」

    「那我在场也无所谓吧？而且，我对于你们会用什么方法治好岚子的男性恐惧症也很有兴趣呢！」

    「……哼，算了。你就用那腐烂掉的眼睛，好好地看看我们怎么办事吧。不过，不准你对我们所做的事插嘴唷！」

    「我会看状况的。」

    间宫同学回答得很冷静。

    「间宫由美。」

    小满老师从椅子上站起来，对间宫同学开口说道：

    「那是你们学校的制服吗？」

    对了――间宫同学现在穿着我没见过的深绿色制服。

    「啊？是、是啊……穿便服到学校来总觉得有点怪怪的，所以我就穿了制服。其实昨天本来也打算穿制服来的……」

    「是我勉强岚子，请你们两个一起穿浴衣来的。昨天真是谢谢你，让我的眼睛得到了很好的保养喔。」

    「别客气……」

    果然，对小满老师说话，间宫同学还是会比较客气。对年纪稍长的石动学姊讲话就毫不留情了。

    「对了……唔，这制服真的很可爱耶。可以让我拍些照片吗？」

    「啊？照片？」

    不等间宫同学回答，小满老师就从白衣口袋里拿出数位相机，拼命地拍穿制服的间宫同学……真是个无药可救的大人啊。

    间宫同学一脸困惑，有点不好意思地避开镜头――就在那一瞬间，她的眼睛突然睁得大大的。

    「啊……」

    不由得发出声音的，是在她视线前方，跟她有着同样表情的辰吉。

    「…………」

    「…………」

    两人的视线交叠，社办被尴尬的寂静气氛包围。尽管如此，小满老师拍摄间宫同学的动作还是丝毫没有停止的意思……这个人到底有多白目啊……不、不是，她一定是发现到这个气氛才故意要拍照的。神经大条的她实在是值得赞许啊。

    终于――

    「呃，嗨！」

    辰吉勉强挤出一个不自然的笑容说道：

    「好、好久不见了，由美。」

    「……嗯。」

    间宫同学喃喃自语地点点头。

    两个人的对话就只有这样。结野跟间宫同学坐在桌子后方，拍完照片的小满老师也坐回位置上。

    「那，要开始开会！」

    像是为了让尴尬的气氛好转般，学姊刻意大声地叫道。身旁的辰吉一脸很沮丧的样子。

    「我熬夜想了很多治好岚子男性恐惧症的方法！就是以下这些！」

    学姊把自己想到的方法写在白板上，然后进行口头说明。

    这些方法是――

    『为了让岚子了解到男性是既软弱又矮小的存在，把猪太郎在岚子面前搞到半死』、『大家拿着上面写有《男》的蕃茄丢岚子』、『用精神修行来克服恐惧症，三天三夜不吃不喝地念经』、『绑着上面写有《男人一点都不可怕，所有男人都是猪》的布条，然后尽全力在市内奔跑，不要让布条垂地』、『利用猪太郎为祭品进行黑魔术』、『高空弹跳』、『幼稚园制服吃茶』……

    「…………」

    我的眼睛很自然地斜睨这一切，其他人一定也是一样的表情吧。学姊所想出来的方法……实在是太夸张了。应该说，最后一个我已经搞不懂为什么要这样做了。不，仔细分析起来，从一开始就莫名其妙。

    「怎么样？都是些好办法吧！」

    学姊双眼发亮，自信满满地说道。

    大家心里的真心话都说不出口，只好沉默。

    「对了，岚子，你觉得呢？你觉得哪个方法看起来能治好你的男性恐惧症？」

    「啊，呃呃……」

    结野一脸困扰。她身边的间宫同学则是竖起了眉毛，拼命地咬紧牙根。因为已经说好不插嘴了，所以这时候只能什么都不说，拼命忍耐。不过，看她那表情，应该也忍耐不了多久了。

    「学、学姊！」

    我看不下去，只好开口：

    「呃呃……我觉得那些方法好像都没什么效耶……」

    「没效？你是指哪一个？」

    「不是哪一个……是、全部。」

    「啥？」

    学姊的眼里散发出恐怖的光芒。

    「明明自己是个变态，居然还敢对我美绪大人所想出来的方法有意见？」

    「啊，呃呃，我是……」

    「砂户太郎说得没错。」

    没想到，出言相助的居然是小满老师。

    「你所想的方法每个都太粗暴，我一点也不觉得会有效。如果对象是砂户太郎，那我倒觉得挺有趣的，会袖手旁观。不过你的对象是柔弱的少女岚子……那我就无法认同了。」

    对象是我就可以喔……

    「嗯，把砂户太郎弄到半死拿来做黑魔术的祭品，这点倒是可以试试看也无妨。」

    拜托啊，千万不要。

    「我、我也不觉得这些是好方法。」

    辰吉说道。

    「我还以为你是在开玩笑呢……没想到，你居然是认真的啊。真是受不了。」

    间宫同学瞪着学姊说道。

    被否定的炮火集中猛烈地攻击，石动学姊「呜……」地后退。

    「什、什么嘛……人家好不容易想了一整夜的说……」

    学姊泪眼汪汪地喃喃自语着。

    「要这么说的话，那你们也好好地想一想啊！如果你们觉得我绞尽脑汁所想出来的方法都不行，那就只好由你们来想办法啦！什么跟什么嘛，大家都……呜呜……」

    啊，学姊有点畏缩了。

    然后――

    在大家的讨论下――应该是说，在畏缩的学姊强迫之下，事情变成了――

    「那，就这么办吧！除了我之外的四个人，猪太郎、小满姊、叶山、岚子四个人各自想个最好的治疗方法来。从明天起，一个一个实行！」

    「一、一个一个……？」

    「对啊！每个人想出来的方法，在其他人的协助下实行！那就来抽签决定治疗方法的顺序吧！」

    学姊自作主张地继续讲，用免洗筷子做成签让大家抽。

    一人想一个方法……真的假的啊……

    这气氛看起来是不容辩驳。没办法，我只好抽了签。

    我抽到的签，上面写着『三』。

    「我是第一个。」

    小满老师说道。

    「我是……第二个啊……」

    接下来是辰吉。

    「我是……第四个。」

    最后是结野。

    也就是说，顺序是小满老师、辰吉、我、结野。当事者的结野，居然是最后一棒。

    「那，明天就是小满姊！」

    「了解。」

    小满老师一如往常，面无表情地点点头。看她的表情，无法判断她是有自信还是没自信。

    「这些人……真的没问题吗？在各方面来说……」

    间宫同学双手交叠，脸上的表情很微妙。

    第二天。

    要实践的是小满老师想出来的治疗方法。

    方法就是――

    「…………」

    在社办里的我，目瞪口呆地看着里面的小房间。身旁的辰吉跟结野，还有站在稍远处的间宫同学，也跟我一样是相同的表情。

    里面的小房间里――站满了无数的人偶模特儿。

    就好像是在满员电车里的样子，数不尽的人偶模特儿站在里面，或者该说是塞满在里面。

    这、这到底是……

    我们一脸困惑，请身旁的小满老师解释。

    「要治好岚子的男性恐惧症，我觉得还是得先让她习惯男性。」

    小满老师的表情跟声音，还是一如往常一般没有抑扬顿挫。

    「所以，在里面的小房间里放满了男性，再将岚子放进去……我想到的就是这个方法。如果放置真正的男性，实在是过于残酷，算是比较粗暴的治疗。所以我准备了男性的人偶模特儿来代替真正的男性。」

    「…………」

    小满老师看起来不太像是在开玩笑。

    「把岚子关在这个空间里，对于有男性恐惧症的她来说，可能是非常痛苦的治疗。但当岚子从里面的小房间里走出来的时候，她的恐惧症应该就会完全好了。」

    很痛苦的治疗……那只不过是一般的人偶模特儿唷。

    「不过，这么多的人偶模特儿到底是从哪……」

    辰吉喃喃说道。

    「啊，这是我透过朋友的管道拿到的。」

    朋友的管道……到底是什么样的管道啊……

    不，更重要的是――

    「呃呃，小满老师……」

    「怎么了，砂户太郎？」

    「我只有一点觉得纳闷……」

    我眯着眼睛看了小满老师一眼后，又望向里面的人偶模特儿。

    「为什么……人偶模特儿上都贴有我的照片呢……？」

    无数的人偶模特儿占据了里面的房间。

    每一具人偶模特儿的脸――都贴上了我的大头照。

    配合实际大小放大的大头照，每一张都是相同的表情，用胶带还是什么的贴在人偶模特儿脸上。

    ……老实说，看起来很恶心。

    「因为人偶模特儿的脸是光滑的，没有五官。」

    小满老师说道。

    「这样就没有办法判断是男性还是女性。所以我才贴上你的大头照，是为了让岚子知道这些人偶模特儿是男性。」

    「……那也没必要用我的照片吧？」

    「因为我猜想，要是用陌生男性的照片，岚子可能会很害怕吧。所以为了让岚子安心，就用比较熟识的你的大头照啦。」

    「…………」

    脸上贴着相同大头照的无数人偶模特儿，如果看到这个画面还能觉得安心的人，应该无论什么恐惧症都能马上克服吧。

    「啊……这算什么啊……」

    间宫同学讶异地说道。她一只手按着头部，看起来好像很头痛的样子。

    「把岚子放进一堆人偶模特儿里？这是什么玩意啊？这、这种愚蠢的方法，你们真的觉得可以治好岚子的男性恐惧症吗？啊？真的吗？」

    她表情严肃地碎碎念着……总而言之，这在间宫同学的心里，应该留下了很糟的印象吧。

    「呃，小满姊……」

    石动学姊则是一脸无法理解的表情。

    「美绪，怎么啦？」

    「我觉得这方法本身不错……」

    「那还有什么问题吗？」

    「呃呃……」

    学姊看了看自己的打扮。

    「为什么……我得穿成啦啦队的样子啊？」

    现在的石动学姊――穿着一件白底的啦啦队制服。

    两手还拿着黄色的彩球。制服的裙子很短，学姊光滑白皙的大腿反映着窗外射入的阳光。

    「而、而且，这件裙子有点太短了……」

    「美绪。」

    小满老师的手放在石动学姊的肩膀上。

    「岚子她，接下来要面对的是痛苦的治疗。」

    「对、对啊。要进入到一群贴满猪太郎大头照的人偶模特儿之中，一定很恶心又很辛苦吧。不、不过，这跟我穿成这样有什么关系呢……」

    「现在岚子要进行的治疗，是她一个人必须面对的孤独战斗……不过，如果有人在外面为她加油的话，那会怎么样呢？」

    「啊？」

    「房间外有人拼命地在为她加油。她如果能够感受得到，岚子应该会得到很多勇气吧。」

    「…………」

    看学姊一脸认真的表情，应该是把小满老师所说的话全都听进去了。

    「你要为岚子加油，成为她的后盾。这是只有你才做得到的事。」

    「嗯、嗯！我知道了！」

    学姊的双眼在发亮。

    「我会努力替岚子加油的！」

    「是吗？不愧是美绪。话说回来……你的啦啦队装扮还真是可爱呢……」

    小满老师一脸满足地点点头。

    「…………」

    我沉默地看着她们两人的对话。

    小满老师……你只不过是想看啦啦队装扮的石动学姊吧？绝对是这样。

    学姊也是……那么简单就被骗了，真是有点可怜。

    如果现在告诉学姊事情的真相，有可能会被小满老师报复，所以我们什么都没说，我们说不出口，学姊，对不起……不过，学姊的啦啦队装扮真的非常可爱……

    「那就开始治疗吧。岚子，你准备好了吗？」

    「啊？嗯，好了……」

    结野点点头。

    「那就进到这个房间里吧。房间里有个坐垫，你就坐在那里。接下来，就是集中精神，拼命忍耐就对了。」

    「呃呃……只要坐着就好了吗？」

    「没错。」

    「要、要坐多久……」

    「嗯，最少一个小时吧。」

    「感觉很久耶……」

    「嗯嗯，你可能会觉得很痛苦，不过要加油喔。」

    「嗯……」

    「岚子加油！我在这里帮你加油喔！你不是一个人，你绝对不是一个人的……」

    石动学姊突然变得很热血，「加油、加油！」地挥舞着手上的彩球。结野一脸困惑地看着学姊的动作。

    结野看着那些贴有我的照片的人偶模特儿，一副有点倒胃口的样子――「呜哇……」地喃喃自语后――在小心不撞倒那些人偶模特儿的情形下，直挺着身子很快地进到了房间里。

    幸亏是只有人偶模特儿，看起来结野并不害怕……不过从另一个方面来看，好像也是挺怕的……

    「加油！加油！岚子！加油加油岚子！加油加油岚子！」

    没有注意到自己被骗的石动学姊，拼命地为结野加油。学姊……你实在是太有精神了……

    「唔，很棒唷。美绪，真的是太棒了。」

    小满老师一边说，一边用数位相机拍下为结野加油的学姊。这个人实在太过分了……学姊啊，你脚拾得那么高，都快要被人家看到你的小裤裤了啦……应该说，我都已经看到了……

    在我身边的辰吉别开视线不看学姊。

    「真、真不知道该看哪里才好……」

    「嗯，是啊……」

    我也深表同感地点头。我们两个都已经面红耳赤了。

    「蠢蛋……这些人真的是蠢蛋……」

    间宫同学又在碎碎念了。唔唔，这种奇异的景象我看多了，所以不觉得有什么怪。但间宫同学是第一次。看来，她似乎被这种文化差异的冲击给吓到了。

    过了一个小时后――

    「岚子，已经过了一个小时，可以出来了。」

    小满老师对着房间大喊。

    「啊……？喔，好。」

    人偶模特儿的另一端，传来结野的回答。石动学姊则是已经加油到累得半死了。

    小满老师对结野说道。

    「你没事吧？会不会觉得不舒服？」

    「嗯，我没事。不过，因为一直跪坐，所以脚有点麻……呀啊！」

    结野惨叫一声后――喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒！一连串的巨响。

    房间里的人偶模特儿，像骨牌般开始倒塌。

    「啊？结、结野？」

    我忍不住大声叫她，站在房间的门口拼命往里面看。

    「岚、岚子！」

    间宫同学的脸都绿了，房间里无数站着的人偶模特儿几乎都叠在一起倒下，形成一座很恶心的人偶山。这、这可糟了。

    「结野！」

    「岚子！」

    我跟石动学姊、间宫同学跟辰吉还有小满老师，慌慌张张地将人偶模特儿一个个往房间外丢去。

    结野她――

    被压在一大堆人偶模特儿下面。

    「结野！你、你没事吧？」

    「嗯……我没事……只是有点痛……」

    结野说完，脸上泛起苦笑。

    「因为一直跪坐，所以脚有点麻……站起来的时候身体一晃，就撞倒了旁边的人偶……」

    人偶模特儿就像骨牌般接二连三地倒下，所以结野才会被埋在下面。

    「你，真的没事吗？」

    「嗯，有吓了一跳，不过这些人偶模特儿都很轻呢。」

    看到结野说话的样子，我们才松了一口气。看来她应该是没有受伤。

    总而言之，先把结野从人偶模特儿堆里拉出来再说吧。一想到这，我便抓住了结野的右手――就在此时我发现到自己犯下天大的错误。

    「啊……」

    结野抬起头看我，脸上毫无血色。

    她全身都在微微发抖，头左右摇晃，两眼已经完全失神。

    糟――糟了！我一晃神……

    「呀――」

    眼前堆积如山的人偶模特儿。

    全都爆开了。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    贴有我大头照的人偶模特儿们被精彩地打飞。结野站起身，含泪挥拳。

    「好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕啊啊啊啊――！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    强而有力的一击，往我发青的脸上――旁边穿过去了。

    「咦……？」

    我、我没被打？

    莫非，小满老师的治疗法有效了吗……当然不是这样。

    我的旁边传来啪喀啪喀的破坏声响，我慌张地一看。

    人偶模特儿的头，被打碎了。

    结野的拳头不是打我，而是打穿了还站着的人偶模特儿。结野好像因为过于害怕而有点错乱，把我跟人偶模特儿给搞混了。不过，能把人偶模特儿的头打得粉碎……结野拳头的威力也实在是不容小觑……

    「好可怕、好可怕、好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕啊啊啊啊啊啊――！」

    结野一边大叫，一边毫不留情地用铁拳打穿还站着的人偶模特儿头部。贴有我大头照的人偶模特儿的脸，被结野的拳头打凹，变得惨兮兮，就像我接二连三地被扑杀。

    看到这杀人现场的我――

    「呵啊、呵啊、呵啊、呵啊、呵啊、呵啊、呵啊、呵啊……」

    开始呼吸急速。

    贴着我大头照的人偶模特儿，被美少女殴打而变得粉碎。这景象就在我眼前发生。这该怎么说呢，就像是一种崭新的变态游戏。我看到这画面已经、喔喔、喔喔喔，我已经呵啊呵啊呵啊呵啊呵啊呵啊呵啊呵啊呵啊呵啊……

    我全身又被变态的恍惚感所包围，恶心地不停颤抖。

    结野一边哭，一边像是抱起人偶模特儿的双脚一样将人偶模特儿抬起。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！男生都好可怕好可怕喔！」

    结野一边叫，一边把人偶模特儿往我身上丢。

    「喔、喔呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    人偶模特儿的头――重击到我的头部。

    超猛烈的冲击跟疼痛在我的脸上炸开，将变态可疑人物的我的精神构造体，染上了卑劣的变态色。

    「喔来了来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！喔来了来了啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    太过快乐的情绪奔腾，让丧失自我的变态被虐狂・我，露出像是猥亵物陈列罪的笑容，连续地做着没有意义的侧翻。

    「居、居居居然能够被贴有自己照片的人偶模特儿当武器攻击，这种事是绝对不可能的啊啊啊啊啊！我实在是爽到不可思议啊啊啊啊啊！来、来吧，结野同学，再来再来再来，用那哲学性的攻击狠狠地打中我肮脏的身体请来扑杀我吧啊啊啊啊啊啊啊――！」

    「噫噫噫噫噫噫噫噫――！为、为什么可以一边笑一边侧翻？好、好好好，好可怕唷喔喔喔喔喔喔！」

    「嗯咳喔噗哇啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    结野丢出来的人偶模特儿，正好打中我侧翻的腹部，我的嘴巴里不知道吐出什么东西之后，当场就倒在地上。

    「喔，喔呜……打得好啊……」

    不知何时，石动学姊跟小满老师、辰吉已经逃到房间外了。

    「小满姊……岚子的男性恐惧症，好像完全没治好耶……」

    「是啊，真可惜。看来这个方法是失败了。」

    「应该是说，变成一场大惨剧了……」

    间宫同学则是一脸呆滞。

    「…………」

    该怎么说呢，就像感觉到眼前的画面实在是太白痴，连话都说不出来的样子。

    五日对决中的第三天。

    今天轮到执行辰吉所思考的方法。

    「呃呃……这是什么嘛，到底……」

    「…………」

    石动学姊跟小满老师一脸困惑地看着自己身上穿的衣服。

    两个人都穿着西装，而且，还是男用西装。

    「我们是照你的指示穿了……但这跟治好岚子的男性恐惧症有什么关连？你最好给我说清楚。」

    学姊瞪着辰吉说道。此时学姊的长发也像小满老师一样束在脑后。

    「我所思考的作战计划是这样的。」

    辰吉咳了一声后说道：

    「结野想要治好男性恐惧症，就必须先习惯男性。不过，如果突然太靠近男性，其结果就是她殴打人家，然后一切都完了――这些我们已经很有经验了。因此，我们必须让她经历几个阶段来慢慢习惯男性。」

    「几个阶段？」

    我开口问道。

    「嗯嗯，首先是女扮男装，习惯了之后再换男扮女装，习惯了之后再跟普通的男性接触。这样让她渐渐习惯男性之后，她就不会再害怕男性了。」

    辰吉说完，偷瞄了背靠社办墙壁站着的间宫同学一眼，露出有点战战兢兢的模样。看来，辰吉还是很在意间宫同学。

    间宫同学一注意到辰吉的视线，则是面无表情地转开身。

    「――那，这就是我们要扮男装的原因？」

    小满老师看着自己的装扮说道。

    「啊，嗯，是的。首先得让结野习惯穿男装的石动学姊跟小满老师。」

    「唔……要我自己来角色扮演，这还是第一次呢。」

    「嗯，扮男装是可以，但接下来要干嘛啊？」

    「接下来呢……既然穿西装的两位看起来挺像牛郎的，那我们就设定结野来到了牛郎俱乐部吧，学姊跟小满老师扮演牛郎。」

    「牛、牛郎？」

    「是的。」

    「什么嘛……突然这样讲，人家哪知道牛郎要怎么演啊？」

    石动学姊嘟起了嘴。

    「嗯，就依照你对牛郎的印象随便演吧。」

    「随便演……」

    「美绪，总而言之，先演演看吧。」

    「唔，嗯……」

    ――我们准备了三张椅子，还有一张小桌子。

    「唔，呃呃……我要做些什么呢？」

    结野困惑地说道。

    穿着西装的小满老师，马上走到结野身边。

    「欢迎光临，夫人。」

    小满老师一副好像很熟练的样子把手放在结野的肩膀上，让她坐在正中间的椅子上。自己也在一旁坐下。

    「您是第一次到这种店吗？」

    「啊？唔，呃呃，是……」

    「是吗？那今天我们就慢慢地享受吧。」

    话说完，小满老师温柔地抚摸结野的头发，结野的身体微微颤抖。

    「您的头发真漂亮……而且，还有很棒的香味。」

    「没、没那回事……」

    「您的手也很细致光滑呢，嗯，好舒服。」

    「啊，呃呃……」

    小满老师轻轻地抚摸着结野的指甲，结野的脸都红了。虽然小满老师的表情还是一如往常地没有喜怒哀乐，但可以感觉得到她挺快乐的。不过重点是，碰到初次来店的客人，应该是不会有牛郎马上就做身体上的接触吧，我想。

    在小满老师说话的同时，石动学姊也在隔壁的椅子上坐下。

    「呃呃，牛郎呢……牛郎……唔唔嗯……」

    学姊的两手食指在太阳穴上按了又按，一脸苦恼地碎碎念着。看来，她似乎对于该怎么演牛郎这个角色感到很困扰。

    「说到牛郎（HOST）呢，就是……开一瓶香槟王……生日那天收到客人用纸钞做成的项链……大家的发型都一样……让女人供养他，没钱了就丢掉……主机（HOSTCOMPUTER）……世界杯的主办国（HOSTCOUNTRY）……寄信的邮筒（POST）……」

    ……看来，学姊对牛郎有很严重的偏见跟错误的认知啊，快点跟全国上下努力卖命工作的牛郎们道歉吧。还有，主机跟世界杯的主办国，根本跟牛郎一点关系也没有，而且最后那个应该是POST而不是HOST吧。

    「唔唔……唔唔，嗯……」

    烦恼过头的学姊头上开始冒烟，两眼变成漩涡状一圈又一圈。这，真的不要紧吗？

    接下来……

    达到苦恼极限的学姊，突然一把抱住结野――

    「呜、呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！」

    「咦？嗯呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    不知道为什么，学姊的双手突然抓住结野的胸部。啊……？

    「等……美、美美美、美绪学……住……」

    「嘴巴上说不要，身体倒还挺老实的嘛！喂喂喂，给我安分点！我马上就会带你到粉红色的天堂去――」

    「你――你在干什么啊？」

    间宫同学急忙冲上前去，把学姊推开。

    她一副气急败坏的样子死命地瞪着学姊。

    「你、你你你刚刚那样哪叫牛郎啊？开玩笑也该给我有点分寸！」

    「啊……呃、呃呃……」

    恢复正常的学姊则是一脸很不好意思的样子。

    「对、对不起唷，岚子……我，有点搞混了……我以为牛郎好像都会对女生做些过分的事……」

    「学姊……绝对不会有牛郎突然就摸客人胸部的。」

    真的是……各位牛郎，对不起了。

    「哎呀呀……石动学姊，你在干嘛啊？」

    辰吉叹了口气，然后转身面向结野。

    「结野，你没事吧？」

    「啊？嗯，我没事……」

    「是吗？那女扮男装看起来应该是没问题了。好，时间也不多了，我们赶快进行下一个阶段吧。」

    「下一个……男扮女装吗？」

    「嗯嗯。」

    对于我的问题，辰吉点头回答。

    谈到女装，当然非辰吉莫属。那现在辰吉就要改换女装――

    啊，可是……我偷偷地看了一下间宫同学。

    间宫同学在这耶。辰吉不想让间宫同学知道他扮女生的事情，所以辰吉现在不能在这里改换女装。那……该怎么办呢？

    「咦……？」

    不知道为什么，辰吉的眼睛一直盯着我看。那眼神是什么意思啊？

    「男扮女装的部分呢，尽量找跟结野亲近一点的男生来做比较好，这样结野也会比较放心。」

    辰吉说道。

    「原来如此……这还算有道理。」

    「嗯嗯，这推论很正确。」

    不知不觉中，石动学姊跟小满老师已经走到我的面前。

    「啊？呃呃？咦？」

    三个人渐渐地靠近我。

    莫、莫非……

    「为了结野你要忍耐啊，太郎。」

    「最好不要做无谓的抵抗喔，猪太郎。」

    「出发到新世界去吧，砂户太郎。」

    该不会，要男扮女装的人是……我――？

    「等……什么啊？为、为什么我要做那种事――呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他们三个人一起冲向我，我拼命抵抗，他们却不停地压制我。

    「为什么我要扮成女生……我、我不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    「太郎，安静点！呃呃，首先先扑粉底……」

    「不准抵抗！要不然我揍你喔！」

    「美绪，要揍的话，记得揍脸以外的地方哦。」

    「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！」

    大约三十分钟后……

    我受尽屈辱的样子便呈现在众人面前。

    脸上化着粉底加上口红、眼影、眼线那些我搞不懂的东西。头上戴着绑马尾的假发。衣服不知道是从哪里弄来的樱守高中女生制服，也就是水手服。裙子超短，还要穿过膝袜。

    「呜、呜呜呜呜……我被玷污了……」

    我真的快哭了，像个女生似的坐倒在地上。我根本没有力气再站起来了。

    学姊很没礼貌地上下打量着我。啊，我好想死……

    「喔、喔喔喔，这比想像中的还要……」

    「这真的是猪太郎吗？看起来好像美少女唷……」

    「唔唔，说不定，新的拍照目标就这样诞生了。」

    「呜哇……太郎，好可爱唷……」

    「真的耶……你要是真的是个女生不就好了吗？」

    五个人围着我品头论足。

    而我则是――

    「呵啊、呵啊、呵啊、呵啊……」

    被大家看到我这么可怜的样子，我不禁稍微觉得有点兴奋了起来。

    啊啊啊啊啊啊啊啊，大家正在看着男扮女装的我啊……这么屈辱的样子被大家看到了……呵啊、呵啊、呵啊、呵啊……

    「――！」

    我突然回过神来，拼命地摇头。

    我、我我、我在这种时候，也会有被虐的快感啊……

    「这、这到底是怎么一回事……」

    被人家看到我男扮女装，我就有超M的快感――如果这变成一个癖好的话，那我就不只有超M体质，还多了一个女装癖的嗜好……超M体质加上女装癖……如、如果照这样提升我的变态性，总有一天我会变成包含所有变态要素的终极变态神……最后，我终将变成统领支配地球上所有变态人类的存在……我会成为变态新世界的神，率领变态们向真人类宣战……我要扫荡所有真人类，开创变态中的变态为了变态而建立的变态乐园……呵啊、呵啊、呵啊、呵啊……

    「活、活着的真人类……要在地下强制收容所里被变态人洗脑……」

    「你……从刚刚就一直在碎碎念念些什么啊？」

    石动学姊斜眼瞪我说道。

    「啊？呃，没、没什么……」

    真是的……我到底在说些什么啊？

    「那，太郎，要开始！」

    「开始……开始什么啊？」

    是像刚刚那样牛郎的设定吗？

    辰吉两手环胸说道。

    「你们两个都是女生，穿着同样的制服。因此――接下来的设定是女校。」

    「女、女校？」

    「嗯嗯，说到女校就会想到……小满老师，是什么呢？」

    「百合情愫（指女生跟女生之间淡淡的暧昧情愫）。」

    「没错。」

    辰吉跟小满老师竖起大拇指，互看点头。间宫同学则是喃喃自语说道：「那是偏见啦……嗯，也不是完全没有就是了。」

    「那，对了……太郎跟结野就演这对相爱的恋人角色吧！从现在起，两个人开始倾诉爱的话语。」

    「啊？爱、爱的话语……到底要说些什么啊？」

    「那要你自己想啊。」

    光这么说我也想不出来啊――我跟结野都一脸困惑地互看对方。结果，小满老师开口了：

    「看起来你们好像很困扰的样子呢。那，砂户太郎的台词就由我来负责吧。」

    啊？小满老师？呃呃……我有点担心耶。

    「啊，呃呃……那我的台词……」

    结野怕怕地说道。这回，换石动学姊说话了：

    「那，岚子的台词就交给我来想吧。」

    然后――

    我跟结野面对面站着，辰吉问道：「你们两个都准备好了吗？」。我跟结野总而言之先点了点头，然后，小满老师跟学姊就蹲在我们身边。不知道她们从哪里弄来了一个很大的素描簿，好像是把自己想到的台词全写在上面，我们只要照着大字报念就好了。

    首先是我的台词。小满老师把素描簿的第一页翻开――

    「岚子姊姊……我，只要一想到姊姊就夜不成眠，我爱你。」

    接着是结野的台词。结野微妙地满脸通红，偷瞄了学姊写的大字报。

    「我好高兴喔……我也好喜欢太郎子唷，我超爱你的。」

    「真、真的吗？岚子姊姊。啊啊……我真是太幸福了。真希望时间能够停在这一刻……」

    「真的呢……真的……真的，你这个孩子……」

    结野犹豫了一下，还是照着大字报继续念。

    「――真是只淫乱肮脏的母猪呢。」

    我忍不住「啊……？」地发出声音。但结野又继续念：

    「像你这种淫乱的超变态丫头，我实在是觉得恶心至极，连看都不想看你一眼。所以你现在马上自爆吧，你这个烂透了的家畜。」

    ……啊，岚子姊姊，这话语实在是太过分了……呵啊、呵啊、呵啊……

    我呼吸急促地继续念着小满老师的大字报。

    「啊啊，岚子姊姊讲话那么粗暴，就像是禁断之蜜的滋味。请、请再用更严厉的字眼来痛骂我这只肮脏母猪太郎子吧！啊、啊呼……」

    「哼，你不过是只猪，居然敢这么骄傲地用两只脚行走。赶快给我趴下，然后亲吻我的膝盖，证明你绝对服从我。」

    「是！我是只猪居然还用两脚站立，真是对不起！今后我会一辈子都趴在地上过日子，请原谅――这到底是什么跟什么啊！」

    我不由得听话地趴在地上。但在途中便回神过来，发出不平的怒吼：

    「学姊！小满老师！这哪里是爱的话语啊？这算百合情愫吗？」

    石动学姊跟小满老师面面相觎。

    「呃呃……不知不觉的，很自然地就……一看到你的脸，就觉得不骂不行嘛……」

    「我只不过是看情形配合美绪写的台词罢了，不关我的事。」

    这、这些人……结野也真是的，学姊写的台词居然还乖乖地念出来。那种结结巴巴的语调，反而会勾起我的超M体质――啊，不行、不行不行！

    「真是的……你们大家在干嘛啊？算了算了，这样就可以了。」

    辰吉说道……刚、刚刚那样算可以吗？为什么？

    「那，我们来试试看男扮女装是不是真的没问题吧。太郎，你用指尖碰碰结野的身体试试看。」

    「啊……可是……突然碰……」

    「你在说什么啊。距离期限只剩下三天喔，如果连被指尖碰一下都不行，那剩下的三天根本就不可能治好她的男性恐惧症的。」

    「那……也是啦……」

    「结野，你可以吗？」

    「啊？唔、唔嗯……」

    结野用力地点头。

    「太、太郎……拜、拜托你了……」

    既然结野这么说了――

    「那……我、我要摸。」

    「嗯，好。」

    我紧张地伸出手――轻轻地碰了一下结野的指甲。

    「…………」

    「…………」

    沉默。

    一秒钟过去。

    两秒钟过去。

    结野的铁拳没有飞过来。

    成、成功了吗？我抬起头看结野的样子。

    结野她――

    脸色发青，右手高高地举起。

    「结……结野同学？」

    「我忍耐了……我本来想忍过去的……果然，还、还还还、还是……」

    「结――」

    「还是好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！」

    「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！」

    结野所有累积的能力都在这一击――宛如铁球般的拳头朝我的脸蛋飞来。

    我的身体往后一飞，即使跌撞在地也挡不住气势，在地上连滚了三圈。社办里的椅子跟桌子都被撞得东倒西歪。

    「啊啊……男扮女装都这样了。看来，我所想的方法还是没有办法治好结野同学的男性恐惧症了。」

    「呜噫……呜噫……咳噗……」

    我穿着女装，在被桌子跟椅子活埋的情况下升天了。而小满老师，则是依然拿着数位相机在拍我。

    离开学校准备回家前，当然要换回男生打扮，女装我已经敬谢不敏了。什么裙子跟过膝袜，我是绝对不会再穿第二遍了。

    回到家里，我打开玄关的门。

    「我回来了。」

    老妈从客厅里探出头来。

    「啊，太郎，你回来啦。」

    「嗯嗯，老妈，你先回来。」

    今天老妈跟老姊都是从一大早就出门，还说她们都会很晚回来。不过，刚刚我进门发现门并没有锁，就猜到应该是有人回来了――啊……？

    看到出现在玄关的老妈，我瞬间停止了思考。

    「老、老妈！你那身打扮……」

    老妈居然穿着女仆装。

    「呵呵，这个啊……」

    老妈右手托着脸颊，有点不好意思地笑了起来。

    「今天碰面的朋友送给我的。我的朋友年纪轻轻，现在经营女仆咖啡厅……她说店里的女仆装要更新，所以就把旧的给我了。」

    「…………」

    那种东西就不要收吧。

    「怎么样？适合我吗？」

    老妈两手拉着裙边，轻轻地行了个礼。

    「呃呃……是也不会不适合啦……」

    「真的吗？我好高兴唷。」

    老妈看起来很高兴的样子。算了，如果她本人高兴的话，我是无所谓啦……

    「太郎，你还没吃饭吧？我现在马上弄，你等一下唷。」

    话刚说完，老妈便走进厨房。我不由得叹了口气。

    我在餐桌旁坐下，等了一会儿之后……

    「主人，您的晚餐准备好了～」

    老妈兴致高昂地说道。桌上摆了蛋包饭，她开心地打开蕃茄酱的盖子，在蛋包饭上头写下『太郎LOVE』的字样。这个服务实在是一点都不需要。

    老妈也坐了下来，用汤匙挖起一口蛋包饭，送到我面前。

    「来，太郎，嘴巴张开。」

    我「噗！」地喷了出来。

    「你、你在干嘛啊，老妈！」

    「嘴巴张开嘛，啊～」

    「我才不要哩，谁要做那种丢脸的事情啊！」

    「嘴巴张开啦，啊～」

    「我就说我不要了嘛！」

    「嘴巴张开――」

    「听人家讲话好不好！你是笨蛋啊！」

    我拼命地大吼之后――

    老妈手上拿着汤匙，眼泪扑漱漱地流下来。

    那种哭法，实在不像是大人会做的事。我不禁心头一惊。

    「呜呜……呜呜……呜呜呜……」

    「喂、喂！不要哭啦，这种小事就哭！」

    「因为……」

    老妈呜噎地哭着。

    「我是觉得你会喜欢才穿成这样的……都一把年纪了还穿这种女仆装……」

    「你、你自己也有自觉喔？」

    「可是你却不愿意张开嘴巴……这让我……这让我……呜呜呜呜――――――嗯！」

    「我就叫你不要哭了嘛！」

    「我好滑稽！我好滑稽唷喔喔喔喔喔喔喔――！」

    「我是不否认滑稽这一点啦。总而言之，先别哭了啦！」

    不管我怎么苦劝，老妈依然继续哭。我只好重重地叹了一口气后说道：

    「……我知道了，只有一次哦，我就忍耐一下。所以你不要再哭――」

    「真的吗？」

    老妈瞬间露出笑容……莫非，刚刚那些都是假哭？

    「哇耶哇耶，我好高兴喔，那就马上――」

    老妈不知道是不是太兴奋，脸都红了。把盛有蛋包饭的汤匙送到我的口中。

    「来吧，太郎。张开，啊……」

    「…………」

    我实在是觉得丢脸丢到了极点。犹豫了好久，才终于勉强张开嘴巴咬住汤匙，开始咀嚼蛋包饭。真是的……

    老妈把汤匙交给我，一副理所当然的样子。

    「那，接下来换你喂我了。」

    「为什么？」

    「收了什么东西，就应该要还礼啊。这是做人的基本礼仪。」

    「开、开什么玩笑啊！为什么――不就叫你不要哭嘛啊啊啊啊啊啊啊！」

    算了算了，管他那么多。

    我用汤匙盛起蛋包饭。

    「我话先说在前面，这绝对是最后一次，不可以再追加其他的了。」

    「好！我知道了！」

    老妈兴致高昂地说道，还跟我行了举手礼。

    「那……」

    我慢慢地把汤匙放到老妈嘴边，脸上泛红的老妈闭上眼睛，嘴巴张得大大的。汤匙的前端放进了老妈嘴巴里――

    就在这时候……

    「太郎――！」

    才刚听到玄关门打开的声音，从外面回来的老姊就穿过了走廊扑进我怀里。我「呜哇」地叫了一声，汤匙掉到了地上。

    「耶，太郎！你看看我的打扮～」

    「打扮――啊？啊，老姊，你那衣服到底……」

    「嘿嘿。」

    老姊笑着离开我身上。

    「我朋友给我的，很可爱吧。」

    老姊边说，边在我面前转了一圈。

    老姊她――不知道为什么居然也穿着女仆装，就跟老妈一样。

    「我有个朋友是女仆装迷，就是她给我的！」

    那种东西就不要收吧。而且，什么是女仆装迷啊。

    「老姊……你该不会就穿着这样回家的吧？」

    「嗯，是啊～因为我想要让你早点看到。怎么样，可爱吧？女仆姊姊可爱吗？」

    老姊两手摊开，娇小的头部微微一倾，露出灿烂的笑容。

    「…………」

    我实在是受够了，根本不知道该说些什么好。

    这时候――

    「……静香。」

    老妈声音沙哑，喃喃地说道。

    她面无表情地凝视着空中的一方，全身不停地颤抖。四周散发出低迷的气息。

    老妈的视线慢慢地移动，终于停在地上的某一处。那是刚刚的汤匙跟蛋包饭。

    老姊看到老妈的样子，「呜哇！」地往后退了几步。

    「妈，你那是什么打扮啊？跟我一样穿女仆服？都一把年纪了还搞这个啊？」

    啪――老妈脸上的表情出现了裂痕。

    「我好不容易……」

    老妈的身体愈抖愈厉害，两眼还流出了血泪。

    「我好不容易……太郎要喂我……我们可以间接接吻……的机会啊啊啊啊啊啊……」

    「怎么啦，妈？你为自己的滑稽而感到悲伤吗？」

    就在老姊说话的同时――突然有个『什么东西』闪过我的眼前。

    「――？」

    由于速度太快，我根本无法用肉眼辨识。看起来好像是从老妈坐着的地方飞出来，然后扫过老姊的头――老姊的头发就掉了好几根。

    老妈像幽魂一样慢慢地站起来，两手的食指指尖套着像是甜甜圈，中间有空洞的金属制圆盘在旋转，我一看到后马上大叫：

    「那、那个我有在漫画里看过！应该是古印度人使用的投掷式武器，叫作战轮――战、战轮？老妈你怎么会有这东西啊？」

    「今天我绝对不会饶你……绝对不饶你……」

    老妈面向老姊。看来，刚刚削断老姊头发的，就是老妈丢出去的战轮。

    「我绝对不饶你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    老妈一边叫，一边朝着老姊丢出无数个战轮。

    金属制的圆盘一边旋转，一边向老姊逼近，其外侧还带有刀刃。

    老姊她――

    「哼。」

    露出一无所惧的笑容后，两手伸入女仆装的裙子下方，然后――

    「――？」

    老妈的脸上露出惊愕的表情。

    老妈丢出去的战轮，被老姊丢出去的手里剑全部打落。啊啊，手里剑啊，原来如此……我、我已经懒得吐槽了……

    「老妈，你太天真了。」

    「唔唔唔唔……」

    老妈跟老姊的视线一闪交错，眼睛里明显地写着个『杀』字。

    「看我这一记呜唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔――――――！」

    「呀喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――――！」

    两个女仆丢出无数的战轮跟手里剑，厨房马上被纵横无数地切割到乱七八糟，一瞬间变成了战斗画面。

    「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊！家里变得乱七八糟了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！等、等一下……拜、拜拜拜、拜托你们住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    变成战斗民族的两个人，根本听不进我所说的话。

    ――当天晚上，我前往超商打工。

    站在收银机前，我还是发呆地想着明天的事情。

    小满老师跟辰吉所想出来的方法都失败了。明天就要实行我所想的治疗方法了。不过……我到现在还什么都想不到。

    「唔唔嗯……」

    我双手交叠喃喃自语着。到底什么方法比较好呢？

    实在是什么都想不到，所以我决定跟超商的道明寺店长商量看看。店长的人生经验比我丰富，说不定可以提供什么好的建议。来超商之前，我本来是这么想的……

    我偷偷地瞄了身边的店长一眼。店长的外表帅到就像是一流的牛郎，这样的一个型男店长，却――

    身上却穿着丧服。

    「呜呜……呜呜呜……」

    店长的脸上不停流泪，手上还抱着一张遗照。

    遗照里――是一个金发少女。

    那是一个二次元的金发美少女。也就是说，是一张美少女的插画。

    「呜呜……呜呜呜……」

    「…………」

    「呜呜……蕾芭……蕾芭啊啊啊……」

    「…………」

    根据店长刚刚的说法，他昨天破了一个美少女游戏。而游戏里的主角金发美少女――名字就叫作蕾芭――店长对她怀抱着以往从未有过的恋爱感觉。然而这位主角在故事的最后好像死了。所以，店长才会为她服丧……的样子。

    没错，店长虽然外表看起来超帅超有型，但却是个只爱二次元美少女的超级大宅男。

    「蕾、蕾蕾、蕾芭……我一辈子都不会忘记你的……呜呜呜……」

    「…………」

    这么大的一个人了，还把一张二次元的插画抱在胸前很认真地哭着。这根本已经跳脱常理了，我在这种地方打工，真的没有问题吗？

    我虽然有点犹豫，但还是趁店长稍微冷静一点后跟他商量。

    「啊，呃呃，店长……我有点事想跟你商量。」

    「呜呜……什么事啊，砂户同学？」

    「我有个朋友呢，她有男性恐惧症……就是呢，有点害怕男生。」

    「那一定是二次元的事情吧？」

    「不，这当然是三次元的事情啦！请不要把基本设定成二次元啦！」

    「呜呜呜呜呜呜呜……蕾、蕾芭啊啊啊！」

    「呜哇！不、不要突然叫那么大声啦。」

    「啊，对不起，请继续刚刚的话题。」

    「啊，嗯嗯……然后啊，要让那个女生不再害怕男生，该怎么做呢？我正在想办法……」

    「我是想知道要怎样可以让蕾芭复活啦，你觉得我应该怎么办呢？」

    「那种事就拿去写同人志就好啦。啊，那不是重点啦……」

    「不、不不不不不不是重点？你应该知道，有些话可以讲，有些话不可以讲吧。」

    呜哇，店长真的生气了……这么大一个人了，居然因为这种事而生气了。

    「对、对不起。」

    虽然我觉得很受不了，但还是先道歉。

    「不，我也有点乱了方寸，抱歉。不过，每个人都一样，要是心爱的东西被伤到的话，都会生气吧。」

    「啊，啊哈哈，是啊。」

    我十分恭维地笑着说道。

    「呃呃……那就回到刚刚的话题吧。我在想办法要如何让那个女生不再害怕男生。但却一直想不到什么好方法，才会想要跟店长商量。店长，你有没有想到什么好方法呢？」

    我一问，店长想了一下――

    「方法是有。」

    「啊？真、真的吗？」

    「嗯。」

    店长很有自信地点点头，把方法告诉了我。

    第二天，五日对决中的第四天。

    结野就坐在社办里的小房间。

    她的眼前有台电视跟电玩主机，手上握着摇杆。

    然后，游戏的画面里有着像王子般的美少年角色上半身。

    「…………」

    结野沉默地按着摇杆上的按钮，进行游戏――电视画面上出现的是女性向的恋爱冒险游戏。

    店长教我的方法就是这个。让男性恐惧症的少女玩这款店长超推荐的女性向恋爱冒险游戏。画面里面都是超型男，头脑又好、运动神经出众、有钱又温柔，让令人放心依赖的完美王子型美少年和少女在一起，再跟这些美少年共度甜美的时光后，少女会不自禁地喜欢上美少年，而害怕男性的感觉将在不知不觉中消失。

    依照这个方法，结野默默地玩着游戏。而我、石动学姊、辰吉、小满老师、间宫同学都在一旁看着。

    「…………」

    老实说，我可以断言，用这种方法是不可能治好男性恐惧症的。然而，为什么我还是照着店长所说的方法去试呢？因为我真的想不到什么方法，也不……我真的感到非常后悔。

    而且――

    「这是什么嘛……你这个猪太郎……」

    「你这个变态，开什么玩笑啊？给我有点分寸好不好……」

    石动学姊跟间宫同学都生气地瞪着我。啊啊啊啊，我也觉得这个方法的确不太好，但不要那样瞪着我嘛……呵啊、呵啊、呵啊……

    终于……

    「啊，呃呃……我已经全破了……」

    结野畏缩地说道。画面上，出现了游戏结束后的工作人员名单。

    「真是的，终于结束了。」

    「五个小时还真久耶……」

    小满老师跟辰吉一副很不耐烦的样子喃喃地说道。呜呜呜，对不起……

    「那……」

    石动学姊两手环胸，很不爽地说道。

    「那就来试试看，岚子的男性恐惧症治好了没有吧，用那个平常用的方法。」

    平常用的方法……那就是说，我又要被结野打了吗？

    「然后，我也会打猪太郎。」

    「为什么？」

    「惩罚你浪费大家宝贵的时间啊！」

    「怎、怎么这样嘛……」

    我哭丧着脸说道。

    测试了结野的男性恐惧症有没有治好，结局当然是没有。果然，我被结野狠狠地打了一顿，也被石动学姊揍了不少下。

    「真是的……今天的方法还是一样笨得要死耶，你们真的有打算要好好治疗岚子的恐惧症吗？」

    我被扔在角落，看起来就像是垃圾一样。间宫同学瞪着我，叹着气说道。

    「岚子，我们赶快走吧。」

    「唔，嗯。」

    间宫同学一催促，结野便走向门口。

    自从五日对决开始以来，结野每天都跟间宫同学一起回家。平常她都是跟我一起回家的，但间宫同学监视得很严格，所以现在根本没办法。因此，我打算等她们两个都走了之后，过些时间再离开。

    然而就在这时候――

    「由、由美！」

    突然间，辰吉叫住了间宫同学。

    间宫同学身体微微一震，手搭上门的姿势维持不动。

    「呃呃，我想……」

    辰吉胆怯地对间宫同学说道。

    「有件事……我想要问你。」

    间宫同学什么话也没说，只是背对着辰吉注意地听他说话。

    「我一直都想问你，但却问不出口……可是我想，明天就是对决的最后一天，状况一定会很乱，看起来要问清楚只有趁今天了……」

    辰吉碎碎念地讲了一长串后，下定决心似地抬起头。

    「为什么……」

    他以恳求似的语气问道。

    「为什么，你突然不再跟我联络了呢？我怎么想也想不通……」

    「…………」

    「我一直很在意这件事……所以……」

    间宫同学的手就放在门上，看起来就像雕像一样地僵硬。结野则是不知所措地来回看着间宫同学跟辰吉。

    「说吧，由美。可以请你告诉我吗？为什么――」

    「知道的话……」

    间宫同学还是一样背对着辰吉。

    「知道的话，你就会好过一点吗？」

    「啊？这，呃呃……应该是吧。」

    「是吗……」

    间宫同学吁了一口气。

    「理由就是――因为我不再喜欢你了。」

    「啊……？」

    「本来跟你交往就只是为了打发时间，所以没有联络的理由就是这样。没什么其他特别的理由……怎么样？可以了吗？」

    「…………」

    辰吉的脸愈来愈低，社办里弥漫着尴尬的气氛。

    「那，我走了……」

    话说完――

    间宫同学便带着结野离开了。

    在车站跟辰吉分开后，我准备走回家里。

    在回家途中，辰吉还是一直很沮丧的样子。嗯嗯，以前交往过的女生讲了那种话，不管是谁应该都会沮丧吧。那……实在是太残忍了。

    不过――我却回想起间宫同学踏出社办前的表情。

    从辰吉所站之处的角度应该看不到。不过从我被当成是垃圾一样丢弃在角落的地方看去，间宫同学在步出社办的那一瞬间，脸上的表情我可是看得很清楚。她看起来好像是快要哭出来一样，为什么她会是那种表情呢？我完全不懂。

    「不过……身体还真痛耶……」

    我边走边发牢骚。

    这几天，以判定结野的男性恐惧症是否治好为名，我已经被打了N次。每次挨打，我的超M体质就会觉醒，爽是爽到一个不行啦，但事过之后就只留下全身的伤痛，我的身体已经伤痕累累了。

    灰色的云笼罩在头顶，强风吹乱了我的头发跟衣服，我皱着眉。

    「风怎么这么强啊……啊啊对了，听说台风正在接近中呢。」

    今天早上的新闻说，台风好像正在接近中。这个强风，应该是因为台风的关系吧。

    「台风啊……」

    我抬起头望了望天空，喃喃念着。

    「明天都已经是最后一天了说……」

    约定好的五日期限，明天就是最后一天了。如果到明天为止还不能治好结野的男性恐惧症，结野就会转学到间宫同学所念的那间女校。

    尽管如此，我却不怎么焦急。

    这时，口袋里的手机响起短短几声。

    是简讯。寄信者是结野。

    『我在你家附近的公园等你。』

    在附近的公园等我？

    我家附近的公园？我能想到的就只有过了铁轨的那个小公园，应该是吧。我小时候常常跟老姊在那里玩，结野真的在那里吗？

    「算了，反正那么近，就去看看吧。」

    我过了铁轨往左转，便看到了那个公园。

    那是一个只有溜滑梯、砂堆跟长椅的小公园。穿着制服的结野，就坐在其中一张油漆剥落的长椅上，她真的在等我啊。

    「结野。」

    我靠近长椅，开口叫她。

    一直低着头的结野，惊愕地抬起头。慌乱地整理了一下被风吹乱的秀发，然后站起身。

    「太郎……对、对不起，突然叫你出来。」

    「啊，没关系啦……有什么事吗？」

    「什么、什么事啊……呃呃……」

    总之，我们先在长椅上肩并肩地坐了下来。

    结野偷瞄了一下我的脸色：

    「总觉得……很抱歉。」

    她一副很不好意思的样子说道。

    「啊？为什么？」

    我歪着头不解。不知道她到底想要说什么。

    「由美惹了这么多事……还有，我也打了你好几次……」

    「喔喔……」

    我呆呆地点了点头，然后小心翼翼地观望了一下四周。

    「对了，间宫同学她……？」

    「我是瞒着由美来的，骗她说要去买点东西。如果我跟她说要来找你的话，她一定不会让我来的。」

    结野微笑地说道。

    「我想也是……」

    间宫同学非常讨厌我这个变态。应该说，她简直是把我当成秽物一样地厌恶至极。

    「不好意思，给你添麻烦了。不过……我希望你不要觉得由美不好。」

    结野两只手放在膝上手指交叠着，声音变得低沉。

    「由美她只是担心我而已。所以，才希望我转去女校……」

    「那……嗯嗯，我懂。」

    间宫同学打从心底担心结野，这一点，我想包含我在内的第二义工社的所有人都知道，应该连石动学姊也是吧。

    「所以，她挑拨美绪学姊对决这件事……应该是想要让我知道，不管第二义工社的大家再怎么努力，也没有办法治好我的男性恐惧症。即使继续待下去，我的恐惧症也绝对不会治好，这样我就会放弃而转学到她念的女校……她应该是希望让我有这种想法才会这样做的。」

    「原来如此……」

    不管做什么，只有五天是绝对不可能治好结野的男性恐惧症的，间宫同学应该也很清楚这一点。她真正的目的不是为了在对决中赢得胜利，说不定，只是为了让结野看到我们无能为力的样子。一旦结野对我们失望，就会想要转学到女校去，她为了让结野看到这个结果才这么做。呃呃，但是呢，这只不过是推论而已，间宫同学到底是不是真的这样想，只有她自己才知道。

    「不过――」

    结野抬头看我。

    「不过，放心吧。就算到明天都治不好我的男性恐惧症，我也绝对不会转学的。我一定会这样告诉由美的。」

    结野很明确地说道。

    她又用开玩笑的态度说道：

    「而、而且……要是我转学了，你应该会很难过吧。」

    听到结野这句话，我突然嘴巴打结了。

    没错，我不焦急的原因――一定是因为，我很乐观地认为，就算结果输了结野也不会转学吧。不管间宫同学如何苦苦相逼，只要结野本人没那个意思，间宫同学也没辄。最后决定的人还是结野自己。

    但是……像这样从结野的口中直接讲出来，真的让我很安心。因为我还是会担心，万一她被间宫同学勉强带走的话，那该怎么办。现在，这种担心都已经不必要了。

    「啊，呃呃……」

    结野瞄了我一眼，表情有点闹脾气的样子。她羞红了脸，有点不好意思地说道：

    「像、像这种时候，就算是谎话，也应该要说句『嗯嗯，你转学的话我会很难过』之类的话啊……」

    说完之后，结野的脸变得更红了。

    如果觉得那么丢脸的话，那就不要讲出来嘛――我苦笑着，被结野那双大眼睛盯着瞧，实在是有点不知所措。我说道：

    「嗯嗯，你转学的话我会很难过。」

    「……好像一点也不诚恳嘛，真的就照着我说的话说出来耶。」

    「才没有哩，你刚说绝对不转学，让我真的感到很放心呢。」

    这是我的真心话。不过，因为有点不好意思，所以就用开玩笑的口吻说出来。

    「……真的吗？」

    「嗯嗯，是真的。」

    「是吗……」

    结野红着脸笑了，两手在胸前紧紧握住。

    「好，这样就没问题了。」

    「没问题……什么事啊？」

    「嘿嘿……嗯嗯，其实呢，我打算今晚要跟由美说『我绝对不转学』……」

    结野把双手放在大腿上。

    「可是呢，由美在很多方面来说，都是个强势的人，如果我不尽全力争取的话，一定会输的。所以我想在与她决斗前跟你见面，然后帮『绝对不想转学』的心情充电。嗯，这样就充电完毕了。」

    「决斗？这会不会太夸……」

    而且，为什么跟我见面就可以充电呢？我正想问的时候――

    背后突然传来像闪电般的寒意，霹哩霹哩霹哩霹哩！

    「啊呜！」

    「太、太郎？你怎么了？」

    这股寒意……这视线……我慢慢地转动脖子。

    在长椅后的草丛里。

    闪耀着一双魔眼，潜伏在草丛里的身影――间宫同学就躲在那里。

    「噫噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    我忍不住大叫，这简直就跟惊悚片没两样嘛。

    「啊？由、由美？」

    结野顺着我的视线发现了间宫同学，惊讶地叫出声。

    间宫同学露出一脸不高兴的表情，突然站起身。

    「由美，为什么你会在这……」

    「因为你说要去买东西的表情怪怪的，所以我才会偷偷地跟踪你。结果我发现到你好像在等人，所以就躲在这里观察。因为我很在意，你居然会为了去见某个人而对我说谎……虽然我大概也可以猜想得到你的意图啦。」

    躲在这里偷看……也就是说，在我来之前，间宫同学就已经在这里了吗？说不定，我跟结野的对话她全部都听到了。应该是说，没必要特别躲在这里吧……

    「啊，呃呃，由美……」

    「你们看起来好像已经讲完话了，那就回去吧。」

    间宫同学一脸不爽到要死的表情，硬拖着结野的手走向公园出口。

    「等……由、由美……」

    结野被间宫同学拖着，就这样离开了公园，毫不留情地被带走。

    「…………」

    我只能目瞪口呆地目送着她们两个的背影离去。

    那天夜里――

    我在房间的床上看杂志时，手机突然响了。

    萤幕上显示『公共电话』。

    「公共电话打来的……？」

    到底是谁啊？我按了通话键，把手机放到耳边。

    『……砂户同学。』

    是女生的声音，这声音是――

    『我是间宫……』

    「啊？间、间宫同学？」

    『嗯……』

    为什么间宫同学会打电话给我？

    「呃呃……怎么啦，有什么事吗？」

    『我……』

    间宫同学在电话的那一头吸了口气，低沉地说道。

    『刚刚……跟岚子吵架了。』

    「啊？」

    『岚子她……她说她绝对不要转到女校去……然后我们吵了一架，我就从岚子家里跑出来了……』

    「跑出来了……」

    『我真的吓了一跳。岚子那么内向，居然会对我大吼大叫，这种情形我还是第一次看到。没想到，她那么不想离开第二义工社……』

    「…………」

    结野那家伙，真的跟间宫同学对决了啊……

    那家伙，一直都不想跟人家起冲突吧……而且对象还是从小一起玩到大的好朋友间宫。结野心里一定也很难过，一定也很痛苦吧。事到如今，她还是想要留在第二义工社，所以才跟好朋友对决。一想到这里，我就觉得心头一热。

    『可是……』

    间宫同学缓缓地说道：

    『我会希望岚子转来女校，不只是因为担心她的男性恐惧症而已。』

    「啊……？你是说……」

    间宫同学犹豫了一下，继续说道：

    『岚子她――有比男性恐惧症还要严重的秘密。』

    「比男性恐惧症还要严重的秘密……？」

    『没错，我希望岚子转学，就是因为这个秘密。我希望在这个秘密被你们知道之前转学。万一，这个秘密被你们知道了……你们一定会很受伤的。当然，岚子也是。』

    「…………」

    我们跟结野都会受伤……这秘密到底……

    『我不知道到底该怎么办……所以，才会打电话给你。』

    间宫同学的声音里掺着呜咽，她喃喃说道：

    『这样下去，事情会一发不可收拾的。所以我下定决心，要把岚子的秘密只告诉你一个人……老实说，我一个人保守着这个秘密，已经到了极限。拜托你，砂户同学，请你听我说，请你救救我跟岚子。』

    「结野的秘密……」

    握住手机的右手加重了力道，我的心跳也跟着加速。

    结野有比男性恐惧症还要严重的秘密，间宫同学只告诉我一个人……到底，我有没有办法承受住那个沉重的秘密呢？听了那秘密之后，我还能够一如往常地跟结野相处吗？一想到这里，我就很害怕。

    但是――

    「我知道了。如果你愿意说，我就听。」

    我明确地说道。

    『――谢谢你，我就知道你会这么说。』

    间宫同学的声音听来微微颤抖。

    『这件事没有办法在电话里讲清楚，得找个地方说……对了，你可以现在来第二义工社的社办一趟吗？』

    「社办？」

    「嗯，那里应该可以好好地谈事情……不行吗？」

    我瞄了一下房间里的时钟，晚上九点半，距离最后一班电车还有大约三个小时的时间。

    「我知道了。我现在马上就去，到社办大约还要三十分钟左右……」

    『嗯，我等你。砂户同学，真的很谢谢你。我现在大概知道……为什么岚子会喜欢上你的原因了。』

    间宫同学的语气十分温柔，跟她平常的感觉不太搭轧。

    『那，等会见……』

    间宫同学最后说完这句话后，就挂断了电话。

    我一个人走在黑夜里。

    头上吹过的风咻咻地响，比我在公园跟结野见面时的风还要强劲。这种天气没有下雨算是不幸中的大幸了。

    从樱守车站到校舍的路上，我满脑子都在想着结野的事情。

    结野的秘密……

    比男性恐惧症还要严重的秘密，间宫同学是这么说的。到底是什么事呢？我怎么想也想不到。

    到了学校……

    因为是晚上，所以学校的大门紧闭。我走到后门，当然，后门也是关着的。不过，后门只有及胸的高度，因此很简单地就能翻越过去。就算是间宫同学，也可以轻易地翻过这么矮的门、毫无问题地进到校园里吧。

    我偷偷地翻过后门，往社办走去，社办的门缝里透出一点光。看来，间宫同学已经到了。我打开门，进到了里面。

    我环顾着社办四周，都没有看到间宫同学。那么，她应该是在里面的房间里吧，我小声地叫着「间宫同学……」然后瞄了一下里面的房间。

    瞄了之后，我突然「啊！」的大叫。

    里面的房间里躺着一个人，但却――不是间宫同学。

    我的眼睛睁得大大的，把眼前看到的影像送进大脑。

    房间里不知道为什么，铺满了座垫。躺在那里的是――

    「石、石动学姊？」

    没错，那绝对是石动学姊。

    而且，我完全无法理解，为什么学姊身上没有穿衣服。

    胸罩跟小裤裤，学姊身上穿的就只有这些。白色简单样式的胸罩温柔地包住学姊小小的胸部，遮住下半身的小裤裤上有个可爱的小蝴蝶结。学姊白洁无暇的身躯，简直有如幻想中的光景一样美丽。只有两片薄布守护的学姊胴体，就出现在我的眼前。她的脚踝看起来好细，好像一下子就会被折断一样。滑溜的大腿，纤细的腰部，肚子上可爱的小肚脐，雪白透明到可以看得见静脉的胸部，散发出魔性的白皙脖子，美丽的小脸藏在长发里微微歪斜，静静地躺着……

    「喔、呃、呜、呀、啊……」

    为、为为，为什么学姊会在这里――而且还是这个样子，啊啊啊――

    一瞬间，我突然忘了自己为什么要站在这里，脑袋实在混乱到不行。

    「学、学姊！」

    我还无法完全掌握整个情形。总之先进到里面的房间，看看学姊的情形如何。

    「学姊，你怎么会在这……？」

    结果――

    「……猪、猪太郎？」

    学姊湿润的眼睛看着我，看起来好像不是在睡觉。

    她的身体微微颤抖，我好不容易才扶起她的上半身。学姊的呼吸有点急促，而且脸颊十分红润，看起来像是中暑之类的情形。她的样子看起来，还挺迷人的，真是让人头痛，真的是很头痛。

    「猪太郎……」

    学姊声音沙哑地说道。她把手放在我的肩膀上，透过胸罩间的空隙可以很清楚地看到她雪白的肌肤。学姊在我眼前摆出迷人的姿态，既火热又甜腻地朝我呼气，这该怎么说呢……我、我的理性都快要跑光了啦，实在是很糟糕耶……

    不――现在不是想这些的时候。

    「学、学姊！到底发生什么事了？」

    学姊的样子很明显有问题。该不会，真的是中暑了吧……

    啪哒，学姊无力的身体倒卧在我的怀里。光溜溜的肌肤碰触着我，一瞬间，我的脑袋里火花四溅，我咬牙用超人般的理性将其消灭。

    她用迷蒙的双眼看着我……

    「猪太郎……快、快逃……」

    石动学姊这么说道。

    「啊？」

    逃？

    学姊是这么说的吗？

    「到、到底是怎么一回――」

    「因为……这是陷阱……」

    学姊喃喃说着的同时――我的背后传来了声响。

    我反射性地回过头。「啊……？」地睁大了眼睛。

    社办门口站着一个人，一脸愕然地看着我们……看着只穿内衣裤的石动学姊跟将她抱在怀里的我。

    「骗人……」

    ――那个人，就是结野。

第三卷 第四话 然后，她最后……

    「骗人……」

    结野紧握的右拳按在嘴边，低头看着我跟石动学姊。她瘦弱的肩膀微微颤抖，脸色像纸一样的白，就这样看着我们。

    「结……结野？」

    为、为什么结野会在这里呢――

    「骗人……这是骗人的，这都是骗……」

    结野的眼眶泛红，声音发抖地喃喃说道。

    现在这情况实在是太糟了，真的糟透了。虽然我不知道到底是哪里糟糕，但总而言之就是很糟糕。我的本能是这么告诉我的。

    「太郎跟美绪学姊……怎、怎么可能……」

    「――很可惜，这不是骗你的。」

    那冷静的声音是――

    站在结野身后的间宫同学。

    「间、间宫同学？」

    「砂户同学，很抱歉。」

    话说完，间宫同学微微点头致意。

    「啊……？」

    「我把之前听到的话都跟岚子说了，就是你叫我不要说出去的那件事。」

    「……？」

    我一点――都不知道她在说什么耶。那件事是哪件事啊？

    「我来樱守盯的那天晚上，曾经偷偷地去拜访你吧。」

    「啊，嗯嗯……」

    那时候，间宫同学说有事要跟我说，所以爬窗户侵入我房间里。不过，她有说过要瞒着结野这件事的。

    「那时候，我有帮你按摩，你还记得吧？」

    「嗯，记得啊。」

    那么销魂的按摩，我真是想忘也忘不了。

    「被我按摩按到全身骨头酥软的你，不是告诉了我一个秘密吗？你说，其实你跟石动学姊在交往――」

    「啊？」

    间宫同学到底在说什么？我不记得我有说过那种话，而且实际上我跟石动学姊也不是恋人。我真是一点都听不懂。

    「我真的吓了一跳，没想到你们两个居然在交往。而且，你还有说吧，你跟石动学姊每天晚上都会在社办秘密约会。跟你在一起的石动学姊就像只温驯的小猫，又乖又听话，非常可爱……」

    「约、约会？又乖又听话，非常可爱？」

    不可能，这话不管从哪个角度看起来都完全不可能。

    间宫同学很夸张地叹了口气。

    「对不起，我把这一切都告诉岚子了。因为岚子一直不愿意相信，所以我们就决定今天晚上潜进社办一探究竟……结果正好目击到你们约会的样子。」

    「…………」

    我哑口无言地看着间宫同学。

    「呃，呃呃……间宫同学。」

    「嗯？」

    「啊，呃呃……是你把我叫到这里来的吧，你说有结野的秘密要告诉我……」

    「砂户同学。」

    间宫同学冷冷地看着我。

    「可不可以请你不要睁眼说瞎话啊，我真是听不下去了。」

    「…………」

    呃呃，呃呃――我实在是已经搞不清……

    这时，我的脑海里响起学姊所说的话。

    『因为……这是陷阱……』

    我恍然大悟，抬头看着间宫同学。

    间宫同学一脸十分邪恶的表情。

    「该、该不会……」

    这一切――都是间宫同学设计好的陷阱？

    那，结野有比男性恐惧症更严重的秘密，那些都是骗人的？

    「……真，真的啊。」

    太过分了，一般人会做到这种程度吗？

    「太郎跟……美绪学姊……」

    结野喃喃自语着。

    她两手放在胸前，宛如祈祷的模样。纤细的肩膀不停地颤抖，那既脆弱又像是快要坏掉的表情，让我的心跳跟呼吸在一瞬间停止。

    「是吗……你们两个人，已经……」

    然后――

    结野背向我们，像逃走似地离开了社办。

    「结、结野！」

    我虽然想站起身去追，但却无法放下已经全身无力倒在我怀里的学姊，只能眼睁睁地看着结野的背影渐渐远去。

    「岚子，等一下！你还有我啊！我会一辈子保护你的！那种变态，你管他做什么呢！」

    间宫同学一边大叫，一边追着结野离去。

    「…………」

    失去了可以发泄怒气的对象，我的脑袋突然一片空白，只能待在原地。

    结野跟间宫同学离开社办之后，回复正常的石动学姊才把一切详细经过告诉了我。

    看来，学姊也跟我一样，都是被间宫同学叫来的。说什么跟岚子吵架之后离家出走，然后有跟岚子相关的重大秘密要说，所以希望能够在社办见面商谈。因此，学姊比我早了三十分钟到社办。结果，她一到了社办就被埋伏在这里的间宫同学突击，尝到了她的超级按摩术。

    被整整按了三十分钟，全身上下都被按透透的石动学姊，十分满足地起不了身，全身的骨头都为之酥软。在那之后，间宫同学就把学姊的衣服扒掉，让她睡在床垫上，露出邪恶的笑容后离开。几分钟后，我出现在社办，就被结野看到我跟只有穿内衣裤的学姊在一起，间宫同学便完美地实现了她的计划。

    『间宫那家伙，一定是因为知道就算赢了对决也无法逼岚子转学，才会利用我跟你进行了这么捉弄人的计划。啊、啊啊，我被脱到只剩内衣裤啊……』

    说话能力恢复到平常讲话程度的学姊，像鬼一样散发出震天怒气碎碎念着。看来，间宫同学是为了让结野愿意转学，才会使用这种卑劣的方法。

    不过，我还有一个疑问。为什么看到我跟石动学姊约会的这件事，会造成结野想要转学的主要原因呢？为什么间宫同学会这么想呢？当我把这个问题拿出来问学姊的时候，学姊一副打从心底觉得受不了的表情，碎碎念着『你这个变态到底为什么这么迟钝啊？真是受不了你的猪脑耶』。但我只能歪着头感到疑惑。

    虽然还有这种细节的部分有小问题，但只有一件事我可以很肯定，那就是现在的状况很糟糕。离开社办时，结野的表情看起来十分绝望。我一看到那个表情，本能地就觉得糟了，我知道，那代表结野的心意已经开始转向间宫同学了。

    也就是说，以结果而言，间宫同学的阴谋简直就是大成功。

    学姊离开的时候说，这样下去，明天就是第五天，假设跟间宫同学的最后对决我们输掉的话，结野就很有可能真的会转学了。因为，现在的结野应该没有心力再去反驳间宫同学的话。很有可能是，结野自己也想要转学……

    「可恶……」

    我躺在床上，不停地搔着头――在校门口跟学姊道别，回到家里已经过了三十分钟以上，但我还是一直闷在床上思考着。

    间宫同学找我去社办的时候，我就应该要觉得可疑了啊。为什么要特别搭电车去那么远的樱守高中呢？我家距离结野家走路只要十分钟，就算间宫同学离家出走，也应该要选择间宫同学现在待着的地方，而不是那么远的社办啊，这未免太不自然了。可是，当时我的脑袋里都被结野的秘密这句话给占满，根本没有多余的心力去思考这些有问题的部分。

    但，即使如此――

    「间宫同学的手段，实在是太卑鄙了……」

    间宫同学利用我跟石动学姊担心结野的心情，而策划了这次的陷阱。这实在是太卑劣了。我懂间宫同学珍惜结野的心情，也能够理解她希望结野转到女校去的心愿。但是，这次实在是做得太过分了，这不公平。

    我想起伫立在社办的房间门口，结野那悲伤的模样。光是这样，就让我觉得胸口彷佛针刺般的疼痛。

    「…………」

    总而言之，一切看明天。石动学姊也是这么说。

    明天就是对决的最终日，也就是要实行结野所想出来的方法。到时，我会告诉出现在社办的结野，今天的事都是间宫同学的阴谋，解开我跟学姊正在交往的这个误会。我绝对会解开的，首先就从这部分开始。

    「好好地把事情讲清楚，结野一定能够了解的……奸！」

    我打起精神拍拍自己的脸颊。

    虽然时间还早，但为了明天的准备，还是先睡吧――正当我这么想的时候……

    「太郎――！」

    「呜喔！」

    一如往常地，门突然开了。老姊也一如往常地跑进我的房间里。

    老姊穿着粉红色的睡衣，头上还包着浴巾。一溜烟地就扑上了我的床。

    「太、郎！好痛喔！好痛喔！」

    「什、什么好痛啊？」

    老姊坐起上半身，身体靠向我，眼眶里泛着泪水。

    「我洗好澡啊，就想要吃冰淇淋嘛。结果冰黏在舌头上……虽然马上就剥落了，可是啊，好痛喔……」

    「啊啊，是喔……」

    「对了，太郎！我的舌头有没有变得很惨？有没有流血？」

    老姊很夸张地说道，还伸出了粉红色的舌头给我看。不知为何，她的两只眼睛还骨碌骨碌地转，脸上泛红。

    我碎碎念着哎呀呀，一边认真地观察老姊的舌头。

    「什么也没有啊，我想应该没问题吧。」

    「……那，亲我。」

    「你在说什么啊？不要突然讲那些听不懂的话啦。」

    「嘿嘿嘿，我是开玩笑的啦。」

    「真是的……对了，老姊，你的头发还是湿的喔。」

    「因为人家刚洗好澡嘛。啊，对了。」

    老姊贼贼地笑着。

    「对了对了，太郎。帮我擦头发嘛。」

    「啊？为什么要我……我绝对拒绝。」

    「那，要不然就亲我。」

    「什么跟什么嘛！你是笨蛋啊！」

    「拜托啦，太郎！头发这样湿湿的话，人家会自律神经失调，最后会睡不好喔！」

    「……哪会啊。」

    我完全败给叽叽喳喳叫的老姊，两手抓住老姊头上的浴巾，拼命地帮老姊擦干头发。真是个会给人添麻烦的老姊耶。

    被浴巾包住头部的老姊，一脸幸福地微笑着。

    「嘿嘿……好舒服唷。」

    「好啦好啦……嗯，结束。这样可以了吧。」

    「太郎，谢谢！为了谢谢你，我陪你一起睡吧！」

    「不用了。」

    「不用客气啦！刚洗完澡水嫩水嫩的姊姊，比平常还要娇艳两倍喔！而且人家现在也没有戴胸罩，胸部又软又有肉，超有弹性喔，要不要摸摸看？」

    正当我打算叫这个满嘴胡说八道的老姊出去时……

    「太郎――！」

    「呜哇！」

    老妈一边哭一边冲进我房里，她一跳上床之后――

    「太、太郎，我刚刚想要吃个杯面当宵夜时，就被热水烫到手指头了啦！不赶快弄冷事情就糟了。所以，借我你的耳垂吧！嘿！」

    老妈边说，还两手抓住我的耳垂。

    「被、被热水烫到……那要用冷水冲啊！干嘛特别跑来摸我的耳垂啊！应该是说，摸你自己的就好啦！」

    「你的耳垂比较好！啊啊，烫伤马上就治好了……」

    不不不，我的耳垂才没有具备那么厉害的修复机能呢。

    老妈一脸满足地把手离开我的耳垂。

    「谢谢你，太郎。请你跟我结婚吧。」

    「……干嘛突然跟我求婚啊？」

    我叹了口气。

    「这种时间还在吃杯面……哼……」

    老姊说道，还带着微笑吁了一口气。

    「那样会胖喔。」

    「你、你说什么？」

    老妈在床上站起来，因为震惊而表情扭曲。

    「你、你你、你在说什么啊，静香！我一点也不胖喔！」

    「是啊，代谢症候群的妈妈一点都不胖呢。」

    「代、代谢症候群的妈妈？那是什么？请不要没有根据就毁谤中伤我！」

    「真悲哀呢。看来，就只有本人还没有发现呢……」

    「我、我说你才是呢，最近你的手臂都松垮垮的，没问题吗？该不会是炸薯条吃太多了吧。」

    「呀呀呀呀呀！你、你说什么？当然没问题啦！我可是世界最高等级的没问题呢！」

    「是吗……？」

    「你、你那是什么眼神！不要！不要盯着我的手臂看！」

    老妈跟老姊在我面前持续着这些丢脸的争论，这两个人是笨蛋吗……

    结果，两个人居然贴到我身边。

    「太、太郎！我不胖吧？没问题吧？」

    「太、太郎！我不是什么代谢症候群吧？我有维持着你喜欢的身材吧？」

    「呀啊，唆！谁管你们啊！」

    「太郎，你仔细看嘛！看我的手臂啊！然后说我的手臂很瘦很瘦，快点啦啊啊啊啊啊啊啊――――――！」

    「太郎，你仔细地看喔！仔细看我的肚子！然后说你希望妈妈再胖一点比较好啦啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！这样挤很热耶，你们都走开啦！应该说，你们都给我滚出去啦啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――！」

    我用力地对着这两个还在拼命往我身上挤的人大吼。

    天亮了――今天就是命运的第五天。

    时间过了正午。我跟石动学姊、小满老师、辰吉都在社办里。

    「她们两个还真慢耶……」

    学姊焦躁不安地碎碎念着，脚尖在地上猛点。

    昨天就决定好今天的集合时间是正午。然而已经过了十分钟，结野跟间宫同学还没来到社办。

    第五天，结野想出来的治疗男性恐惧症的方法，就是――爱的力量治疗法。

    石动学姊以前曾经说过，要用爱的力量来治疗我的超M体质，因此跟我假装是男女朋友。只要在两个人之间培育出浓烈的爱情，就能用爱的奇迹治好超M体质，听起来是个莫名其妙的治疗方法。这个尝试最后当然是失败了，但不知道为什么，结野好像认为这个方式很适合她自己。

    然后，她选择跟她一起培育爱情的，似乎就是我。

    因为不好意思，所以希望到当天之前都不要告诉太郎――结野是这么说的。因此，石动学姊她们都知道结野偷偷提了这个爱的力量治疗法，瞒着我在私底下进行爱的力量计划。

    「小满姊，这样很浪费时间耶，我们先来看一下剧本好了。」

    「嗯嗯，好啊。」

    她们两个手上握着用钉书机钉在一起的一叠纸，那好像就是爱的力量计划剧本。跟上次一样，写剧本的人这回也是小满老师……我总觉得非常不安耶。

    小满老师看着剧本说道：

    「这次的剧本比上次更浪漫。美绪，你有好好地练习掷标枪吗？」

    「啊？呃呃……没有耶。不过，我想应该没问题吧。」

    「是吗？在最后的高潮里，你掷出圣枪朗基努斯之枪的部分是很重要的，绝对不可以失败喔。」

    「我知道啦。就是『……』出面挡住了射向恋人岚子的枪吧。」

    「是啊。岚子哭着抱起被枪射中心脏倒地的『……』。本来以为『……』已经死了，没想到『……』居然没事。那都是因为，之前岚子送给他的链坠替他挡住了这一枪，枪才没有射穿『……』的心脏。两人对这个爱的奇迹感动落泪，然后岚子的男性恐惧症就治好了。」

    「嗯嗯，真是个令人感动的故事，有机会进军好莱坞呢。不过，从二十公尺外有办法瞄准直径三公分的链坠掷枪吗？万一枪没射准的话，『……』会――」

    「美绪，不能想那些负面的事情喔，这种时候我们要乐观以对。」

    「对啊！一定会有办法的！」

    美绪跟小满老师进行着以上诸如此类的对话。啊，咦？好奇怪耶，我明明就在旁边听，怎么两个人会话中的一部分――听起来就像是人名的部分――我完全听不见勒。应该是说，其实我都听得到，只是大脑拒绝接收罢了吧……

    「太郎……不要死唷。」

    辰吉眼眶有点湿润，将手温柔地搭在我的肩上。什么叫不要死啊真是的，我一点也不知道他在说什么耶不不不真的耶啊哈哈哈哈。

    这时，石动学姊的手机响起。

    「……是岚子打来的。」

    学姊说完，接起了电话。

    「岚子，都已经这么晚了你到底在哪――啊？间宫？你是借岚子的手机打来的？为什么……啊？等、等一下，这是怎么……」

    学姊对着手机大叫，对方听起来应该是间宫同学，到底发生了什么事呢？

    「你、你说不来社办是什么意思？今天是对决的最终日……啊？现、现在你跟岚子要去看学校，所以正在去机场的路上？等――那、那……」

    啊……？要去看学校……

    等我回过神来，早已经把学姊的手机抢过来了。学姊「啊，喂！」地想要抢回手机，但我装作没看到。

    「要去看学校……是什么意思？」

    『咦？是砂户同学吗？什么叫作什么意思？就是我所说的这个意思啊。』

    「对决……对决呢？今天是最后一天的第五天――」

    『已经不需要对决了。』

    「……你说什么？」

    『岚子已经下定决心，要转到我念的女校去了。岚子看起来好像很坚定，所以不管对决的结果如何，她都想要转校。因此我干脆也提前一天回去，带她一起去看学校跟宿舍――』

    「开、开什么玩笑啊！」

    我真的很愤怒地大吼。间宫同学一瞬间沉默了。

    「你――你怎么可以那么自作主张……」

    因为太生气了，我的声音都在发抖。

    『……这是岚子自己决定的，我没有强迫她喔。』

    「那、那是因为你用了卑鄙的手段――算了，叫结野来听，我要跟结野说话。」

    我话一说完，间宫同学犹豫了一下。

    『……好。岚子，砂户同学说有话要跟你说。』

    然后――

    『太郎……』

    那听起来快要消失的声音，毫无疑问地是结野的声音。

    「结、结野！」

    我拼命地说道。

    「这、这到底是怎么一回事？什么要去看学校。怎么可以……胜负都还没分晓啊……」

    『对不起……对不起啊……』

    电话的另一头――传来结野悉悉簌簌的声音。

    结野……在哭吗……？

    『但是……我已经不能再看到你跟美绪学姊的脸了……我好难过，所以没有办法看你们……所以……』

    「那、那都是间宫同学的阴谋――」

    『可以跟你在一起，我觉得很开心。虽然时间不长，但我真的很开心。真的……』

    「结野……」

    『一直以来，谢谢你――再见。』

    结野最后说完这句话，就挂掉了电话。

    「结野！喂、喂！……可恶！」

    我本来想重打，但结野似乎把手机给关掉了，一直打不通。

    石动学姊很快地拿走我手上的手机，像我一样重打了好几次。但最后发现没用只好叹气。

    「……这下可糟了。」

    学姊咬着大拇指的指甲碎碎念着。

    「说什么要去看学校……那个卑鄙的魔女，说不定就这样不让岚子回来这里，而擅自帮她决定转学并且把她丢进宿舍里。那样的话，我们可能就没有出手的机会了……」

    这很有可能。

    「该不会，她想要把这五天的对决一笔勾销吧？那，岚子对我们的误会不就解不开了吗？……真是个卑鄙的女狐狸，我真想杀了她。」

    学姊握紧手机，喃喃自语着。

    「美绪，我完全听不懂你在说什么，发生了什么事吗？」

    小满老师问道。辰吉也露出一脸狐疑的表情，原来，他们两个还不知道昨天晚上发生的事啊。石动学姊把昨天晚上的事跟他们两个简单地说了一遍。

    而我，则是呆呆地望着远方。

    『一直以来，谢谢你――再见。』

    那是一句决定性的告别话语。那句告别的话，在我的脑海里不停地不停地不停地不停地不停地不停地不停地响起。

    「…………………………玩笑。」

    我沸腾的情感从喉咙里涌出。

    「………………开什么玩笑啊！」

    我用力地握紧拳头，指甲几乎要抓破皮肤，我止不住全身不停的颤抖。开什么玩笑、开什么玩笑啊！

    我燃烧的肉体行动了，我一跺地，冲出了社办。

    因为台风接近的关系，外面吹着狂风。我全力地往前冲刺，像是要突破这些风速一样。我冲出校门，用力地踩着柏油路，全速冲刺。狂乱的暴风发出像是哀嚎的声音，就连要睁开眼睛也很困难，我在风中有勇无谋地尽全力向前冲。

    开什么玩笑，开什么玩笑开什么玩笑开什么玩笑开什么玩笑。我像是在念着咒语一样不停地重复，结野不是哭了吗？她不是因为悲伤而哭了吗？为了保护结野，既然是为了保护结野所做的事，为什么会让她那么地悲伤呢？为什么那家伙会受伤呢？我是不知道什么从小一起玩到大的朋友还是什么好朋友啦，不过，你少给我开玩笑了。

    我飞也似的踩着水泥路，不停地踩踩踩，穿透身体的怒气燃烧着我的脑髓。我咒骂着毫不留情挡住我去路的暴风，还有那可恶的魔女，全心全意地跑着。

    她们说要去看学校，所以正在往机场的路上。要去机场，就得从我家附近的车站搭电车，到樱守车站再过几站的车站下车，然后再搭十五分钟左右的巴士。如果是从樱守高中直线前进的话，到机场并不远。最起码，比起搭电车跟巴士，现在用跑的应该会比较早抵达机场才是。

    虽说不远，距离也有五公里以上。在这种暴风中跑向机场，可以说是一件既乱来又轻率的行为。而且，万一间宫同学打来的时候，已经在机场附近的话，那现在她们两个就有可能已经遨翔在天空里了。也就是说，我现在所做的可能是既没有意义又愚笨的行为。

    即使如此，我还是没有办法什么都不做。结野的眼泪，那再见的话，都命令着我的肉体无论如何就是要动。

    灰蒙蒙的街景快速地闪到了脑后。

    左转时我几乎快要跌倒，重新调整好姿势后，我继续往前跑。

    穿过了泥泞的公园，跳过小水洼，我的身体不停地向前行。

    「呼、呼、呼、呼……」

    但――

    真悲哀啊，我肉体的力量是有限的。

    我的心脏发狂似地跳动，肺已经发出到达极限的哀嚎，全身筋肉像是被切碎一样地疼痛。完全没想到该怎么分配跑步频率的我，只会一个劲儿地向前冲，结果，渐渐地就没有刚开始的时候跑得那么快了。这是理所当然的，根本不可能有人可以全速跑五公里以上。而且，逆风有如恶魔一样地袭来，压制住我的身体。各式各样的东西部像是要被吹走一样，但我还是继续地跑，惨烈地呼吸急促，不停地跑。

    「可恶……混蛋……」

    糟了……

    我的意识逐渐蒙胧。

    两脚像铅一样重。

    肺跟心脏都已经到了极限。

    跟我的意识相反，我的身体想要停下来。

    要是，在这里停下来的话――我可能就再也跑不动了。

    我会再也没有办法，去追结野了。

    再也没有办法……

    「结野……」

    我喃喃念着的声音几乎快要哭出来了。

    就在这时候――

    「――啊呜喔喔喔喔喔喔！」

    一个强烈的冲击袭中了我的背。

    那强烈的一击，让我的超M体质差点就要觉醒。

    「啊……？」

    一个娇小的女生用力地两手打在我的背上，然后超越我往前跑――她的脸向后看着我，双眼皮的大眼睛射出直线光芒，露出强而有力的笑容。

    「谁叫你跑得那么慢吞吞的啊――猪太郎！」

    她亚麻色的长发凌乱飘逸。

    娇小的身躯暴露在强风之下。

    在我面前那呼吸急促的人是――

    「石――石动学姊？」

    为什么学姊会……

    该不会，是从社办里冲出来追我的吧？

    她知道我要去哪，所以就……

    不，这实在是难令人置信耶。我几乎可是说是用超越人类极限的速度在跑了，学姊居然可以赶上我，而且看起来还很有余力的样子……她、她简直就是个超人啊。

    石动学姊跑在我前面，像是守护着我不被逆风侵袭。她的长发被强风吹乱舞动，额头上流下宛如玉珠一样的汗滴。虽然她的呼吸急促，却露出令人信赖的笑容，她用着开朗的声音鼓舞我――

    「走，我们去把岚子抢回来！跟着我跑吧！」

    我苦笑以对，轻轻地点点头。

    「――是。」

    迎着逆风，学姊还是全力地跑。

    不可思议地，我突然觉得体内好像有一股力量涌出，好像还可以继续奔跑下去。虽然，这种时候讲这个好像不太对，但我实在就是莫名其妙地觉得，现在学姊是世界上最漂亮的女生。我真的有这种想法。

    劈开暴风前进的学姊，跟在她身后拼命追赶的我。

    终于――

    「看、看到了！」

    「啊……？」

    「机场啊！」

    我头脑不太清楚地抬起头，巨大的机场就在眼前。

    全身惨兮兮的我跟学姊，跌跌撞撞地冲进了机场大厅。

    我环顾着四周，身边的乘客都一脸讶异地看着我们。学姊很慌张地问道：

    「喂、喂！岚子她们是搭哪一班飞机啊？」

    「啊……？」

    我有点狼狈地不知所措。

    「我、我不知道啊……」

    「……………」

    学姊目瞪口呆地看了我一会儿。

    突然伸出左手捉住我的脖子。喔喔，抓这么大力的话，我……

    学姊以她锐利的目光盯着我。

    「你、你啊，难道没有问她们是搭哪一班飞机吗？你难道不是问了她们飞机的时间，想说现在跑去机场还来得及，所以刚刚才那么拼命地跑吗……？」

    「啊，呃呃……其实不是那样的……」

    「那，你为什么……」

    「那、那是，呃呃，该怎么说呢，我心中满满的冲动催促着我的身体行动，所以结果就是……这样……」

    「好，你去死吧。」

    「啊？等、等一下啦！拜托你，不要挥拳啦！」

    这时，我突然听到大厅里的旅客在讨论。

    「啊？因为台风所以全部停飞喔。」

    「嗯嗯，好像是刚刚才决定的。看台风的动向，有可能可以飞，不过因为界线有点微妙，所以最后就决定全部停飞了。唉呀，真是的……」

    我跟学姊对看一眼，飞机全部停飞？那，结野她们还……

    就在这时候――我的眼睛捕捉到两个进入大厅的少女身影。

    那、那是……

    「结――结野？」

    没错，刚刚进到大厅的是结野，间宫同学在她身边。

    她们两个也注意到我跟学姊，站在原地呆呆地看着我们。

    呃呃……也就是说，事情是这样子吗？从社办跑来的我跟学姊，居然比结野她们还要早到机场――

    「结、结野……」

    我慌张地想要跑过去，但结野她――

    「…………」

    她却是一副快要哭出来的样子，表情扭曲地转身背对我们，一口气冲出了大厅，跑到了机场大楼外面去。

    「喂、喂，结野！等我啊！」

    「岚子！」

    我跟石动学姊慌张地想要追上去――

    「啊？」

    突然有个很大的东西飞了过来，挡住了我们的去路。那个东西落地后停了下来，原来是一个大旅行箱。

    丢旅行箱过来的人，当然就是……

    「我不会让你们去追岚子的。」

    间宫同学。

    「没想到，你们居然会追到这里来……」

    间宫同学面无表情地说道。

    「不过……」

    哼，她又露出了常见的自信笑容。

    「那也只到此为止了。放弃吧，赶快回去。」

    「间宫同学……」

    我愤怒地说道。

    「我绝对不会让结野转学的。」

    「猪太郎！现在不要理这种家伙，赶快去追岚子。」

    话是这么说没错――但，间宫同学就挡在我们面前。

    「喔喔……你要跟我斗吗？」

    石动学姊露出好战的笑容。

    「我先说喔，我可是超强的唷！而且，我今天还有个坚韧的盾牌。」

    「盾、盾牌是指我吗……？」

    「你的按摩术的确是很惊人，但我们两个联手绝对会赢过你。如果你不想只剩半条命的话，就赶快乖乖地让开。」

    「的确……两个打一个的话，我是屈居下风呢。」

    说完――

    间宫同学冲了过来。

    突然被袭击的我们，动作在一瞬间停下。

    目标是石动学姊，间宫同学使出双脚飞踢，冲向学姊的脖子。她先两脚缠着学姊的脖子，然后再用自己的上半身像蛇一样包住学姊的身体。

    「――啊？」

    学姊露出惊怕的表情。间宫同学用自己的身体缠着学姊，仿佛龙卷风一样地不停旋转后，再从学姊的上半身往下滑，两脚紧紧地夹住学姊的腰间，再从腋下往后移动。最后，她在学姊的耳边窃窃私语之后――居然像是下腰一样两手往后撑地，利用两脚的力量跟腰部的回转把学姊高高一抛。啥咪啊啊啊啊？

    宛如杂耍一般的精彩特技。喔喔喔喔，大厅里的乘客都不由得地发出赞叹之声。说不定，他们还以为这是什么表演呢。

    学姊的身体在空中飞舞，咚喀啊啊啊啊啊！背部狠狠地摔落在地面。

    一连串的动作大概只花了两三秒钟左右。我回过神的时候，学姊已经倒在地上了。

    「学、学姊？」

    好不容易才想到要动的我，慌忙地冲到学姊身边。

    仰天倒地的学姊――

    「嘿嘿……嘿嘿嘿……」

    一副很幸福的表情，全身不停抽搐痉挛。这、这是……

    间宫同学慢慢站起来，肩膀上下抽动地喘着气。

    「间宫流按摩术……在奥义之上还有被称为是四神的超奥义之一『青龙』按摩术……被这按摩术按摩过的人，会因为太过舒服而成为三天三夜的废人……」

    「…………」

    啥……那是什么啊？应该是说，会因为按摩而变成废人，这样不好吧。

    「将对方的身体以如龙之姿缠卷，指压对方全身的一百零八个穴道，使僵硬的筋肉放松，歪掉的骨骼矫正回来，淋巴更为畅通。然后在耳边说『你不是个没有意义的人，谢谢你生在这世界上』，让她连精神方面的问题都能得到治疗的超奥义……这不是我自夸，家族中会使这一招的只有我呢……」

    「…………」

    「这样……就变成一对一……」

    间宫同学露出凶猛的笑容看着我。糟了，这我可不觉得会赢啊……

    我慌张地狼狈后退。

    「……哼，太天真了。」

    「什么――？」

    间宫同学一脸惊愕。眼前出现的是摇摇晃晃站起身的石动学姊。喔喔，学姊，你没事吧？

    「怎、怎么可能，为什么……」

    「哼哼哼……你最后一步太天真了……」

    学姊的身体还在前后摇晃。

    「你最后在我耳边说的话……如果不是『你不是个没有意义的人，谢谢你生在这世界上』，而是『胸部平坦也很有个性啊，你的胸部真的很可爱唷』的话，现在我可能已经在极乐净土的梦中了吧……」

    「可恶……那、那个才是重点吗……我的修行还不够啊……」

    啊，问题是在这吗？

    间宫同学露出掩饰的笑容说道：

    「哼、哼。不过，虽然不算完全，但尝到了『青龙』按摩术的你，应该觉得很舒服而全身无力吧。」

    「话是没错……我全身都使不上力。不过，你不也一样吗？」

    「啊？」

    「你的出汗量并不寻常，呼吸又那么急促紊乱……看起来也不像是四肢健全嘛。」

    「……你居然能够看破啊。『四神』这种按摩术，必须要以超越人体极限的动作……因此，肉体的负担超越一般人所能想像，我现在全身都在哀嚎呢。」

    这两个人到底在说些什么啊。

    「猪太郎！」

    「啊，是。」

    「这里交给我，你快去追岚子！」

    「呃……啊，是！」

    我冲向机场大楼的入口，间宫同学一副慌张的样子。

    「啊，喂，等――」

    「喔喔！你的对手可是我唷！」

    「可――」

    趁学姊绊住间宫同学的时候，我冲出了机场大楼。

    迎面而来的狂风让我不由得闭上眼睛，风好像比刚刚更强了。被强风吹倒的塑胶垃圾箱在我眼前翻滚，里面装着的保特瓶跟空罐子四处掉落。

    「结野……到底去哪里了？」

    机场大楼外只有一大片的道路跟停车场，没有什么起伏。幸亏没什么障碍物，所以可以看到很远的地方，我拼命地寻找着。

    结果，远处有个少女背影。

    那看起来没啥运动神经的跑步方式――肯定就是结野。

    我朝着她的背影冲去。

    刚刚才被我虐待的脚上筋肉再度发出哀嚎，不停地抽搐痉挛，但我还是继续跑着。结野的背影愈来愈大，我努力地用不输给风的声音，大声叫着：

    「结野！」

    结野吓了一跳，转头一看，又加快速度离我而去……叫名字这一点可能有点失败呢。

    我的双脚已经快要不行了，但还是跑得比结野快。我们的距离愈缩愈近，差不多不到十公尺的时候――

    一个空瓶子被风吹落在结野脚边，摔了个粉碎。吓了一跳的结野停下了脚步。

    「结、结野！你没事吧？有没有受……」

    「不、不要过来！」

    放弃逃跑的结野面向我，大声说道。

    「…………」

    我当场停下了脚步。

    我们现在正站在一个桥面很宽广的桥上。桥下是因为台风而河水暴涨的婉蜒河川。结野身体靠着桥的栏杆，一脸害怕地看着我。

    「结、结野……」

    「…………」

    风声咻咻地吹过我们之间。

    我以恳求的声音问道：

    「结野，为什么呢？为什么突然要转学呢……」

    结野的表情瞬间扭曲。

    「因为……我看到你跟美绪学姊会觉得很痛苦啊，我真的觉得好痛苦，所以，只要转到由美的学校去，就再也不会看到你们两个人的脸了……」

    「我跟石动学姊那天晚上一起在社办里的事是原因吗？那件事不是你所想的那样！那是间宫同学卑鄙的阴谋――」

    「骗人！你骗人！那种谎话，我不想听！」

    结野不停地摇头，两手捣住耳朵――唔唔唔，为什么你那么不听人家说话啊？

    「这么说好了――假设，我只是说假设喔，就算我跟石动学姊真的在交往……」

    「看吧，你们果然在交往！」

    「我就说不是了嘛！这只是假设性的啊！就算真的是这样，为什么你要转学呢！为什么看到我跟学姊的脸你会觉得痛苦呢？」

    「那是――为、为什么你还是不懂啊？笨蛋！迟钝！变态！呆头鹅！」

    「呆头鹅……我、我不知道嘛！我真的不知道啊！为什么你要转学，我真的一点都不知道啊！」

    「因、因为……」

    结野两手在胸前紧紧交握，稍微弯着身体。

    「因为、因为因为因为因为因为因为因为因为因为因为―；！」

    她闭起双眼，流下了眼泪。

    「因为……因为因为，我、我……」

    她大叫着。

    「我我、我――我喜――你」

    那时――突然吹来一阵强风。

    我睁大眼睛，看见被强风吹飞的长方形看板残骸，往结野直扑而去。但结野本人却没有发现到。

    我反射性地行动。

    我抱住结野的肩膀，跟她互换位置。

    飞来的看板――直击了我的头部。

    「……呜！」

    剧痛让我的大脑摇晃，失去了平衡，然后――

    「啊……？」

    突然间，天地倒转。

    一回过神――我才发现自己掉到了桥下。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    我慌乱地想要抓住什么，但已经太迟了。水流湍急、水量增强的河川，很快地就淹过了我的头。

    「咳、咳噗……咳噗……」

    糟了，这下可真的糟了，这可不是开玩笑的。强风煽动着水面，疯狂地想要把我拉进水底，我连头都抬不起来了。我拼命地想要挥动手脚，但却一点意义也没有。冷静、冷静点啊，总而言之，先看看岸边，只要能游到那里的话――

    「――呀啊！」

    突然的疼痛，让我脸部表情抽动。

    「…………啊……」

    是因为我刚刚跑得太激烈了吗……

    我的右脚小腿肚，居然抽筋了。

    「咳噗……！呜呜……」

    我的身体逐渐地淹没在水里，就像是有人拉着我的脚一样。糟了、糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了！这下真的糟了！沉重的水包住我全身，我已经快要抓狂了。

    「咳、咳噗……啊噗……」

    我在水里乱抓乱挥。

    「……啊……咳噗……啊――咳噗……！」

    我喝进了大量的污水，连边哭边咳――的时间都没有，又被拖进了水里。什么也看不到，什么也听不到……

    挣扎……

    我像笨蛋一样地挣扎。

    又痛又怕又苦，我几乎要疯了难道我就要这样死了吗一想到这里我就觉得好悲哀谁快来救我啊快来救我啊来救我来救我来救我来救我来救我来救我来救我来救我来救我来救我来救我来救我来救我――

    「啊……？」

    我惊愕地睁大眼睛。

    在波动的水面间――我看到了……

    在激烈摇晃的视线里，我看见了在浊水里拼命划动的她。

    小小的头在水面上浮浮沉沉，纤细的身体在狂风跟水里翻动，手脚凄惨地划动，看起来就像是溺水的样子。现在的她大概比我还要危险，然而，她的眼睛，她的大眼睛，却充满了坚强意志的光芒，她奋勇向前，直直地向我而来。

    「…………」

    那家伙……

    那家伙到底在干嘛啊……

    不是没有运动神经吗……她到底在干嘛啊……

    她是为了要救我，所以从桥上跳下来的吗？到底在想什么啊？你怎么可能救得起溺水的人呢？应该是说，你比较像是溺水的人吧。莫非她不会游泳？看，又沉了。啊啊，嘴巴张那么大会喝进污水的啦。啊？嘴巴张那么大，是在叫什么吗？……原来如此，是在叫我的名字啊？你自己都已经那样子了，还想要救我吗？当然是不可能的啊，你真的是脑袋有问题耶。

    「唔唔唔……」

    我紧紧地咬住嘴唇，咬到嘴唇都快裂开了。

    「唔唔唔……呜呜呜……」

    脚抽筋一定只是错觉罢了，绝对是。

    我两脚在水里一踢，双臂强而有力地往上一抬，用力地划开水面。

    「结野！」

    我出声呼喊。

    「结野！」

    我喊着那个笨蛋的名字。

    听到声音的结野往我这里看。

    眼神一交会――结野不知为何居然微笑了。

    那白皙的右手微微颤抖着往前一伸，然后――

    突然失去了力量，倒在水面上。

    「――？」

    应该早就到极限了吧，结野全身都失去了力气。

    「结、结野！」

    结野的身体往水里沉去。

    我――就在那干钧一发之际抓住了她。

    「结野！喂！」

    结野好像已经昏过去了。

    「可恶……」

    我左手抱着结野，往岸边看过去――好远。

    说不定办不到。一瞬间，我突然这么想。

    「呜……！」

    暴风跟湍急的水流想要分开我跟结野。开什么玩笑！我绝对不会把她交给你们的，绝对不会！

    我用力地握紧因为恐惧且衰弱而颤抖的右手，然后――

    放开手，用力地划水。

    「喝……喝……」

    目标是岸边。我抱着结野，拼命地往前划。

    「咳噗――喀喝……喝、喝……」

    结野……结野……

    混浊的意识里，我只能不停地重复着这个名字。

    结野……结野……结野……

    全身的感觉都消失了，我的五官都被封闭住。但我还是拼命往前，靠着左手怀里的热源支撑着我，在黑暗里前进。

    前进、前进、前……

    「……！…………！」

    ――是什么呢？

    「……！…………！………………！」

    ――远远地传来声音。

    不，我并不是真的听得到，只是有这种感觉而已。我的世界被恐怖的寂静包围，身体几乎没有感觉。

    我用力地挣扎着眼皮，然后从稍微睁开的缝隙中窥探外面的世界。

    一个少女在我眼前拼命地叫喊。

    她哭得稀里哗啦，嘴里应该是在叫着我的名字吧。

    结野……

    是喔……你、你没事啊……

    太、太好了……

    我安心地想要闭上眼睛――在那一瞬间之前，我突然想到：

    该怎么说呢，好像现在闭上眼睛不太好的样子。

    万一现在闭上眼睛，可能就再也睁不开了……我有这种感觉。

    应该是说，我有在呼吸吗？

    我不知道。一切都朦朦胧胧的，我什么都不知道。

    但，算了……结野没事的话就好了……

    就在那一瞬间，我闭上眼――

    「………………………………太郎！」

    在压倒性的沉静中，只有一个声音传进了我的耳朵里。

    然后――在我的身体里吹进了气息。

    好像有一股力量注入我体内的感觉，我试着稍微把眼睛睁大一点。

    「…………」

    结野的脸就贴着我的脸。

    我身体的感觉渐渐恢复。结野用右手捏住我的鼻子，然后……呃呃，该怎么说呢……嘴唇、嘴唇呃呃……也就是说……

    我用自己的嘴唇感受到了结野嘴唇的触感，柔软到快要融化掉。从她嘴里注入的温热气息，在不停地不停地重复之中，我的四肢渐渐地恢复了力气――

    「……咳噗！咳噗！」

    我一边咳，一边坐起身。

    「太……太郎！」

    结野叫着我的名字。

    「太郎……太好了……」

    她突然扑进了我的怀里。

    「结、结野……」

    虽然她全身都湿了，但我觉得好温暖。我感受着结野的重量，心里想着：我们……到底怎么了呢？这里该不会，是天堂吧。

    身旁就是湍急的河川。看来，我们应该是在岸上。

    「结野，我……」

    「谢谢你，太郎。」

    「啊？」

    「我因为溺水而昏倒，是你把我抱到岸边的喔……」

    「……是、是吗？」

    我完全不记得了。我只知道自己朝着岸边前进，但之后的记忆就很模糊，一点印象也没有。不过，如果真如结野所说的，那我还真想给自己的肉体褒奖一下。

    「我马上就醒了，但你一直没醒……甚至还没了呼吸。所以我……我……」

    「…………」

    「…………」

    我们两个人都不由得沉默了下来。不看也知道，结野整张脸都红了。她慌张地放开我的身体，紧张地转移视线。

    「…………」

    「…………」

    那只是单纯的人工呼吸，那只是单纯的救人一命。

    我知道，我都知道……但是，呃呃……

    这时――

    我终于注意到周遭还有人。

    我抬起头……

    「啊……？」

    石动学姊、间宫同学、小满老师、辰吉都在。

    「……呃……啊……」

    我眼睛睁得大大的，结野也是一脸惊讶的样子，好像她现在才注意到学姊她们的存在。应该是说，大家是什么时候……

    「……因为我们担心冲进暴风里的岚子。」

    石动学姊不知为何，面无表情地说道。

    「所以我就跟间宫先休兵，然后出来找你们。刚好这时候，碰到搭电车跟巴士来到机场的小满姊跟辰吉，所以就一起来找你们……之后，就看到你跟岚子在岸边。」

    小满老师还是一如往常地面无表情，辰吉则是有点贼笑地看着我们，而间宫同学呢……

    「第一次的亲亲～跟变态亲亲！我给你我的爱！」

    则是笑得有点怪怪的，口中唱着谜样的歌。

    该、该不会……她们都看到了吧。

    「啊，呃呃……不、不是的！这、这只不过是单纯的救人一命罢了……因、因为我想要救落海的结野，结果反而溺水。然、然后我，呃呃……」

    我吞吞吐吐地说道。但却因为思绪太过混乱而说不清楚。

    就在此时――

    石动学姊笑得很开心地说道：

    「间宫，看来这场对决是我们赢了。」

    「……啊？」

    间宫同学面向学姊。学姊则是两手环胸，一副很得意的样子。

    「五日对决嘛，最后一天我们达成目的。你刚刚也看到了岚子跟猪太郎的样子，应该就明白了吧。」

    「你在……说什么啊？你的头脑有问题喔？」

    「你还不懂吗？猪太郎落水的这一连串事件，这就是――」

    学姊指着间宫同学――

    「就是我们治疗岚子男性恐惧症的――计划啊！」

    ――自信满满地说道。

    「…………」

    间宫同学一脸哑然的表情。

    「你，难道……以为会有人相信这么简单的谎言吗？」

    「这、这才不是谎言呢！」

    「美绪，我也觉得这很难说得过去啦。」

    小满老师在石动学姊耳边说道。

    结果，石动学姊很生气地跺着脚。

    「可恶……可、可是，要说谎的话，你说的谎更过分吧！」

    「你指的是……？」

    「就是说我跟猪太郎交往的事情啊！居然说那种不可能的事欺骗岚子！为什么我要跟那种变态交往啊！」

    「说谎？欺骗？你有什么证据吗？」

    间宫同学讲得一脸若无其事的样子。但――

    「要证据的话我有。」

    开口的是小满老师。

    「啊……？」

    「我给你看证据。」

    小满老师拿出了几张照片，所谓的证据到底是……

    间宫同学的眼睛睁得大大的。

    照片里拍到的是间宫同学跟石动学姊。

    间宫同学帮学姊按摩的样子，脱掉学姊衣服的样子，把学姊放在座垫上的样子，照片里看得一清二楚。

    间宫同学一脸讶异。

    「为……为什么会有这些照片……」

    「哼，就那么刚好，那天我正巧在房间里放了一台摄影机，而且没关电源就回家了。因此，我听美绪说了你的阴谋，就想到会不会凑巧摄影机录到你跟美绪。结果一查，就如你所看到的这样，拍得非常清楚。这个摄影机有将影像转成照片印出来的功能，所以为了跟岚子把误会解释清楚，我就带了几张过来。」

    「啊，呃呃……小满老师为什么会在那个房间里放摄影机……」

    我一问，小满老师就故意转移视线……说不定，这个人是为了偷拍学姊换衣服的样子，每天都在那个房间里装了摄影机呢。那边那个谁，快把这个人送到监狱里去吧。

    「由美……」

    结野目瞪口呆地看着间宫同学。

    「啊……」

    间宫同学露出害怕的表情。

    「哎呀哎呀，误会总算是弄清楚了……不过，你还真是个过分的家伙耶。」

    石动学姊的口气听起来真的很火，一点也不像是开玩笑的样子。

    「你们保护不了岚子，我来保护岚子？开什么玩笑啊！因为你说的谎，害岚子有多痛苦你知道吗？你如果真的是为岚子着想的话，就不应该做――」

    「闭嘴――！」

    间宫同学的声音大到连风声似乎都被震飞了，石动学姊也被她的魄力震慑而停止讲话。

    「我、我其实、我其实也不想做那些事……让岚子那么难过啊！可是，不那样做的话，岚子她……岚子她……」

    一说到这，间宫同学用右手遮住了脸颊。

    我吓了一跳。

    「岚、岚子她……在这里不是会更痛苦吗……」

    间宫同学的肩膀微微地抽动，大颗大颗的泪水在她脸上滑落。

    「我不想要那样嘛……我、我不希望岚子痛苦，我不希望岚子悲伤啊……所、所以……呜呜呜……所以……」

    间宫同学一边大哭一边说着，我们都屏住了呼吸看着她。

    结野悄悄地靠近了间宫同学。

    「由美……」

    间宫同学的身体惊讶地发抖着。

    「岚子……对不起，但、但是，我……」

    「嗯，我知道，你是真的很认真地在为我着想。」

    结野温柔地笑着。

    然后，轻轻地吁了一口气。

    「但是呢――」

    她直直地看着间宫同学。

    「我……还是不转学了。」

    「…………」

    结野以平稳的口气说道。

    「的确，如果转到了你念的女校，也许我就不会再受伤了。」

    她对问宫同学说道：

    「但是，我……我虽然害怕男人，却从来没有想过要活在一个没有男人的世界里喔！」

    结野说到这，偷瞄了我一下。

    「对不起，我知道由美你是为我好，但我想要留在这里，我想要跟这里的大家在一起。」

    「岚子……」

    「我已经没事了，所以……你也不用再忍耐了。」

    「啊？」

    「你到现在……还是喜欢叶山同学，对吧？」

    间宫同学吸了一口气，辰吉则是睁大了眼睛。

    「你会跟叶山同学分手――都是因为我吧。」

    「没、没那回事……」

    「没关系，我都知道。」

    结野缓缓地摇摇头。

    「我把患有男性恐惧症的原因跟你说的时候，正好是国中毕业的时候。你也是从那时候起，就再也没有在我面前提起叶山同学的事了吧？」

    「…………」

    「过了不久，你就说你跟叶山同学分手了。」

    「我、我……」

    间宫同学的声音在颤抖。

    「国中时有很多中伤你的谣言在流传，所以你一直都很封闭自己。我想一定是发生了什么事，但又怕强问你会让你觉得很痛苦，所以我就一直没问……」

    「嗯。所以，你一直陪在我身边。」

    「可是……那时候，我正好跟辰吉告白，然后跟他交往……每天都跟你讲起他……我完全不知道那时候的你有多么痛苦，还一直在你面前讲男生的事……」

    间宫同学闭上眼睛。

    「我只要一想到这……就没办法再跟辰吉交往，没办法再去想跟男生交往的事……」

    我目瞪口呆地听着间宫同学说。

    间宫同学会跟辰吉分手――是因为结野过去所发生的事啊？

    结野轻轻地握住间宫同学的手。

    「你从以前就一直把我摆在第一位……之后才考虑自己的事，老是只担心着我……」

    「…………」

    「谢谢你，现在我能够站在这里，都是因为有你唷。」

    「……岚、岚子。」

    「我又胆小又怕寂寞，还是个爱哭鬼，根本什么事都做不好――但是，我会努力的。我会很努力的，我会很努力很努力的，我不会再让你担心，我会变得更坚强。所以……你也要好好珍惜自己的心意喔！」

    结野露出值得信赖的笑容，抬头看着间宫同学。间宫同学的脸上还残留着泪痕，一直看着结野。不知道是不是过了风速最强的时候，还是一时之间风变小了，刚刚还呼啸而过的暴风，好像突然都停止了。

    终于……

    间宫同学慢慢地露出笑容。

    「……我知道了。」

    那笑容，看起来好像很放心的样子。

    「加油，你要加油喔，我也会……加油的，绝对不会输给你。」

    「嗯。」

    我不知道自己的大脑是怎么联想到的，但当我看到间宫同学的笑容时，脑海里突然浮现出一个小小的疑问。为什么间宫同学会在去机场的路上打电话给石动学姊呢？如果没有那通电话，我们也不会去机场了。

    该不会，在间宫同学的心里，也是期待有这样结局的吧？所以，才会打了那通电话――不，间宫同学的心里怎么想，当然只有她自己知道，我在这里推测也没什么意义。

    然后――

    间宫同学放开了结野，走到辰吉面前。辰吉的身体一震。

    「啊，呃呃……那个……」

    站在辰吉面前的间宫同学，满脸通红。一直低着头，两手手指在胸前不停地交缠。

    「刚、刚刚所说的……就是我没有跟你联络的真正理由……」

    她喃喃说道。跟平常冷静的间宫同学完全不同，她一副不安又不知所措的样子，但表情却很有魅力――该怎么说呢，就像是恋爱中的少女一样。

    「辰吉，对不起，还有……」

    间宫同学的下巴在发抖，但她还是毅然决然地拾起头。

    她以率直的眼神，努力地将自己的心意表达出来。

    「我、我、我现在还是很喜欢你，所以――希望你能够再跟我交往。」

    「…………」

    间宫同学抿着唇，认真地看着辰吉。辰吉也一直望着间宫同学那细长的眼睛，我们都屏着呼吸在一旁看着。

    过了一会儿，辰吉――

    他把脸转开，不看向间宫同学。

    「……对不起。」

    辰吉只说了这么简短的一句话。

    「啊？」

    「我……不太知道自己是不是还喜欢你，所以……我现在没办法跟你重修旧好。」

    「…………」

    间宫同学一脸呆滞地看着辰吉。

    我也吓了一跳。该怎么说呢……依照这一连串的经过，我本来是想像辰吉跟间宫同学应该会重新复合，最后是个欢乐的好结局啊……

    间宫同学全身都在颤抖。

    「无、无论如何……都不行吗？」

    「嗯嗯，对不起。」

    「啊，是吗……不行啊……是吗……」

    间宫同学的脸像是被死神附身一样，无力地低下了头。

    「小满姊……那个女生好像被甩了耶。」

    「是啊，被甩了耶。」

    石动学姊跟小满老师毫不体贴地碎碎念着。听到她们对话的间宫同学，脸颊微微抽动，然后――慢慢地蹲在地上。

    「由……由美？」

    间宫同学抱着膝盖蹲下，一边哭着，一边在地面上用食指写着『の』字。

    「………………呜呜呜……」

    「由、由美，你没事吧？振作点……」

    周围的气氛变得很尴尬。我觉得，风好像又开始变强了。

    间宫同学在地面上写了一会儿字后――

    「……我不会放弃的。」

    突然冒出了这么一句话。

    「我，还没有放弃喔……难得岚子都帮我加油了……只不过是被甩了一次而已……」

    间宫同学沉着脸，嘴巴里不停地碎碎念着。

    「对、对了……！」

    突然间，她的脸又亮了起来。

    然后，间宫同学突然很有精神地站了起来，自言自语地说道：

    「我想到一个好办法了……对了，这样就好了！只要这样做的话……」

    「由、由美？」

    「啊哈……对嘛。这样的话，所有的事情就都一次解决啦……」

    结野一脸很担心的样子看着间宫同学。

    「啊，呃呃……真的没事吗？」

    「放心吧！放心吧岚子！这么一点小事，我不会放弃的！」

    间宫同学说完，紧紧地抱住结野。间宫同学，你真的没事吗……该不会是脑袋里面哪里的螺丝松掉了吧……

    就在这时候――

    「啊……」

    突然，结野弯下了腰。

    「岚、岚子？」

    间宫同学惊讶地叫出声，我们也慌张地跑过去看。

    「结野？你、你怎么啦？该不会是不舒……」

    「太郎……」

    结野一脸快要哭出来的样子看着我。

    「那个啊，呃呃……对不起。」

    「啊？什、什么事？」

    「我、我我，好像啊……紧张的情绪解脱之后，刚刚累积的所有……碰、碰了你好几下，也被你碰了好几下的那些事都……所以……」

    呃呃……结野同学？为什么你要握紧拳头呢？为什么你要举起右手呢？为什么啊，结野同学……

    「我、我我我，还是……还还还还还是……」

    「结――」

    「我还是觉得好可怕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――――！」

    「呜哇喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！」

    结野用尽全力的一击――在我的脸上炸开。

    我实在是爽到一个不行，嘿嘿嘿地露出毁灭性的笑容，往后一飞。然后――再度掉进了河川里。

    「啊啊啊啊啊！太郎笑得好恶心，随着水流被冲走了耶！」

    「等――猪、猪太郎！那、那有点不太好吧！」

    「唔唔，的确是很危险。虽然本人看起来好像很舒服的样子。」

    「砂、砂户同学的身影变得好小好小喔……」

    「好、好可怕……男生好可怕唷……」

    「呵啊、呵啊、呵啊……好、好舒服唷……」

    一个悲哀的变态，露出恍惚的笑容在激流里翻滚着。

    过了几个小时后――间宫同学搭乘了恢复正常的航班，回到了她住的地方，而结野则留在这里。回去时的间宫同学表情十分开朗，让我留下了深刻的印象。啊，对了，我在那之后也顺利地被救了起来。

    间宫同学引起的转学风波，总算告一段落，我们的生活也恢复到跟平常一样，一如往常的变态的每一天。被石动学姊欺负、被结野殴打，那样的每一天。

    然后，乱七八糟的暑假终于结束――新的学期开始了。

    「今天开始就是第二学期……」

    我打开教室的门……

    久违了的教室，久违了的同学，有点令人怀念。

    辰吉说他不喜欢上课很赶，因此总是搭比我早一班的电车来学校，我进教室的时候，他已经坐在自己的位置上了。

    我坐在辰吉后面的位置上。

    「嗨，好久不见。」

    「你在说什么啊？不是前不久才见过的吗？」

    「也是啦，总觉得就是这样嘛。」

    我笑着说。

    偷瞄了一下较后方的位置――结野就坐在那里。

    注意到我在看她的结野，露出了很可爱的笑容。

    「…………」

    看到她笑容的那一瞬间，我的心脏跳得好厉害。

    这到底是为什么呢……

    上课钟响了，肌肉男导师中山一身筋肉走进教室，让人看了就觉得热。

    「暑假很长呢，大家过得怎么样啊？我是去了美国进行筋肉修行。算了，这先别提。虽然有点突然，但我要跟大家介绍个转学生，因此呢，大家要不要一边练习蹲坐运动一边欢迎我们的转学生啊？哈哈哈！肌肉万岁！」

    中山老师抖动着他的胸肌，而冷得要命的肌肉冷笑话，大家照样装作没听到。

    「那……就请进来吧。」

    「是。」

    一个爽朗的声音在教室里响起。

    一个背挺得直直的，表情坚毅的女生走进教室。她不但长得漂亮，身高又高，教室里的男生们都发出了惊喜的欢呼。

    一看到转学生，我跟辰吉――都吓得抱住桌子不停地摇晃。

    我转头一看，结野像是恶作剧似的笑着。

    这时候我才想到，当时间宫同学所说的――

    『我想到一个好办法了……对了，这样就好了！只要这样做的话……』

    那、那句话，该不会就是……

    转学生毅然地看了全班一眼。

    「大家好，我是今天开始转到这个班上的――间宫由美。」

    话一说完，她便露出了宛如盛夏晴空一般的灿烂笑容。

第三卷 后记

    一碰到要写后记的时候，我突然想起以前的事。那是在我小学生时，爸妈帮我买的衣服里，有一件胸前刺绣着一个大大『H』字样的长袖衣服。我穿着那件衣服去了学校几次以后，不知不觉中，同学开始叫我『H人』，甚至，他们还做了一首『H人』的主题歌。我超讨厌穿那件衣服去学校的……超、超讨厌讨厌……呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！心灵创伤ON！然后，OFF！

    大家好，我是变态作家松野秋鸣。谢谢你购买『MM一族』第三集。啊，你还没买也不想买？不要这么说嘛……

    接下来要讲点正经的了，两百一十元（这本书的价钱！）对于常常在买MF文库的主要消费者，也就是国高中生来说，算是一笔很大的数目吧？不……不只是国高中生，对大人来说，两百一十元也绝对不是个便宜的数目。顺带一提，我过了二十岁之后，还曾经有一段时期全部财产只有五十七圆日币呢。「呜哇，你真是逊毙了！干嘛不去死啊！」一定有人会这么想吧？很遗憾地，我没办法否定这说法。

    总、总而言之，我希望买下这本书的你，最起码可以感受到价值两百一十元的快乐，没有比这感到更开心的事了。虽然我既变态又逊爆，而且还是个『H人』，但我真的是这么想的。为了让读者们高兴，今后我也会继续努力，还请多多指教！

    以下是谢辞。负责插画的QP：flapper小原トメ太老师跟さくら小春老师，谢谢你们，这次的插画也非常棒喔。封面已经让我觉得够受不了了，没想到里面的彩页更是让人萌到死的青春暴走机关枪啊（意义不明）。

    责任编辑S大人、总编辑M大人，老是受你们的照顾，真是谢谢。负责装订的松井先生、负责校对跟跑业务的各位，由衷地谢谢你们。

    最后，最要感谢的，当然就是各位读者啦！真的很谢谢大家喔！

    那么，就期待下一集再跟各位见面。

    二七年九月松野秋鸣

    ■好久不见。我是最近搭上健康潮流，很想去弄个红茶菇（在红茶里加入砂糖跟培养菌使其长出像菇状般薄膜的健康饮料）的さくら小春。

    ■在第三集里，辰吉的前女友由美也登场！由美是由我来负责的。右边的图是还在设计阶段时的由美。头发当初的设定比较短，现在还不确定会不会有机会画到她穿女校制服的样子。我可是很认真地画了她喔。

    ■下一集到底会以谁为中心呢……我个人是希望能够看到由美在念女校时的故事啦，大家多保重。

    ■很高兴又见到大家！我是一口蛋糕要分三口吃掉，本事很小的小原トメ太。第三集里的煽惰画面，好像比较多耶。我一直都想要一个『戴着眼镜，会温柔教导我很多事情的大姊姊』。托松野老师的福，我的人生感才有了改变，开始觉得要是有个像静香这样的姊姊也不错。真谢谢松野老师啊。我脑袋里的姊姊也进化了呢。

    ■左边的四格漫画是落选彩页的作品，落选的理由是因为太恶心了。该怎么说呢……画成漫画之后，好像就更强调出太郎的恶心程度了……我保证女性读者们一定会投以白眼的！不过，这也许……也……不坏喔……喝啊喝啊喝啊！

    ■托大家的福，因为主要的几个变态角色都大受好评，所以好像有机会可以继续看到美绪大人那旁若无人的嚣张样！以我个人的观点来说，我是希望可以出本番外篇，全部都写姊姊跟妈妈的部分啦。啊！以店长为主的部分也不错唷。我觉得自己应该很能融入的。

    ■今后也请多多支持『MM一族』喔！

第三卷 插图



第四卷 男男恋爱样

    『早上~早上了喔~吃了姊姊的小裤裤后就要去上学了唷~』（编注：本句原文是「朝、朝だよ、お姊ちゃんのパンツを食べて学校に行くよ～」，乃是模仿ACG名作「KANON」中青梅竹马水濑名雪录音闹钟的起床声「朝～朝だよ～朝ごはん食べて学校に行くよ」）

    听到枕边传来的声音后，我――砂户太郎睁开了眼睛。

    我动动头，看着枕边陌生的闹钟。

    『早上~早上了喔~吃了姊姊的小裤裤后就要去上学了唷~』

    闹钟里传来的是我很熟悉的声音。

    『早上~早上了喔~吃了姊姊的小裤裤后――』

    「谁要吃小裤裤啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我两手抓住闹钟，用力地大吼。

    「吃了姊姊的小裤裤后去上学？这是什么变态的饮食生活啊？还有这个闹钟到底是从哪里――」

    「那是姊姊送给你的可爱礼物啊。」

    「呜哇！」

    耳边突然传来的声音害我忍不住吓到大叫出声。

    一个娇小的女孩一副理所当然的样子趴在我的床上。这个上半身微微抬起，脸上还带着笑的就是我姊姊B砂户静香。

    「老、老姊！你又偷溜到我床上来了！」

    这个超级变态的恋弟狂，总是喜欢跑到我床上。真的是，我拜托你别再做这种事了啦，算我求求你啊。

    「对了，这个播放怪异内容的闹钟到底是什么跟什么啊？」

    「呵呵。这是可以把录音内容当成闹铃的闹钟啊。所以我就录了我的声音送给你，请你收下！」

    「谁要这种闹钟啊？还有还有，这是什么内容啊？吃了姊姊的小裤裤后去上学到底是什么意思啊？」

    「想要吃看看意中人的小裤裤……我们的爱情应该差不多已经到了这种境界了吧？」

    「我永远也不会到达那种变态的境界！给我听好，我现在要说的话是非常普通的常识喔！小裤裤，是不能吃的！」

    「放心，太郎的话就一定吃得下去的。」

    「不可能啦！你那是什么『我相信你……』的眼神啊！就算你那样看我，我也不会吃小裤裤的啦！」

    「用热水氽烫一下，我想应该会不错吃的喔。」

    「像涮涮锅那样吗？把小裤裤拿来涮一涮？」

    「可以包青菜吃。」

    「呜哇，好健康的吃法！――你耍蠢喔！为什么要用小裤裤包青菜吃啊？小裤裤小姐不是为了这种事诞生的啊！」

    「是喔……做成涮涮锅的话，姊姊的成分就会流失在汤里所以你不喜欢是吧？那作成天妇罗好了！这样姊姊的成分就会完全被包裹在面衣里喔！」

    「我就跟你说过我不吃了嘛！对了，到底什么是姊姊的成分啊？」

    「这个嘛，具体来说的话――」

    「不要说！具体的就不要说了！虽然我不知道为什么，但总觉得超恐怖的！」

    我急忙打断老姊的话。

    「对了，我还有录这种闹铃喔。」

    老姊一边说，一边操作闹钟。

    结果，从喇叭处传来了这种声音。

    『啊啊嗯！呵呵！啊、啊嗯！唔唔……太、太太、太郎，我、我好舒服喔……呵……嗯嗯，啊，唔唔唔唔！啊啊、啊啊啊！没、没关系的，太郎，你可以直接在姊姊里――』

    「NOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO――！」

    我把闹钟狠狠地摔在地上。

    「你、你到底放了什么在里面？你到底是放了什么东西在里面啊！」

    「你问我放什么东西，那当然是……我妄想中太郎的――」

    「我只是问你录了些什么在里面喔？可没有别的意思――」

    老姊不知道为什么满脸通红，而我则是不停地破口大骂。

    「嘿嘿，我录这些自己也觉得不好意思啊。不过，只要想到你高兴的表情，我就很努力地录完了！所以请你给人家奖励吧啊啊啊啊啊啊！」

    「呜哇！」

    老姊突如其来地冲向我，纤细的双手紧紧地抱住我的头，把我的脸按在她软绵绵的胸前。

    「唔、唔唔！唔喔喔喔，喔喔喔喔喔！」

    「啊啊啊，太郎温热的气息在我的胸前……光是有这气息，我就觉得自己要怀孕了……」

    「唔唔唔唔唔……放、放开啦啊啊啊啊啊啊！」

    「呀啊！」

    我把老姊丢下床。

    「呜呜呜，太郎丢我！好过分唷！」

    「唆！过分的是你那个脑袋瓜吧！」

    我的太阳穴气到爆出青筋。

    「总而言之，你快滚出去啦！我要准备去上学了！」

    「不要！太郎好坏唷~」

    我把老姊赶出门外，急忙准备上课要用的东西。要是再继续跟那个白痴老姊闹下去的话，我就要迟到了。

    换好制服后，我下楼走到厨房。

    「啊，早安，太郎。」

    从厨房探头出来的女性轻轻地笑了一笑。

    「早安，老妈。」

    眼前这名沉稳的女性，就是我的老妈砂户智子。

    「早餐马上就好了，坐着等一下吧。」

    「嗯嗯。」

    我在餐桌旁坐了下来。才一大早就吼了好几次，害我觉得喉咙好痛。

    唉唉，那个老姊啊……

    「真是的……吃了小裤裤后去上学？这是什么留言嘛……」

    我不耐烦地碎碎念着，叹了一口气。

    此时，我突然注意到在厨房里的老妈肩膀微微震了一下。

    接着她跑到我的身边。

    「呃……太郎。」

    「嗯？干嘛？」

    老妈的表情看起来有点忸昵。

    「你……想吃小裤裤吗……？」

    「咳咳！你、你在说什么啊，老妈！你是认真的吗？」

    「咦……因为你刚刚不是说了吗――你说想要吃了小裤裤之后再去上学的啊……」

    「我才没说那种话哩！」

    看来老妈好像听错我刚刚自言自语的话了。不过，一般应该是不会听错才对的吧！用常识来判断的话，应该谁都会知道吧！

    老妈一脸很抱歉的样子。

    「对不起喔，太郎。早餐我没办法准备小裤裤耶。」

    「那种事我知道啦！应该是说，你准备了我才头痛吧……」

    「因为……人家……现在没穿小裤裤……」

    「……啊？」

    我忍住突发性的头痛。

    「你……没穿小裤裤？」

    「是啊，我想说这样你会高兴，所以今天就没穿了。」

    老妈两手托着下巴，一脸害羞的模样。

    「…………」

    我觉得我的脑浆已经快要爆出来了。

    老妈弯着腰，直盯着我看。

    「太郎……你听到我没穿小裤裤，是不是……有点兴奋起来了呢……？」

    「你、你是笨蛋喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我奋力地大吼。

    「你、你不要那么生气嘛。你那么想吃小裤裤吗？那么明天早上我把我刚脱下来的小裤裤―」

    「你要是敢那么做的话，我就马上跟你断绝母子关系，混蛋！」

    我开始头晕目眩。

    「够了！今天不吃早餐了！我要去上学了！」

    我大叫一声之后，往玄关走去。

    「太郎，慢走喔。」

    身后传来没穿小裤裤的老妈声音，我打开了玄关的门。

    十月上旬。第二学期开学后已经过了一个月。

    放学后，我一如往常地走向第二义工社的社办。

    一打开社办的门――

    便看到一个美少女天使。

    亚麻色的长发，宛如艺术品般的双眼皮大眼睛，像是陶瓷般的白皙肌肤，小巧的樱花色嘴唇。光看外表，简直是个终极无敌美少女。

    她就是第二义工社的社长石动美绪学姊。

    石动学姊坐在椅子上，手托着下巴，眼神一瞄，正好注意到站在社办门口的我。

    就在这一瞬间――我的背上开始颤抖了起来。

    学姊抿着唇，锐利的眼神直盯着我看。那视线里隐含的恶魔压力，让我拥有特殊属性的肉体开始起了反应。

    「啊、啊呜……」

    我不禁发出无意义的呻吟。

    该怎么说呢……石动学姊看起来非常不爽。

    平常她就是一副冷淡的样子，基本上对我也是一样。但今天的等级却大不相同，光用目测就可以看得出她娇小的身躯所散发出来的焦躁。

    「猪太郎，你干嘛站在那里啊？很碍眼耶，赶快给我进来！」

    「呃……啊，是。」

    我点点头，战战兢兢地走进社办。

    学姊很不高兴地别开脸，直瞪着虚无的空中。

    「学、学姊。」

    「啊？啥事？」

    「呃呃……」

    我踌躇了一下后说道：

    「你、你怎么啦？看起来好像很不高兴的样子……」

    「……」

    学姊盯着虚无的空中看。

    「――三个人喔。」

    只冒出了这么一句话。

    「啊？三个人……学姊是指什么啊？」

    「叶山、岚子，还有你。」

    学姊的眼神变得更加锐利。

    「今年来到我们第二义工社提出委托的，就只有你们三个人而已喔。而且，其中有达成愿望的只有叶山。岚子想要治好男性恐惧症的愿望，还有你想要治好超M体质的愿望，都还没办法成功……」

    学姊喃喃自语地说道。

    「都已经十月了，还只有三个人来拜托，而且成功达成愿望的只有一个，去年这时候应该还更热闹的才对……」

    「…………」

    「我是神耶……就因为我是神，所以才必须达成每个人的愿望啊，可是……」

    石动学姊斩钉截铁地说自己是神，自称为神。我是无法判断学姊说的是真的还是假的啦，不过这实在是有点疯狂耶。

    没错――我都差点忘了，实现所有樱守高中学生的愿望，是第二义工社这个社团的活动日的说。

    不过，现在几乎没有学生想要来这个社团拜托事情，其原因正是因为第二义工社的社长石动学姊行为太过乱七八糟――

    「我一直在想，为什么没有人来拜托呢……」

    学姊边说话边慢慢地转着头，然后抬头看我。应该说，是瞪着我看。

    「最后我发现到，这一切都是你的错……」

    「啊噫？」

    突然被学姊的台风尾扫到，我吃了一惊。

    「我、我的错？为什么……」

    「因为你的超M体质实在是太恶心了，所以人家都不想靠近我们社办啊！」

    「你、你在说什么啊？我是超M体质的这件事，不是只有第二义工社的相关人等才知道吗―」

    「唆。你的恶心光环已经渗出社办了啦！所以大家才不来委托的，一定是这样没错。」

    学姊抓着我的衣领，用恶魔般的眼光瞪着我。然后她还掐着我的脖子，有够痛的。这、这样的话，我会……

    「好、好痛喔……呵、呵、呵……」

    「……你干嘛喘气啊？真的很恶心耶！一开始我本来是开玩笑的，现在真的觉得一切好像都是你的错了……这样看来，有必要惩罚你一下……」

    「等、等一下啊！这实在是太过牵拖了吧？没有人来拜托又不是我的错！」

    「那你说是谁的错？」

    「那是……石动学姊你……」

    「啊？」

    学姊的眼神愈来愈锐利。但要是在这里退缩的话，可能会有恐怖的惩罚在等着我。所以我决定继续缠斗下去，十分难得地顶起嘴来。

    「学、学姊老是用那种乱七八糟的方法要达成人家愿望，所以才会没有人要来嘛！去第二义工社拜托，别说是达成愿望了，还会被整得半死不活，大家心里都是这么想的……」

    「…………」

    学姊沉默地瞪着我。

    那――已经不是人类的眼神了。

    「唔、唔唔……呵、呵、呵……」

    等我注意到的时候已经太迟了。糟了，我讲得太过火了。这样下去我一定会被砍死的，绝对会！

    「啊，呃呃……学、学学学姊！我刚刚说的只是开玩笑的……」

    现在讲这种话也无济于事了。正当我这么想的时候――

    「……哼。」

    学姊的手居然放过了我的衣领，别过头去不看我。

    咦？奇怪？学姊不打我吗？不叫我下跪吗？

    石动学姊很不高兴地双手交叉。

    「总而言之――这样下去是不行的啦！」

    她丢下这么一句话。

    「光只有等待是不行的。所以我想了一个好方法！」

    「好、好方法？」

    「猪太郎！十天后有什么事？」

    「说到十天后嘛……」

    我想了一下。

    「啊，是樱守祭吗？」

    「没错！就是樱守祭！」

    学姊一边从鼻子里大力地呼出气，一边说道。

    十天后，就要举办樱守高中的校庆活动樱守祭，许多学生都正忙着为此准备相关事宜。

    「不光是我们樱守的学生，樱守祭的时候，就连其他学校的学生还有附近的居民都会来！我们要趁那时候好好地宣言第二义工社的存在！」

    「宣传……要怎么……」

    我开口一间，便换来学姊自信满满的答案。

    「这我已经想好了！」

    她脸上露出大胆的笑容。

    「那就是――傲娇吃茶店！」

    学姊丢出了这个答案。

    「傲、傲娇吃茶店？」

    「对啊！让现在流行的傲娇美少女来当女仆的傲娇吃茶店！第二义工社就决定推出这个了！这样的话，就会吸引很多客人来，可以让大家知道我们第二义工社的存在！怎么样，这个主意不错吧？」

    「啊，呃呃……」

    我是听不太懂啦，不过我不想惹学姊生气，总而言之还是先点头为妙。

    这时――

    「这件事算我一份吧。」

    一个声音响起，社办的门也同时打开。

    出现在那的是保健室的老师鬼瓦满。

    她的个子高佻，一头长发在脖子后面扎成一束，便服外还套着一件白衣，脸上总是一副没什么精神的样子，但私底下她可是个复杂又令人头痛的家伙。

    小满老师看着石动学姊。

    「傲娇吃茶店啊。这个点子不错呢，嗯嗯，真的很棒。」

    「嗯！我也这么觉得！」

    「那么，为了鼓励你想到这么一个好点子，我就摸摸你的头吧。」

    小满老师话说完后，便温柔地摸了摸石动学姊的头。学姊看起来好像很舒服的样子，眯起了眼睛。

    这种表情的学姊……真的是可爱到会让人心动耶。

    此时跟在小满老师身后――另一个女生也走进了社办。

    短发加上令人印象深刻的大眼睛，标准的美少女。如同牛奶般的雪白肌肤，还有小小的樱花色嘴唇，看起来非常可爱。

    她的名字是结野岚子。

    结野是第二义工社的社员，同时也是我的同班同学。

    学姊看向结野。

    「岚子！」

    「啊？呃，是。」

    「我们要做傲娇吃茶店！为了宣传！」

    「傲娇吃茶店？宣传？」

    结野不解地歪着她那小小的头。这也不能怪她，学姊讲话实在是太没头没尾了。

    「岚子，美绪想说的话呢，是――」

    小满老师跟着补充说明。为了在樱守祭上宣传第二义工社，所以决定选择傲娇吃茶店这个手段。

    「所以呢！」

    学姊将刚刚那个不爽的情绪全都抛到了九霄云外，一副兴致勃勃的样子。

    「迎向樱守祭――我们来模拟练习傲娇吃茶店的情形吧！」

    她大声地说道。

    然后――为了正式演出顺利，我们决定进行傲娇吃茶店的模拟练习。由我扮演客人，然后学姊跟结野演女仆。

    我找了张桌子坐下来，学姊跟结野则被小满老师带到里面的房间里去。她说什么正好有适合傲娇吃茶店的衣服。

    「小满老师又打算让学姊跟结野玩角色扮演啊……」

    小满老师的兴趣是叫美少女穿着可爱的衣服让她拍照。为此，就算是犯罪她也毫不在乎，脑袋算是有点怪怪的。总有一天她大概会被警察找上门吧！我是真的这么想的。

    「――让你久等了。」

    小满老师如此说着，跟学姊和结野一起从房间里走了出来。

    「喔喔……」

    看到他们两个的模样，我不由得发出赞叹声。

    白色的衬衫，橘色的裙子。还有跟裙子同色、后面有个缎带的可爱围裙――这真是无懈可击的美少女女仆啊。

    「唔唔，两个人都很棒……真是太棒了……」

    小满老师微妙地带着陶醉的神情喃喃说道。

    「衣服也搞定了……接下来，傲娇吃茶店就要开幕！」

    学姊话说完后，便端着一个放有水杯跟毛巾的托盘走向我。此时结野的脸上露出写着「那我应该做些什么呢？」的表情。她在不知所措的情况下，只好跟在学姊身后走来。

    学姊一走到我面前，很自然地，顺手就把――

    杯子里的水泼到我脸上。

    「咳咳咳咳！」

    学姊随即又迅速地把热呼呼的毛巾丢到我脸上。

    「好、好烫啊啊啊啊！好好好好好烫烫烫烫烫烫啊！呵、呵、呵……」

    超M的快感让我差点浑然忘我。不过，我还是拚命地撑住。

    「学、学姊！你干嘛突然这样啊！」

    「唆！我是要用水把你那张脏脸给洗个干净啦！」

    「你、你说什么啊？我是客人耶！客人是神唷！」

    「你在说什么啊！我才是神啦！」

    「不要在那种无关紧要的部分上死咬着不放啦！我要说的是，为什么你对客人会这么粗暴啊！」

    学姊用鼻子冷哼了一声。

    「猪太郎，你什么都不懂耶……你真的一点都不了解什么叫做萌耶，真可悲。」

    「啊？」

    「这是傲娇吃茶店里『傲』的部分，也就是我们服务的一部分啦。」

    「傲？服务？」

    「没错！」

    「……」

    不、不管怎么说，这也太超过了吧。突然把水泼向客人的脸，又直接丢热毛巾……这种什么傲娇的行为，根本不能用来对待客人吧。

    我被吓得目瞪口呆。

    「客人，这是菜单。」

    但学姊依然若无其事地递给我菜单，看来练习是要继续进行了。

    我虽然无法释怀，但还是接过了菜单。

    上面写着――

    糖水两千圆

    美绪大人的过膝袜一二万圆

    美绪大人的头发五万圆

    美绪大人光脚踩两腿之间所有客人竞标

    「……啊噗呜？这、这是什么菜单啊？」

    「这个菜单是小满姊帮我想的，总而言之先这样吧。」

    「那、那个人喔……」

    我斜眯着眼看小满老师，她不知为何十分用力地向我点头。我实在是一点也不懂，她干嘛要跟我点头啊。

    「您点了糖水是吗？那我马上为您送来，乖乖地给我等着吧你这个绝望的垃圾人。」

    「…………」

    我看着走向里面房间的学姊背影，重重地叹了一口气。

    「啊，呃呃……」

    发出声音的是刚刚一直站在学姊身旁的结野。

    「我，该做些什么呢？」

    她不解地歪着头，露出一个带点困惑的笑容问我。

    「……我想，应该不用特别做些什么吧。」

    「是……吗？那我就先看美绪学姊怎么做吧。」

    「嗯嗯。」

    「不过……」

    结野低头看着自己的女仆穿着。

    「这衣服好可爱唷，我好喜欢。」

    她嘻嘻嘻地笑着。

    「呃，太郎，你觉得怎么样？」

    「啊……？啊，呃呃，我也觉得，很可爱……」

    我话刚说完，结野的脸便染上一片红晕，十分高兴地笑着。

    我别过头不去看她，脸上微妙地感觉有点热。

    心脏也噗通噗通跳个不停。

    最近常发生这种事。只要一跟结野讲话，我就会脸上发热、心跳加速，没办法好好地看着结野的脸。

    这到底是怎么一回事呢……

    「――让您久等了。」

    不知不觉中石动学姊已经回来，托盘上放着一个杯子。

    学姊拿起杯子，又是一副理所当然的样子，把杯子里的水泼向我的脸。

    「咳咳咳――又、又来一次啊？」

    杯子里装的并不是糖水――而是盐水。而且还是超高浓度的盐水。

    「呜啊！好、好痛！眼睛、鼻子的黏膜都好痛啊！为、为为为、为什么不是糖水是盐水啊――」

    「意思就是叫你回到有如母亲一样的大海怀抱去啦，大便男！」

    「我、我完全听不懂啊！」

    啊啊啊，这到底是怎么一回事啊……呵、呵、呵呵呵呵呵呵呵……

    「学、学姊！你有点分寸好不好啊！请你确实地拿我所点的东西来啦！」

    「知道啦。」

    学姊说完后，又再度回到里面的房间里。

    然后――

    「让您久等了，超级大变态！这次真的是糖水来了。」

    学姊拿着托盘走了过来。

    托盘上……放着一个看起来平平的容器。

    这形状我好像在哪里看过。没错，就是那个，给狗狗或猫咪吃饲料用的容器。容器里还装着水。

    石动学姊把容器――不是放在桌子上。

    而是放在自己脚边，也就是地上。

    学姊傲慢地抬起她那娇小的下巴。

    「我拿糖水来了。好，快喝吧。」

    「…………」

    「给我趴下来，像狗一样喝糖水，快！」

    什么嘛……居然叫我趴下来……

    「赶快！不快点照做的话，我就把你送到卫生所喔！」

    「就算你送我去，卫生所的人也不知道该怎么办吧……呵、呵、呵、呵……」

    不行……这样不行啊……

    我的身体违反了我的意志往前弯曲，趴在学姊脚边，用舌头舔起了容器里的水――

    「呜喔喔喔喔喔！太、太危险了！」

    就在我因为超M快感而浑然忘我、露出悲惨痴态的时候，我拚了命地回过神站了起来。

    「学、学学学姊！这实在是太过分了！这已经牵扯到人权问题了啦！」

    由于实在是玩得太过火了，我忍不住真的破口大骂。

    不管怎么说，这都太过分了吧。把人当成是狗一样对待，这种感觉真是太爽――不，是太不舒服了。

    我已经没办法再继续配合学姊的恶作剧了。正当我要站起来的时候――

    「……对不起。」

    就在我要站起来的时候，听到了这一句话。

    「啊？」

    我吃惊地看着学姊的脸。

    刚刚说『对不起』的人……是学姊吗？

    石动学姊头垂得低低的，一副很沮丧的样子，两眼的泪水感觉就快要夺眶而出了。

    我感到十分困惑。

    学姊一副柔弱的样子看着我的眼睛。

    「我、我好像有点玩过头了……真的很对不起。」

    说完，学姊还从口袋里拿出手帕。

    「居然把你弄得这么湿……」

    「啊？呃呃……」

    学姊走近我，左手搭上我的右肩，右手拿着手帕，温柔地擦拭我刚刚被水弄湿的脸、脖子还有胸口。

    「啊，呃呃……学姊……」

    眼前的石动学姊，露出一脸很抱歉的神情。

    学姊就站在我的两腿之间，整个人紧贴着我，帮我擦脸。她的身体飘来一股不知如何形容的香气……让我有点目眩神迷。

    学姊拿开了手帕，依然低着头。

    「我真是个小孩子……因为，我就是会忍不住想要欺负自己喜欢的人嘛。」

    「啥？」

    「老是不坦率，不知道该怎么表达自己的心情，不知不觉中老是做出一些很过分的事……我真的……是个笨蛋呢……」

    学姊右手拿手帕按着嘴角，说出了这些话。

    「…………」

    呃呃……

    莫非，学姊现在进入『娇』的模式了吗？

    傲娇吃茶店的『傲』已经结束，现在进入『娇』的部分了吗？

    学姊抬起头。

    「你生气了吗？」

    「啊？呃，没有……」

    「你讨厌……我了吗？」

    学姊眼眶湿润地看着我，害我不由得心里小鹿乱撞了一下。

    「没有……那回事……」

    「真的？」

    「啊，嗯。」

    「真的是真的吗？」

    我点点头。

    「那，如果你真的没有生我的气……就抱抱人家。」

    「啊？」

    「如果你没有生气的话，那就抱抱人家证明你所说的话是真的。」

    话说完，学姊稍微歪着头，两手张得开开的。

    「抱你……那、那是指……」

    「就是紧紧地抱住我。」

    「紧紧地、抱住你……」

    学姊脸上的笑容就如同糖果一样甜蜜。

    「拜托你――抱我。」

    「唔唔！」

    我忍不住发出呻吟声。

    她的笑容实在是太可爱了。一看到她的笑容，我的身体就不由自主地往前……两手朝向学姊……

    就在这时候――

    「不、不不不不不不不不――」

    我的身边传来一阵大叫。

    「不行啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    大喊出声的人是结野。

    结野冲到我跟学姊中间。

    「这、这这这这这这这种事，绝对不行！」

    她一边叫喊，一边把我跟学姊拉开。

    「结、结野？」

    「什么抱在一起，那种事――啊？」

    结野的大眼睛睁得比平常还大，直盯着自己的右手。

    她的右手，碰到了我的胸口。

    我看到这一幕时，自己也吓了一跳。

    结野的手碰到了我的身体……这、这下可糟了……

    「啊、啊啊啊啊、啊唔……」

    结野的身体开始不停地发抖。

    然后――

    「不要啊――――――――――――」

    惨叫声传遍了整个社办。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    「呜哇啊咳――！」

    结野发出惨叫声的同时，拳头也击中了我的脸。而且在击中了我的脸之后，还在我脸上不停地转转转。患有男性恐惧症的结野，在碰到男性身体的时候，都会反射性地攻击对方噗喔哇啊！

    「好、好好好好可怕喔！男生好可怕唷！呜呜呜呜呜！」

    「噗啊――！」

    在如雨落下的拳头之后，紧接着又是致命一击的钩拳――我的身体高高地飞了出去，背后狠狠地撞上了墙壁。

    「啊……」

    终于回过神来的结野，慌张地跑到我身边。

    「太、太郎？啊啊啊啊，我又动手了……」

    「呜呜……咳呜呜呜……」

    「太郎？」

    我――

    「呦嘿呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――！」

    「―――!」

    我像是装了发条一样地弹了起来，两手拚命挥舞。

    「嘿唷！嗨嗨唷喔喔！宝贝们喔喔喔喔喔――！」

    已经超越了忍耐的极限！超M变态的我啊！已经爽到爆炸想要大喊呀呼！现在如果OK的话那就好啦！

    我两手向前，微妙地跟着旋律不停地扭动着。

    「嘿唷！我的超M体质是宇宙第一恶心的YO！是变态业界的最前线喔YO！所以我希望YOU可以让我更痛的MAN！所以用你的拳头继续揍我揍我揍我揍我揍我喝喝喝喝喝喝喝喝喝――」

    我激烈地喘息着，一边靠近结野。

    结野的表情因为恐惧而略显扭曲。

    我则是因为超M的快感，已经什么都不知道了，然后――

    「你在跳什么饶舌歌舞啊恶心死了，你这个猪饶舌鬼！」

    「咳咳噗啊！」

    石动学姊强烈的冲刺式肘击几乎快要把我的脖子骨头全部破坏掉，我就这样被狠狠地揍飞出去。

    我的头撞上身后的置物柜后，身体往前一屈，屁股翘得高高地倒在地上。

    「唔唔唔……好、好爽啊啊啊啊啊啊亡……」

    学姊冷眼地俯视着因为痛苦而昏倒在地上的我。

    「真是的，这样就不能进行傲娇吃茶店的练习了啊。你这个笨蛋变态真是的……」

    「这、这是偶的错吗……？」

    「嗯？不过……等一下。仔细想想，第二义工社能够帮忙实现愿望这件事跟傲娇吃茶店一点关系也没有耶。就算这样做可以吸引很多客人，也不见得就能宣传到第二义工社……」

    「请不要这时候才说这种话啊……」

    「傲娇吃茶店还是不要弄好了！宣传第二义工社的方法，必须要跟活动内容更具相关性才行！要不然就没有意义了！」

    「…………」

    「那，我明天之前会想出新的宣传方法――」

    正当学姊讲到这里的时候――

    突然间――社办的门打开了。

    大家的视线一起看向门口。

    打开门的，是一个把长头发绑成双马尾的纤细少女。

    「间……间宫同学。」

    她是结野的好朋友间宫由美，也是我的好朋友B叶山辰吉的前女友。

    间宫同学的手搭在门上，一脸严肃……应该说，她看起来好像累积了很多疲劳的样子。她抬起头，环顾着社办四周。

    「啊？间、间宫！」

    学姊摆出应对姿势――然而间宫同学的速度更快。

    她像是滑步一般地靠近学姊，用熟练的动作把学姊压倒在旁边的书桌上。

    「等――啊……」

    「呵呵呵……今天的美绪学姊也好可爱呢，超可爱的。」

    「呜哇，啊啊！住、住手……」

    「好可爱，真的好可爱……」

    间宫同学兴奋地说道。她的右手跟左手迅速地动着，不停地玩弄着学姊的身体，看起来还挺恶心的。

    她好几次抚摸着学姊的圆滑肩膀「啊啊，嗯唔……」，手指沿着学姊的肋骨触摸着「呵、呵，嗯嗯嗯……」，温柔地揉着学姊的肚子「唔唔唔！唔……！」，用手指来回滑过学姊的大腿跟脚踝「住、住手……不行啦……」而小满老师，则是不停地拍摄两个人的样子。

    间宫同学是间宫流这种怪怪按摩术的传人，只要被这种按摩术按摩过的人，都会因为太过舒服而全身酥软，没办法自由行动。然后，间宫同学则是一个只要帮可爱女生按摩就会觉得有至高无上幸福的少女。

    间宫同学的双手离开了学姊的身体。

    「呵、呵、呵、呵、呵……」

    学姊躺在桌子上仰望着天花板，不停急促地喘息着。眼神看来十分迷鳎一张脸已经泛红，小小的唇边还流出了口水。

    间宫同学十分满足地看着变成这样的学姊。跟刚刚打开门的时候大不相同，现在的间宫同学看起来一副舒爽艳丽的样子。

    「呼，你让我很满足呢。」

    朕感到非常满足喔！间宫同学讲话给人的态度感觉就像这样。她背向学姊――

    「等、等等等等等等等！给我等一下！」

    间宫同学正打算走向门边时，就被从桌子上下来的学姊大声叫住。学姊可能是因为身体摇晃而没办法好好地站着，因此整个人跪坐在地上。

    她微妙地眼眶泛泪。

    「你、你你你、你这个人！为什么老是老是老是突然跑到我们社办里来给我按摩啊？你再不给我有点分寸的话，小心我杀了你喔！」

    没错――眼前的画面我们早就看习惯了。

    间宫同学每隔几天就会来到社办，对石动学姊施以怪异的按摩，然后自己一个人很满足地离开社办。

    「对、对啊由美！你有分寸一点嘛！不能给美绪学姊添麻烦啦！」

    结野握紧拳头，斥责着间宫同学。

    然而间宫同学却――

    「啊啊！生气起来的岚子也好可爱唷！而且，那可爱的模样！超萌的！」

    「等――嗳！喂！」

    间宫同学又换抱住结野，而且还抱得紧紧的。

    「对不起唷，岚子。都是因为我只跟美绪学姊亲热，所以你才会闹脾气对吧？为了跟你赔罪，我会比刚刚对美绪学姊时更带劲地帮你按摩……」

    「不、不不、不行啦！太、太郎在看啊……」

    「太郎？」

    间宫同学的视线突然变得冷淡。

    她俯视着躺在地上的我。

    「喔喔，砂户同学，你也在啊？躺在这里我还以为是垃圾呢。」

    「…………」

    间宫同学好像不怎么喜欢我这个超M的变态人。因此，老是对我投以冷淡的视线……呵、呵、呵……

    学姊终于能够站起身，逼近间宫同学。

    「听到了吗？这是最后通牒！你要是敢再这么做的话――」

    「对不起唷，美绪学姊。可是我也只能这么做了啊。」

    「什么叫只能这么做了啊？」

    学姊咬牙切齿地大叫。

    间宫同学轻轻地叹了一口气后说道。

    「我转来樱守高中之后吓了一大跳……因为，这里实在有太多我喜欢的美少女类型了嘛。

    不管是我的班上还是我参加的料理社都是。」

    间宫同学在第二学期的时候转来了我们樱守高中。

    这是为了想要挽回她的前男友辰吉的心。所以她转来之后，每天都对辰吉展开猛烈的攻势。会参加料理社也是因为辰吉是社员的缘故。然而她的猛烈攻势，到目前还没有奏效。

    「所以又怎么样？……应该是说，如果有那么多你喜欢的美少女，那你不会不要来找我，去帮她们按摩不就好了吗？」

    「如果可以的话，我当然也想那么做啊。」

    话说完，间宫同学摇摇头。

    「可是呢……在我之前念书的女校，曾经发生了这种事。」

    间宫同学的眼神看向远方。

    「以前我念的女校也有很多美少女，我只要一注意到抢眼的美少女就会帮她按摩，而且是一按再按。结果，不知不觉中，就有几十个女生对我痴缠到一种很偏执的程度……」

    哼，她露出像是有点厌世的笑容。

    「那真是天国……不，应该说是地狱吧……」

    ……间宫同学的女校时代到底发生过什么事啊？

    「我决定不再重蹈那时候的覆辙，所以下定决心绝对不能随便帮人家按摩……可是，因为这样我累积了很多压力，所以才会在美绪学姊身上发泄嘛。要是没有美绪学姊的话，说不定我早就因为压力累积过多而头脑变得奇怪了呢！」

    「你的头脑早就很怪了啦！应该说，我再怎么说也是这个学校里的学生啊，不要随便给我按摩啦！」

    「我转学来以前就有帮你按摩过啦，哪有可能现在才教我忍耐嘛。而且……因为你实在是太可爱了，所以我忍不住……啊啊，一说到这，我又想……」

    「喂、喂！你不要一边喘气一边靠近我啦！我真的会砍死你唷！」

    学姊大叫着推开间宫同学。

    「你赶快给我滚出去！不准再来了！」

    「不要说得那么冷淡嘛……好啦，我走。」

    「我不是教你不要再来了吗？你下次再来的话我绝对会砍死你！」

    即便已经把间宫同学赶出社办，学姊还是一脸不高兴的样子。

    「啊啊，气死人了……真的是气死人了！」

    「呜、呜呜呜！学、学学学姊！不要把事情扯到我头上来啊……呵、呵……」

    我依然躺在地上，而学姊则是焦躁地踩着我的背。啊啊啊啊，被这样对待，我的超M体质又会……呵、呵、呵……

    「总而言之！」

    学姊把话题拉了回来大叫。

    「我美绪大人明天以前一定会想出一个绝妙的好方法！所以大家明天一定都要来参加，不准缺席唷！」

    第二天，放学后的教室里。

    一个把长发束在身后绑成辫子的少女，站在讲桌前看着坐在椅子上的全班同学。

    「还有十天就是樱守祭了。」

    她的声音凛然有力，用食指推了推黑框眼镜的鼻梁处。

    她就是我们班的班长B绫濑川雾乃。

    「我们班要推出的是话剧。剧本是由舞原同学写的原创故事，到此为止都十分地完美。」

    我瞄了一下坐在前面的舞原同学。

    她是名个子娇小、非常文静的女孩子――舞原同学的梦想是成为作家，这件事全班同学都知道。所以，既然要演话剧，那就一定是找舞原同学写剧本。

    「……可惜的是。」

    班长叹了一口气。

    「非常遗憾地，我们的演员还没决定。」

    她的眉毛一瞬间扬了起来。

    「可以的话，我不希望演员是由抽签或是别人推举产生。因为，演主角的人如果不是真的很有干劲的话，是很难完成一部完美的话剧的。我期待大家拥有自主性，所以一直等人来主动报名……但是，现在实在是不能再拖下去了。因此，接下来我们只好以抽签来决定演员。」

    身为班长又兼任樱守祭执行委员的绫濑川同学，希望尽可能让有意愿的人自己报名，所以到目前为止都还没有决定演员……但结果却没有人想报名演主角。

    看来，大家虽然看着班长日复一日地焦躁，心中觉得很恐怖，不过要在众人面前演戏实在还是会觉得很不好意思，这其中当然也包含我在内。

    「――哼哼！哼哼哼！」

    在讲桌旁发出声音的人，是担任我们这个遗憾班级的导师，筋肉至上主义的中山老师。

    中山老师在这段漫长的导师时间里，一直都在练他的肌肉。他利用这段时间里锻炼筋肉，在我们班上已经是家常便饭的事，所以根本没有人注意他。

    就这样，签条准备好了。

    现在讲桌上放了一个四角形的箱子，里面就装着签条。只要抽到上面写有角色名字签条的人，就必须要担任那个角色。决定了角色之后，没有抽中的人再来决定要负责小道具或是大道具等等的工作。

    「――那，就请大家照顺序抽签吧。」

    班长说道。

    从窗边的位置开始依序抽签，同学们一个一个地站起来走向讲桌。

    「好，走吧……」

    坐在我前面的金发小个子男生――就是我的好朋友辰吉，他一脸紧张地站了起来。辰吉虽然外表看起来有点像是不良分子，但他其实可是个超级优等生。而且，还是个有女装癖的变态家伙。

    站在讲桌前抽完签的辰吉。

    「……呜喔。」

    他小小声地呻吟了之后，整个人在原地呆站了一会儿。

    「辰吉，你抽到什么啦？」

    我开口问走回位子的辰吉。

    结果，辰吉露出一脸绝望的表情。

    「……第一男配角。」

    「啊？」

    「我抽中的……是第一男配角的青年角色……」

    呜哇，这可真的是请多多节哀了……

    「唉唷，不要在意啦。而且，这个角色演起来很有意义耶！」

    「瞧你讲得一副事不关己的样子……可恶，真是糟透了……」

    辰吉抽完，紧接着就轮到我了。

    我走向讲桌。

    站在抽签箱面前。

    「……呼。」

    深呼吸。

    我伸手进到箱子里。

    抽不中，抽不中抽不中抽不中……

    我一边祈祷，一边选中了一支签条――我下定决心把手抽出来。

    签条折成了四折，我慢慢地打开签条。

    签条上――

    居然写着角色的名字。

    「唔、唔哇……！」

    我的身体开始摇晃。

    「我也要演啊……」

    没想到我居然也要轧上一角……

    「唉……」

    我一边叹气，一边走回自己的位子。

    我坐在椅子上，重新再看一次剧本。因为没想到会被安排到角色，所以我一开始并没有仔细地看过剧本。

    我的角色，是服侍主角贵族少女的仆人。

    「算了，至少比辰吉好……」

    辰吉整个人瘫着趴在桌子上，真是可怜啊……

    没抽中的人传来太好了的欢喜之声。而被安排到角色的人则是一脸悲壮，整个班级很明显地分出明暗两种对比。

    不过，看起来好像还没有人抽到主角。

    「接下来换我。」

    是班长。

    她伸直了背，抽出一支签条。

    班长打开签条――就在那时候，她的脸看起来稍微有点皱在一起的样子。

    「…………」

    班长像是要确认似地仔细看了看签条，然后冒出一句：

    「我抽中……主角了。」

    身为主角的贵族少女，就决定由班长演出了。

    决定好角色之后，就要决定大道具或是负责衣服等其他的工作人员。

    我跟辰吉很遗憾地都得上台演出，但结野跟间宫同学倒是都被抽到负责小道具。唔唔唔，好羡慕唷。

    各自的组别选出负责人以后，接下来就跟班长进行流程的简单会议。

    「那么，因为已经没什么时间了，所以就赶快进行各自的工作吧。负责演出的人先来对台词，请到我这里集合。」

    身为班长又是樱守祭执行委员――再加上抽中主角少女的班长，对着全班同学说道。虽然说这一切都是公平抽签下的结果，但要她背负这么辛苦的任务，也实在是有点可怜。

    被选上演员的我们为了对台词，先找了个地方集合，然后各自找椅子坐下。

    开始进行对戏。

    每个人拿着手上的剧本，然后说出自己的台词，一路演到最后。负责导演的舞原同学，也在我们身旁坐了下来。

    ――顺带一提，剧情内容简单说来，大概是以下这种样子吧。

    背景是在中古时代的欧洲。身为主角的贵族少女不但骄傲又十分任性，仗着自己的地位跟权力对平民跟仆人十分苛刻。但有一天，在街头遭到恶徒攻击的少女被一个平民青年所救，两人便陷入爱河。也因此，少女开始后悔起之前的所作所为。

    两人的爱意一天一天滋长，但少女的父亲却因为在意他们之间的身分差距而制造了意外，害青年失去了记忆。少女好几次前往探视失去记忆的青年，并且拿出许多充满两人回忆的东西想要帮助他恢复记忆，但经过多年均徒劳无功。

    有一天，青年躺在床上小歇，少女则在他身边随意地哼着歌曲。那是两人相爱时，少女只曾经唱过一次的歌曲。听到这首歌，青年的记忆突然恢复，两人又重新找回以往的爱。

    班长饰演的是身为主角的少女。

    而演她恋人的青年是辰吉。

    我则是演出侍奉少女的仆人一角。

    「那……就开始吧。」

    班长说道。

    「首先从我的台词开始。」

    从主角少女的台词开始对起。

    我登场的部分大多在故事的前半段，主要都是被傲慢少女欺负的场面。

    随着众人的台词，故事开始发展下去。

    很快就轮到我了，我有点紧张地吞了口口水。

    这一幕是少女跟仆人对话的戏。

    贵族少女――班长一边瞪着我。

    一边用打从心底轻蔑的口气说道：

    「仆人，你真的是没用的垃圾人耶！脏到让我实在觉得超恶心的，为了这世界跟我，可以麻烦你去死吗？可以麻烦你脸上去涂大使然后淹死算了吗？」

    班长看着我的视线，就像是在看着路边的垃圾一样。

    她的演技实在是太逼真了。

    「…………」

    我不禁停止呼吸。一瞬间突然有了尴尬的沉默。

    「啊……对、对不起。」

    话说完，我慌张地接上自己的台词。

    「对、对不起，小姐……」

    「你这个人渣居然还敢随便叫我。应该是说，你这种比蛆还要下三等的生物怎么可以用人类的语言讲话啊！哼，气死我了。就用平常的游戏来惩罚你吧。」

    「平常的游戏……？」

    「当然就是鞭打你这脏兮兮家伙的游戏啊！你就连记忆也像垃圾一样烂耶！」

    「那，与其说是游戏，只不过是一般的拷问吧……」

    「不像样的社会低下阶级，居然还这么唆。光是听到你的声音我就想吐，可不可以请你不要讲话啊？啊啊，烦死了。比起你那恶心的声音，蟑螂拍翅膀的声音我还觉得听起来比较舒服呢。」

    「…………」

    「那，今天的预定就是鞭打你到日落为止，请你努力不要死掉喔。啊，如果不行的话，死掉也无所谓啦。就算你死了也不会有人感到悲伤的，大家反而说不定还很高兴呢，搞不好会开心到庆祝呢。」

    「…………」

    尽管这只是在对台词，但班长的演技实在是太激动了，好像真的觉得我是个没有用的垃圾仆人一样。

    被那样说的话，超M体质的我――

    「呵、呵、呵、呵：⊥

    岂、岂不是会觉得很爽吗？

    「喂、喂，太郎！」

    「呵、呵、呵……我、我想要被鞭打……」

    「太郎！振作点！」

    「呜哇！」

    辰吉狠狠地踩了我一脚。

    「啊……」

    我好不容易回过神来。

    一抬起头――

    担纲演出的每个人都睁大了眼睛看我。

    「砂户同学，你怎么了吗？」

    班长说道。

    「接下来是你的台词吧？请你赶快念。」

    她看起来有点焦躁。

    「啊，呃呃……」

    我边冒冷汗边接下去念。

    ――然后，少女对仆人辱骂的场面居然有三次。

    而且还骂得一次比一次过分，然后……

    「呵、呵、呵……」

    每次被骂的时候，超M体质的我都会感到很兴奋。

    终于对完了台词……

    「太、太郎，你没事吧……？」

    「糟了……这下糟了……」

    我边喘气边说道。

    光是念个台词就变成这样。而且虽然说是简单，但在戏里面还有实际要鞭打的场面耶。

    万一被班长用那么入戏的演技演出这些场景的话……那我绝对会因为超M快感而忘我的啦！这可是个大危机啊！

    我从椅子上站起来。

    「班、班长！」

    「什么事？」

    「啊，呃呃，关于剧本我有一点意见。」

    「请说。」

    「呃呃……不是有少女跟仆人的戏吗？那个部分可不可以演得比较温和一点啊？」

    班长皱眉。

    「什么叫做比较温和？」

    「就是说……少女讲的话可以口气再更温和一点。还有，可以的话，希望鞭打的场面可以取消。」

    「为什么？」

    「那、那是……该怎么说呢……」

    我拚命地想要找藉口。

    「樱、樱守祭不是会有各式各样的人来参观吗？其中应该也会有小朋友吧？让那些小朋友看到这种暴力又有粗话的场面，恐怕不太……舞、舞原同学，你觉得呢？」

    我询问着写出剧本的舞原同学的意见。

    她的表情一如往常，看起来就像是个矿物质的样子，一点反应也没有，轻轻地点点头。

    「……我希望尽可能地可以采用演员的意见。所以――」

    「不行。」

    班长打断了我们的对话。

    「这个场面对于表现少女内心的挣扎来说是绝对有必要的。就因为有了这个场面，认识了青年之后的少女，心境变化才会显得引人注目。砂户同学，为什么你没有办法了解这种剧作家的想法呢？」

    「……班长，我并没有――」

    「这场面照常演出――还有其他人对剧本有什么意见或疑问吗？」

    班长根本不容我辩驳地反对了我的意见。

    可恶……既、既然如此，就只好使出最后的手段了。

    「那、那么！」

    我大声地说道。

    「那，就换人演吧！我要演第一男配角！」

    虽然是个痛苦的策略，但总比发生为了超M快感而忘我的情形来得好。

    我望向身边的辰吉。

    「辰吉，跟我交换角色！你没问题吧？」

    「啥？啊，嗯嗯，倒不如说我求之不得呢――」

    不过……

    「不行。」

    班长毫不留情地说道。

    「这是公平抽签所决定的结果，到现在还要换角绝对不可以。」

    「可、可是，辰吉他也说好――」

    「跟那无关。就照现在的角色继续演下去，一定要这样。」

    班长目光锐利地瞪着我。

    说什么都没用――她的眼神透露出这样的讯息。

    「啊、啊呜……」

    我只能发出呻吟了。

    结束话剧的练习跟准备之后，我跟结野走向社办。

    「你们两个人也太慢了吧！到底在干嘛啊？」

    到了社办，石动学姊一看到我们就大呼小叫的，小满老师则站在她的身后。

    「算了，总而言之先听我说吧。」

    学姊努力地撑起她那扁平的胸部说道：

    「昨天我有说过，今天我会想出宣传第二义工社的方法。正如我所说的，我想出来！」

    学姊自信满满地笑得有点贼。

    「那就是――樱守祭的麻烦解决者！」

    「麻烦解决者？」

    结野不解地歪着头。

    「没错！」

    学姊用力地点头。

    「樱守祭的规模甚大，包含了樱守高中的学生跟外来的客人，届时可说是一片混乱！祭典不就一定会出问题吗？所以，我们第二义工社就要负责解决这些在樱守祭时发生的问题！」

    学姊的眼神闪烁，用力握紧右拳。

    「解决了问题的人就会感谢我们。然后这个风评就会逐渐口耳相传地传了开来……然后呢，争相来第二义工社拜托的学生们就会挤得水泄不通！啊啊，那将是个光荣的时代！」

    「呃呃……可是，所谓的问题到底……」

    「这不到樱守祭当天不知道啦。不过，放心吧！不管是什么问题，我都一定会顺利解决的！」

    学姊大叫之后……

    「对了……」

    学姊斜眯着眼看我。

    「你这个猪太郎到底在干嘛啊？一进到社办里就抱着膝盖蹲坐在角落，你精神衰弱喔？我觉得有点火喔，超想打你的。」

    「呃呃……其、其实……」

    结野代替我对学姊说明。

    「其实呢，太郎在班上要演出的话剧里也轧上一角了，是抽签选出来的。」

    「抽签选角色？是被选中当主角吗？」

    「不是，以剧情的重要度来说，感觉大概是在中间左右的角色吧……」

    「什么嘛，又不是主角，干嘛要那么沮丧啊？你这只猪的精神还真软弱耶。」

    学姊一脸受不了的表情看着我。

    我好不容易终于站了起来，摇摇晃晃地看向学姊。

    「应该说……要是当主角还比较好哩……」

    我的声音里透露着悲壮。

    「这是个危机啊……前所未有的大危机啊……」

    「啊？你刚刚说什么？」

    「我演的角色……是个很糟糕的角色啊……」

    ――我忍着快要哭出来的情绪，一边跟学姊说明一切。

    学姊双手交叉地听着。

    「原来如此……事情是这样的啊。」

    「嗯，这样下去的话……搞不好我在明天的演技练习时就会因为超M体质觉醒而表现出糟透了的丑态……」

    明天要进行的练习里，包含了实际要鞭打的场面。

    我一脸绝望地垂下了肩膀。

    但学姊却以开朗的声音对我说道：

    「不过，猪太郎，你不用担心了。」

    她这么说。

    「啊？」

    「明天的练习里有要鞭打的场面，你没有自信能够在那个场面时压抑住你的超M体质。要是这样下去，同班同学可能就会发现你是超M的这件事，你就是为此困扰对吧？」

    「是、是这样没错啦……」

    「既然如此――」

    学姊露出大胆的笑容。

    「那在明天之前把你的超M体质治好不就好了吗？」

    「…………」

    嗯嗯，话是这么说没错啦……

    「你忘了吗？猪太郎。你不是有跟我拜托说想要治好超M体质吗？对吧。」

    「啊，呃呃，是有啦……」

    「那就没什么好担心的啦！全部交给我就好了！」

    「…………」

    呃呃……

    「也就是说，学姊的意思是说，能够在明天以前治好我的超M体质吗？」

    「是啊！你的超M体质，我一定会帮你把它治得服服贴贴的！」

    学姊自信满满地说道。

    这个人……难道不记得长久以来的种种失败经验吗？

    「啊？你那是什么表情？你不相信我吗？」

    「啊，不是啦，呃呃……」

    老实说，我一点也不相信。

    「放心吧！我有妙计！」

    「妙、妙计？」

    「嗯嗯！为了治好你的超M体质，我早就准备好一个妙计，一直沉睡了很久到现在，该是解放的时候了！」

    「美绪，那个妙计指的是？」

    小满老师问道。

    学姊挺起她的平胸说道：

    「那就是……催眠术！」

    她大叫着。

    我一脸目瞪口呆。

    「催、催眠术？」

    「没错！」

    「…………」

    催眠术……是那个催眠术吗？

    「我前阵子有在电视上看到，被催眠的人身体会像棒子一样硬直，或者配合催眠师的口令跳舞。被催眠的人会被催眠师的意识所操控。在那个时候我就灵机一动！只要利用这一招，说不定就可以治好你那恶心的超M体质耶！」

    前阵子在电视上……学姊刚刚不是说这方法一直沉睡了很久到现在吗？

    「所以啦……」

    学姊突然靠近我。

    「现在我就要对你施展催眠术。猪太郎，给我坐在这张椅子上。」

    「呃……啊。请问，催眠术是学姊要对我施展吗？」

    「当然啊。」

    「不过，我觉得催眠术应该要有相当的训练才行耶……」

    「没问题的啦！我的字典里没有不可能三个字！」

    这个人毫无根据的自信到底是从哪里来的啊？

    然后――

    我就照着学姊的指示，坐在椅子上。

    站在我眼前着的学姊一脸很认真的表情，手上还拿着跟小满老师借来的项链。

    真是的……没想到居然要用催眠术啊。

    那么陈腐又愚蠢的方法，怎么可能治得好我的超M体质呢？虽然我这么想，但如果说出来的话，学姊一定会气到喷火，所以我说不出口。

    「猪太郎，你准备好了吗？」

    「嗯嗯……不管如何，就请你开始吧。」

    我的声音听起来已经放弃一切了。

    「你那是什么态度啊？你真的想要治好吗？混蛋！」

    「咳噗！」

    学姊狠狠地打了我一巴掌。

    「这一切可都是为了你而做的耶！但你自己却是一副放弃的态度，什么跟什么嘛！你如果不认真配合的话，我就要把你的肋骨折成十八段唷！」

    我感觉到有点爽快。

    「呵、呵、呵……对、对不起……」

    「真是的，你这个猪脸。」

    学姊很恼怒地说完后，就把项链拿到我面前。

    「听好，猪太郎。现在开始我会左右摇晃这条项链，然后你的视线要跟着，知道吗？」

    「啊，是。」

    「了解了。」

    「好，那……就开始。」

    学姊慢慢地左右摇晃项链。

    我的心里虽然觉得很愚蠢，但还是依照学姊的指示看着项链的动向。要是随便乱做，被发现的话又要挨揍，所以我只好先照学姊的指示去做。

    「你慢慢地爱困亡爱困了~」

    真是的……这种外行人的催眠术哪有可能治好我的超M体质啊……

    「你爱困了~超级有够爱困的~」

    真是蠢毙了，我怎么可能因为这样就变得想睡……

    怎么……可能，想睡……

    啊，咦？

    到底是怎么一回事呢？

    我的眼皮觉得好重喔。

    而且，我的头愈来愈低……呃呃……

    「变得想……咦？猪太郎？」

    是石动学姊的声音。

    「喂喂……你真的睡着了吗？」

    我的眼睛完全闭上。意识也昏昏沉沉的，好像在作梦一样。只有耳边传来了学姊的声音。

    「喂喂喂，你不是在开玩笑吧……？」

    学姊的语气听起来有点困惑。

    「真的睡着了啊……呃呃，那，总而言之先来练习一下好了……」

    学姊想了一下之后说道。

    「你从现在开始，不管说什么，语尾都会加上『我是波霸』……语尾都会加上『我是波霸』……」

    什么语尾加上我是波霸啊……

    我怎么可能会讲那种话……

    「我一拍你的肩膀，你就会醒来。」

    话说完，学姊轻轻地拍了我的肩膀。

    就在那一瞬间――我的意识完全清醒了。

    我睁开眼睛。

    石动学姊盯着我的脸看，结野跟小满老师则站在她的身后。

    学姊像是在端详着我的样子。

    「猪太郎……你觉得如何？」

    学姊问我。

    我看着学姊的脸。

    「觉得如何……嗯，算是普通吧我是波霸。」

    我话一说完――马上用手遮住自己的嘴巴。

    啊……？我、我刚刚说什么……

    「我、我刚刚说什么啊我是波霸？――唉唷，我就说什么我是波霸到底是什么啊我是波霸！」

    「…………」

    学姊等人一脸讶异地直盯着我的脸看。

    「猪、猪太郎！再一次！再来一次喔！」

    学姊又把项链放到了我的面前。

    「你慢慢地开始爱困~变得爱困~」

    闭上眼睛的同时，我的意识又再度坠入深邃的地方。

    「好、好快！比刚刚还快睡着耶……」

    学姊的声音听起来很惊讶。

    「呃呃……那，我两手一拍出声音，你就变成开朗的外国人疯狂跳舞唷……变成开朗的外国人疯狂跳舞唷……」

    哈哈哈，你在说什么啊，学姊。

    那种事是绝对不可能的啦。绝对不可能。

    学姊拍拍我的肩膀。我睁开了眼睛。

    「总觉得……头好重喔……」

    我抱着头说道。

    「学姊，催眠术是不可能治好我的超M体质的，放弃吧。」

    总而言之，我想应该是不可能在继续坐在椅子上了，因此我站起身。

    石动学姊突然两手一拍。

    结果。

    「――喔！我B超B级B有B够B快B乐！」

    我两手两脚不停地晃动，头还摇个不停。

    「啊哈，啊哈哈哈哈！有B够B快B乐。尿尿，快B要B尿B出B来B了！YAH！」我一边大叫，一边后空翻――当然失败了，整个人跌在地上。

    「咳噗！」

    头上遭到致命一击的我，终于因为这样而恢复了正常。

    「啊……我、我到底……」

    「这绝对没错……绝对没错了……」

    学姊全身发抖，一副很兴奋的样子。

    「猪太郎，你――」

    学姊用食指指着我宣布。

    「你是那种很容易被催眠术催眠的体质啊！」

    「啊啊啊啊啊？」

    我……的体质很容易被催眠术催眠……？

    「没想到随便想想的催眠术居然这么有效……」

    学姊搓着双手。

    「这、这招可行！这招可行耶！可以用催眠术治好你的超M体质了！」

    「应、应该不会吧……」

    这么愚蠢的事……

    「今天会成为纪念日啊……对你对我都是……」

    学姊两手在胸前握住，表情像是在作梦一样。

    「那――从现在开始，我就要来治好你的超M体质！完完全全地治好！」

    学姊叫我坐回椅子上，然后十分战战兢兢地把项链放到我的面前。

    「猪太郎……仔细地看着这条项链。」

    「啊，是。」

    我紧张地点头。

    真的……

    真的可以治好我的超M体质吗？

    如果真的治得好，那就实在是太棒了。

    项链慢慢地左右摇晃。

    我的眼神也跟着项链跑。

    「你慢慢地爱困了~爱困了~」

    学姊的声音穿透了我的鼓膜。

    变得沉重的眼皮再度遮盖了我的视野，我的意识跌入了黑暗沉静的精神底部。

    「听好~」

    是学姊的声音。

    「你就算被女生骂或被冷眼对待还有殴打，也不会觉得爽。绝对不会觉得爽，你不是超M体质。」

    她的声音渐渐地渗入到我的意识里。

    「我一拍你的肩膀，你就会醒来。醒来之后，你就再也不是以往超M体质的人了……你的超M体质会完全治好……」

    超M体质完全治好……

    完全治好……

    「那――醒来吧。」

    话说完后，学姊温柔地拍拍我的肩膀。

    「…………」

    我慢慢地睁开眼睛。

    学姊、结野、小满老师三个人，以很认真的表情看着我的脸。

    「猪太郎……你、你觉得怎么样？」

    「啊？你这么问我很难回答耶……」

    「有没有觉得好像获得重生一样？」

    「呃呃……」

    我看了看自己的身体。

    我不觉得……有任何改变啊。

    「美绪。赶快确认一下他的超M体质有没有治好比较重要吧。」

    「对喔，小满姊。那……」

    学姊面向我。

    「那么，现在我就来确认一下你的超M体质到底有没有治好。」

    「啊？」

    学姊的右手往后高高举起。

    「等、等一下啊，学姊――」

    「吃我一拳！」

    「咳噗――！」

    学姊快速的拳头打中我的左脸，我的身体撞倒椅子之后往后面飞去。

    我跌坐在地上。

    「好痛、痛、痛、痛痛痛痛痛――」

    我两手按着左脸，撑起上半身。

    「好痛喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――！」

    我大叫。

    「好、好痛喔！真的超痛的耶！学、学姊！你突然打我一拳也太过分了吧！」因为实在很痛，我的脸都扭曲了。

    「可恶，真的超痛的……我都快哭了……」

    学姊他们三个人，目瞪口呆地――低头看着我。

    嗯？大家为什么那种表情啊？

    「猪、猪猪猪、猪太郎……」

    学姊小小的下巴颤抖着。

    「你、你、你不会觉得很爽吗……？」

    「啊？」

    爽……？

    「啊……」

    啊……啊啊啊啊――！

    「不，我不觉得爽，我一点都不爽！」

    「真、真的吗？」

    「真的！我一点也不觉得爽！我只有觉得痛而已！」

    「太、太郎，真的吗……？」

    「嗯嗯！」

    「砂户太郎，你确定没错吗？」

    「没错！」

    我斩钉截铁地说道。

    学姊、结野，还有小满老师三个人互相对望。然后――

    「太、太、太好了――――――――――――！」

    大家一边举手表示万岁一边大叫。

    「超M体质治好了！猪太郎的超M体质治好了！」

    「美绪学姊，你成功了耶！」

    「美绪，做得好。」

    三个人高兴地激动不已。

    「我的超M体质……」

    我呆呆地喃喃说道。

    「超M体质……治好了……」

    治好了耶。

    我的超M体质治好了耶。

    「我、我我我我我……我太高兴了……」

    好久，我等这一天等了好久。

    吃了好多苦，经历了好多悲哀的事情。

    不过，这些事情全部……都是为了让我咀嚼今天的喜悦所存在的啊……一定是这样的……

    「我能诞生在这个世上……真是太好了……」

    我一边流着泪一边喃喃说道。

    「猪太郎！」

    石动学姊跑到了我身边。

    她两手紧紧地握着我，满脸笑容地对我说道：

    「治好！超M体质治好！」

    「是！治好了！一切都是托学姊的福。」

    「没错，一切都是我的功劳！你得感谢我感谢得要命喔猪仔！」

    「呜哇，即使被叫猪仔我也完全不会觉得爽耶！」

    「那当然啦。因为，你已经是真正的人了嘛！」

    学姊握着我的双手上下晃动地说道。说不定这还是我第一次看到学姊这么高兴呢。

    学姊握着我的手，脸上的微笑好天真。

    被那么漂亮又可爱的笑容盯着看，我觉得心里都有头小鹿在乱撞了呢。

    然后，十分感动的我――

    「学、学姊！」

    我一把抱住石动学姊。

    「呀、呀啊！」

    我抱住学姊的身体，紧紧地抱住。

    「等……猪、猪太郎――」

    「学姊！你好可爱唷，学姊！」

    「啊――」

    我加重力道，更紧贴着学姊。

    学姊的身体好柔软。我左手伸到她的背后，右手摸着她的头，鼻子埋进她那飘着香味的发丝里。学姊在我的怀里，一张脸变得通红。

    啊啊，学姊好可爱好可爱好可爱……呵、呵、呵……

    「学、学学学姊！学姊学姊学姊！」

    我已经忍不住了。

    我本能地移动我的身体，我把自己的脸――

    埋进学姊的胸口。

    「――！」

    「啊、啊啊啊，虽然很小，可是超柔软的……呵、呵、呵……」

    我的脸押着学姊的胸口不停地挤压，实在是太幸福了。

    「你、你你你你、你你你你你你你你你你――」

    我的头上传来学姊的声音。

    「你在干什么啊，可恶――――！」

    「咳噗呜哇啊啊――――！」

    学姊这充满威力的一踢，几乎可以说是有史以来最强的。一脚就踢在我那沉浸于幸福的脸上。

    「你、你你你你、你这家伙，到底想要干嘛啊啊啊――！而且，不准说我的胸部小！」

    学姊气到完全爆炸，不知道从哪里拿出一根金属球棒高高地挥舞着。

    「美绪，冷静点。他是因为太过高兴所以一时忘我了吧。」

    学姊看起来一副真的会杀人的样子，于是小满老师连忙安慰她。

    这时候的我――

    「呵、呵、呵：⊥

    正凝视着小满老师超有型的屁股。

    呵、呵、呵……小、小满老师……

    「所以你今天就放过他一马――唔唔。」

    小满老师发出轻轻的呻吟声。

    那是因为我抱住了小满老师的下半身，而且用自己的脸在她屁股上磨蹭的缘故。

    「啊、啊啊啊啊，怎么会有这么可爱的屁股啊……呵、呵、呵……」

    「你这家伙――！」

    「咳噗唔唔！」

    学姊的金属球棒正中我的喉咙。这恐怖的冲击，让我接连推倒桌椅后才往后飞去。

    小满老师一如往常面无表情地看着我。

    「唔，我从来不知道你对我的屁股这么有兴趣耶。」

    「你、你你你、你居然连小满姊也――」

    「不、不是啦！不是这样的啦！」

    我害怕地发抖说道。

    好、好奇怪，总觉得好奇怪，我的身体擅自……

    「太、太郎……」

    结野的声音听起来也在发抖。

    她铁青着一张脸直盯着我看。

    「这、这到底是怎么一回事……莫非，你喜欢美绪学姊跟小满老师吗……」

    「不、不是啦！才不是那样呢！」

    「那，为什么……」

    「那、那是……那是……」

    比起这件事――

    结野的胸部挺大的嘛。

    「结、结野……呵、呵、呵……」

    「啊？」

    结野一脸惊讶地看着喘气的我。

    我、我想摸她的胸部……

    可是，如果碰到结野的身体就会被打……该、该怎么办……

    就在这时候，我看到地上有个钉书机。应该是刚刚我撞倒桌椅的时候从哪里掉出来的吧。――我想到了一个好方法。

    我捡起钉书机。

    「结、结野……我、我有件事想拜托你……」

    我一步步地逼近结野。

    「算、算我拜托你……让我用这个钉书机，夹住你的胸部吧……」

    「……啊？」

    我不停地甩着钉书机，然后走到结野面前。

    「胸、胸部……软绵绵的，让我夹――」

    「你在说什么啊。你已经堕落到这种地步了吗猪啊啊啊啊――！」

    「呜哇噗咳呼唔！」

    学姊用尽全力挥舞的金属球棒，正好击中我的脸。我盘旋之后撞上墙壁，真的是痛得要命。

    「咳、咳咳……」

    「呵、呵、呵……你这个垃圾，到底想要干嘛……」

    「不、不是啦学姊……我只不过是看到女性的身体就会兴奋地忍不住，只是这样而已啦。」

    「你一脸认真地说些什么屁话啊！」

    「咳噗！」

    飞来的金属球棒，打中了我的眉间。

    「美绪。」

    小满老师看着学姊。

    「你不觉得奇怪吗？」

    「奇怪？哪里奇怪？」

    「以前他虽然是个超M体质的变态，但除了因为体质忘我的时候之外，他的人格还算是挺正常的。最起码不会像现在这样，看到女性的身体就本能地往前冲。」

    「嗯嗯……这么说也是有道理……」

    「这是我的猜测啦。」

    小满老师双手交叉，右手抵着下巴。

    「现在砂户太郎这些不要脸的举动，有没有可能都是用催眠术医治超M体质所引起的副作用呢？」

    「啊？」

    「用催眠术勉强压抑住超M体质的结果，就是导致他的精神失去了平衡，才会产生出跟超M体质不一样的奇怪行为。我是这么想的。」

    「这，怎么会……不过，说不定有可能……」

    学姊一脸严肃地思考着。

    我也认为小满老师现在讲的话很有道理。

    一看到女性的身体，就无法克制地感到兴奋。这种事从未有过，很明显地是异常行为。

    而且，这种忘我的兴奋状态，跟超M体质觉醒的时候有一点点像。

    「可恶……就、就算是这样的话，那也没问题！」

    学姊表情扭曲地大叫。

    「再一次！只要再催眠一次就可以了嘛！只要用催眠术抑制他看到女性身体时的过度兴奋就好啦！只要这样就好了嘛！」

    然后……

    我再度坐回椅子上。

    根据学姊摇晃的项链而进入催眠状态。

    「你就算看到女性的身体也不会忘我地感到兴奋……不会兴奋……」

    我一睁开眼睛――

    感觉跟刚刚好像有点不一样。

    「猪、猪太郎……怎么样？」

    学姊有点担心，又有点警戒地看着我。

    「呃呃……」

    我仔细地上下打量学姊的身体，还有小满老师跟结野的……

    过度的兴奋……并没有出现。

    太、太好了！这次我真的变成真正的人了！

    我站起身。

    「没事了！我不会像刚刚一样觉得兴奋了！这次我是真的重生变成真正的人了！」

    「真、真的吗？真的重生了吗？」

    「嗯嗯，不会有错！」

    我一边说，手一边搭上裤子的皮带。

    学姊不解地歪着头。

    「猪太郎……？你为什么要解开裤子的皮带呢？」

    「什么为什么……」

    我一副理所当然的样子说道：

    「当然是为了要全裸啊。」

    「……啊？」

    学姊等人的表情都僵掉了。

    「为、为什么要全裸呢？」

    为什么要全裸？学姊为什么会这么间呢？那当然是因为让人家看到自己全裸会觉得很爽啊。

    我睁大着眼睛。

    「我反而想问，为什么非得要穿衣服不可呢？」

    「唔唔，异常性欲的下一个是暴露狂啊。」

    「再、再来一次！这次一定会――」

    再度进行催眠术。

    「要是能够订定就算偷了晾在阳台上的女性内衣裤也没事的法律就好了。」

    「这次是内衣裤收集狂啊？」

    「再一次！」

    再度进行催眠术。

    「女生三岁到十岁的时候最可爱了呢！」

    「这次变成萝莉控啦！」

    「再、再一次！」

    再度进行催眠术。

    「好想搭乘挤满人的电车摸小女生屁股唷！」

    「这次变成色狼。好像还微妙地混杂着萝莉控耶？」

    「再一次！这次一定会成功！」

    「呵、呵、呵、呵……」

    学姊的肩膀不停地上下晃动喘息着，脸上看起来也很疲累。比起肉体上的疲劳，她精神上看起来应该是更加疲劳吧。

    坐在椅子上的我――

    「唉嘿嘿哔哔嘿！啊、啊噫呀啊！唔噫噫！噫噫噫噫！答呼答！呀啊哈哈噗噗！嘿嘿！」

    则是露出坏掉了的笑容，不停地发出怪声。

    「这次……已经看不出来他到底是怎么样了。」

    小满老师观察了我之后说道。她的表情似乎还带着一点怜悯。

    「啊啊……太郎渐渐步向破灭之路了……」

    结野脸色发青地喃喃说道。

    「不行……不管重来几次都会出现变态的行为……」

    学姊懊恼地呻吟着。

    「美绪学姊，还是放弃催眠术这个方法吧……」

    「再、再来一次！我只要再挑战一次就好！这次要是再不行的话，我就放弃！」学姊摇着项链。

    我被引导进入催眠状态。

    「你会变成真正的人……变成真正的人……」

    学姊的手搭上我的肩膀――我睁开眼睛。

    「猪太郎……」

    石动学姊的表情像是在看着什么危险物品一样地看着我。

    「这、这次你觉得怎样？」

    「呃呃……」

    我很自然地站了起来，很自然地看着自己的身体。

    「该怎么说呢……我自己也不是很清楚……」

    「唔唔，乍看之下还挺普通的。」

    「对啊……不过，目前还不知道唷。」

    「太、太郎，你没事吧？」

    三个人很慎重地看着我。

    「莫非，绕了一个大圈子回来，又变回了超M体质……」

    话说完，学姊用手指头捏了我的左脸颊。

    「好、好痛喔！学姊，好痛啦！」

    「太好了，看起来不是超M体质。」

    「啊……好痛喔。」

    我喃喃自语着。随手从制服的口袋里拿出手机，打给了辰吉。

    「喂，辰吉吗？」

    『太郎，什么事啊？』

    「抱歉，麻烦你马上来一趟第二义工社的社办。」

    『啊？为什么啊？』

    「别管那么多，马上来就是了。」

    话说完，我便把手机挂断。

    我一抬起头，就发现学姊他们三个人都一脸讶异地直盯着我的脸看。

    「猪太郎……你刚刚是打电话给叶山对吧？」

    「啊？嗯，是啊。因为我要叫他来这里。」

    「为、为什么？」

    「什么为什么……」

    「为什么你突然要找叶山呢？」

    「…………」

    话说回来……为什么我要找辰吉来呢？我也不知道，几乎是下意识地就行动了。过了一会儿，社办的门打开了。

    「太郎，我照你说的来啦。到底是有什么事啊？」

    手搭着门，站在门口的是――辰吉。

    头发染成金色，一脸帅气的男生，我的好朋友。

    「辰、辰吉……」

    一看到他的脸，我的心就跳动得十分异常。

    噗通噗通噗通噗通――心跳不停地加速，体温也急速上升。

    「太、太郎？你怎么啦？脸很红耶……」

    光听到辰吉的声音，我的身体就不停地颤抖，因为欢喜而颤抖。

    「辰吉q……呵、呵、呵……」

    太不寻常了――我觉得他实在是太可爱了。

    「呵、呵、呵、呵呵呵呵呵……」

    身体被沸腾的情绪所支配的我――

    「辰、辰辰辰辰辰辰辰辰辰辰辰、辰吉――！」

    「呜哇！」

    我往前一冲抱住辰吉。

    就这样把辰吉压倒在地上。

    「干、干嘛啦？你到底要干嘛啦？」

    「辰、辰辰辰辰吉！我、我喜欢你――我好喜欢你唷！」

    我用力地大叫出自己的心情。

    辰吉目瞪口呆地看着我。

    「啊？太、太郎，你在说什么啊――」

    「我喜欢你！我无可救药地深爱着你啊！呵、呵、呵……」

    「冷、冷静点！你冷静点啊！」

    「辰吉！拜托你，让我亲一下吧！」

    「噗哇！亲、亲亲亲、亲一下？我才不要哩！」

    「那，你的小裤裤让我吃嘛！」

    「你在说什么啊？赶快清醒过来啦！」

    我太喜欢辰吉了，超超超喜欢的。我想要他抱我，不，应该是我想要抱他。

    我要把他全部脱光光，脑袋里这么想着的同时，我的手伸向了辰吉裤子的皮带――「你到底在干嘛啊――――！」

    「咳噗――――！」

    学姊一脚把我踢飞，我在地上滚了又滚，直到撞上置物柜才停下来。

    「呜，唔唔唔――……好、好痛，痛到我无法呼吸……」

    我倒在地上呻吟着。

    「看来……这次好像变成了爱好男色的人了。」

    「爱、爱好男色？也就是同性恋吗？」

    「男、男男……」

    小满老师、石动学姊、结野三个人连声说道。

    「爱、爱好男色……？」

    也就是男生喜欢男生的意思。

    对喔，所以我才会想要打电话给辰吉……才会不管如何都想见辰吉一面……

    「啊，呃呃，这到底是怎么一回事？谁可以说明一下啊？」

    辰吉一脸困惑，小满老师便把刚刚发生的事都告诉了他。

    「用催眠术治疗超M体质……结果，就是太郎变成同性恋……」

    辰吉一脸发青地说道。这样的辰吉看起来也好帅唷。

    「啊，呃呃……辰吉……」

    我喃喃说着站起身，一边喘气，一边盯着辰吉看。

    「呀啊――！」

    辰吉发出一声惨叫。

    我为了想要抱住辰吉，正慢慢地跟他缩近距离。

    就在这时候――

    「对、对了！」

    辰吉好像灵机一动，想到了什么。

    「如果太郎变成了同性恋的话――」

    他喃喃自语之后，快速地冲进了里面的房间。

    「辰吉？为什么你要进去里面的房间呢……啊，对了！」

    辰吉那家伙，想要跟我两个人独处度过甜蜜时光啊……所以才会进去里面的房间……

    「辰、辰吉，你在诱惑我吗……呵、呵、呵……」

    这正是我想要的。

    我正要兴奋地冲进里面的房间时――

    「――呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！」

    正当我要冲进里面的房间时，便听到了这一阵尖锐的笑声。

    然后，右手捂住嘴巴走出来的人是――

    「喔呵呵呵呵呵呵！史上最强，国士无双的贵族少女潇洒登场！」

    艳丽的黑色长发，清澈眼眸的少女――其实是少年。

    那是女装扮相的辰吉。

    我惊讶地看着女装辰吉，为什么他要做女装打扮呢……

    女装辰吉优雅地撩起长发。

    「哼。如果你变成了爱好男色的人，那我就变身成这个装扮就好啦！现在的我不管怎么看都是个楚楚可怜又可爱的超完美美少女！爱好男色的你是完全不可能对我产生兴趣的！喔呵呵呵呵呵呵！喔呵呵呵呵呵呵！」

    「…………」

    我直盯着女装辰吉瞧。

    即使是女装……本质上的性别还是没有改变。

    「这样就这样……应该也可以吧……」

    「啊？」

    放声大笑的辰吉突然全身僵硬。

    「就算是女装的辰吉我也喜欢啊――！」

    「啊、啊呀啊啊――！」

    我抱住辰吉，再次把他扑倒在地。

    「辰、辰吉！辰吉辰吉辰吉！」

    「你要做什么？肮脏的庶民想要对身为贵族的我――」

    「我喜欢你！我超喜欢你的！所、所以可以吧？」

    「啊……不、不可以！拜托你，不要掀我的裙子啊――」

    我跟辰吉在地上黏成一块。

    学姊低头看着我们。

    「啊啊……这次又失败了……」

    她一脸沉痛地抱着头。

    「美绪，你打算怎么办？要这样放着他不管吗？」

    「对喔……」

    学姊思考了一下。

    「没办法……虽然很恶心，不过在樱守祭结束之前，就暂时先这样吧。」

    「啊啊啊啊啊啊？」

    结野发出惊讶的叫声。

    「就先这样吧……美绪学姊，你是认真的吗？」

    「嗯嗯，是啊。」

    学姊点点头。

    「总而言之，超M体质是真的很危险。所以就先忍耐一下同性恋的状态吧。催眠术……在治疗超M体质方面果然还是不够完善。不过至少同性恋的话，在彩排戏剧的时候，超M体质是绝对不可能会觉醒的。」

    「话是这么说没错……」

    结野呆滞地喃喃自语着。

    「我喜欢你，辰吉我喜欢你……」

    「你、你这个垃圾平民居然想要蹂躏我的高贵身躯……啊、啊啊……」

    社办里的学姊等人，用一副像是在看着什么可怜生物般的眼神，低头看着我们。

    社团时间结束后，我回到家里。

    吃完晚餐、洗完澡后，我在自己的房间放松休息。

    我往床上一躺。

    「唉……」

    吐出悲伤的叹息。

    脑海里浮现的尽是辰吉的脸。

    「那家伙，现在不知道在做什么呢……」

    我本来是超M体质。

    勉强用催眠术治疗的结果，就变成我是个男生，但是却会喜欢同性的人，所以我喜欢辰吉的心情并不是真的。世界上有那么多男人，我却只喜欢辰吉一个人，理由只不过是因为辰吉是我最好的朋友，我们在一起相处的时间比较长而已。

    道理上虽然明白……但是道理却无法压抑住我身体里满溢出来这股爱的激情。

    「啊啊……我好想见辰吉喔好想见他……」

    我在床上滚来滚去说道。

    「啊，对了！」

    我跳下床，拉开书桌的抽屉。在里面翻了又翻。

    「我记得是在这里……有了！」

    我找到了一张照片。

    那是我们国中时校外教学的照片。我跟辰吉站起一起拍的。

    「啊啊啊啊啊……辰吉好帅唷，我好喜欢你……」

    我一边看着照片里的辰吉，一边喃喃自语。

    只要看着辰吉的脸，我的心就会小鹿乱撞。啊啊，为什么他会这么帅呢？不管是小个子还是金发，头脑聪明还有会做料理的部分，我全都喜欢。

    「辰、辰辰辰、辰吉……我爱你……」

    就在这时候，我注意到了背后有人。

    我像是被弹开似地马上转头，眼前站着的是――

    「……太、太太太太、太郎郎太郎――太太太郎……」

    老姊就站在我眼前。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！老、老姊！你什么时候出现的啊？」

    老姊满脸大汗，全身不停地颤抖。

    「那、那那那那那是，辰吉的照片，对吧……？你、你刚刚刚刚刚，说你爱他……」

    辰吉来我家玩过几次，所以老姊当然认得他。

    「该、该该该、该不会，你、你……辰吉……」

    「不、不是啦，老姊！这是……」

    因为太过紧张，我一屁股地坐倒在地上。

    就在这时候，我注意到了另一个视线几乎要射穿我。

    「……嗯？」

    我往旁边一看。

    床底下，那里……

    有两个眼球――正不停地在闪动。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    「太、太太太太太、太郎，你……」

    趴在我的床下的，是鬼――不是啦，是我老妈。

    「老、老老老妈！为什么你会在这……」

    「我是趁你去洗澡的时候躲在这里的。本来想要等深夜的时候偷偷溜进你的被子里。不、不过过过过过！太、太太、太郎，你刚刚说的话到到到到到到到到底是怎么一回事啊啊啊啊啊？」

    「老、老妈！镇定点！」

    「我、我我我，偶怎么可能蹭踢啊这偶呜哇！」

    老妈大舌头地叫着。看来她的嘴巴里现在是一团糟的状况。

    我两手在胸前不停地挥舞。

    「不是啦！真的不是啦！我才没有对辰吉――」

    「啊，是真的吧？真的不是吧！」

    「快说真话，太郎！」

    老姊跟老妈眼神充血地盯着我看。

    「唔唔唔……」

    我才没有对辰吉有什么特别的想法呢――这么说很简单吧。

    但，我的心里……爱着辰吉的我，却不允许我说出这种话。

    「太、太郎？为什么你一脸很抱歉的样子呢？」

    「然后为什么别过头去不看我们呢？」

    「老姊、老妈，对不起。我……我……」

    我说出了真话。

    「我……爱辰吉。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    「咳噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗――――！」

    老姊跟老妈口吐白沫地往后一倒。

    「呜哇喔喔喔喔喔！老姊、老妈，振作点！」

    「那、那那那、那种事……太郎喜欢辰吉……那种事是不可能的……我才不相信……」

    「太、太太太、太郎，跟辰吉哔哔哔哔哔哔哔剥哔剥……」

    「等、等一下！你们两个人没事吧？……啊，咦？你们两个怎么都停止呼吸啦――喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂！你们赶快振作一点啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我几乎快要哭出来地大声叫道。

    第二天早上……

    「那、那……我要去上学。」

    我看着坐在餐桌旁的老姊跟老妈说道。

    她们两个人――

    「…………」

    「…………」

    嘴巴半张地看着虚无的空中。

    自从昨天我跟他们表达了我对辰吉的爱意之后，他们两个人就一直是这个样子，好像变成了没有灵魂的废人一样。

    「这、这是早餐，可以的话就吃吧……」

    老妈连早餐都没做，所以我就烤了土司放在她们两人面前。不过，她们连看也没看一眼。

    「那、那我走……」

    待不下去的我，只好不看她们迳自走向玄关。

    ――一走进教室时，辰吉已经在他的位子上了。

    我有点紧张地靠近辰吉。

    「辰、辰吉……早、早早、早安。」

    「太、太郎！」

    辰吉从椅子上站起来，一副有点害怕的样子看着我。

    「不、不要那样看着我嘛……那样我会害羞的……」

    我红着脸说道。

    「果然……还是同性恋的状态……」

    辰吉很遗憾地喃喃说道。

    而我――

    「啊啊……一脸忧郁的辰吉还是一样帅啊……」

    对这样的辰吉还是十分痴迷地看傻了眼。

    然后，放学后――

    话剧的部分进入了正式阶段。

    桌椅都被搬到了教室的后面，负责担纲演出的演员们都集合在教室前面。

    衣服组跟小道具组的同学待在教室的角落里忙着做东西。大道具组则是在走廊制作话剧的背景。透过开着的门或是走廊边的窗，可以看到大道具组的人一副很忙的样子。

    我们演员则把教室当成舞台练习演技。

    因为大家都还记不住台词，所以都是边拿着剧本边彩排。

    只有身为主角的班长已经把自己的台词全部背下来了。明明她的台词最多，却还能全部背起来，只能说她实在是太厉害了。

    「那就从头开始吧。」

    班长说道。

    「呼……」

    我紧张地呼了一口气。

    问题场面，在剧情开始没多久就出现了。

    「太郎，你没事吧？」

    开口问我的人是――

    「啊……辰、辰辰辰吉……」

    「……不要忸忸怩怩的啦，很恶心耶。」

    辰吉警戒似地往后退了一步说道。

    啊啊，辰吉果然好帅……太可爱了……

    「辰吉……如果这出戏能顺利上演的话，你愿意跟我结婚吗？」

    「什么嘛，当然不要。」

    我们两个人开始讲了起来。

    「砂户同学。」

    班长尖锐的声音突然传了过来。

    「马上就轮到你了喔，请赶快准备好。」

    「啊……呃、呃呃。」

    「只要有一个人不专心，就会让全体的士气低下。请你振作点！」

    「我、我知道了……」

    「……哼。」

    班长很不高兴似地背向我。

    「喂，我从以前就在想啊。」

    身边的辰吉在我耳边悄悄地说道。

    「班长好像对你特别冷淡耶！」

    「嗯嗯……我也这么觉得……」

    没错――不知道为什么，班长从以前就都对我很冷淡。

    刚入学的时候好像还不会，不知不觉中就开始对我很冷淡了。本来我觉得应该是自己想太多了，但如果连辰吉也这么认为的话，那就不是我想太多了。

    「班长讨厌我啊……」

    不过，我跟班长之间其实也没说过什么话。虽然的确是没有什么好让她喜欢我的，但我也不觉得自己有做了什么事会让她讨厌我，毕竟我们之间根本就没有那么多接点啊。

    「砂户同学。」

    「啊，呃。」

    班长叫了我一声，我往前跨出一步。现在要练习贵族少女跟仆人的场面。

    「加油喔，太郎。」

    辰吉说道。我停下脚步，转身看向辰吉。

    「辰、辰吉……谢、谢谢谢、谢谢你……」

    「不要一边脸红一边说啦，很恶心耶。」

    我拿着剧本站在班长面前。

    班长推了推眼镜，以轻蔑的声音说道：

    「仆人，你真的是个没用的垃圾人耶！脏到实在让我觉得超恶心的。为了这世界跟我，可以麻烦你去死吗？可以麻烦你脸上去涂大便然后淹死算了吗？」

    「对、对不起，小姐……」

    「你这个人渣居然还敢随便叫我。应该是说，你这种比蛆还要下三等的生物，怎么可以用人类的语言讲话啊。哼，气死我了，就用平常的游戏来惩罚你吧！」

    「平常的游戏……？」

    「当然就是鞭打你这脏兮兮家伙的游戏啊！你就连记忆也跟垃圾一样烂耶！」

    「那、那个与其说是游戏，应该说只不过是一般的拷问吧……」

    「不像样的社会低下阶级，居然还这么多嘴。光是听到你的声音我就想吐，可不可以请你不要讲话啊？啊啊，烦死了。比起你那恶心的声音，蟑螂拍翅膀的声音我还觉得听起来比较舒服呢。」

    「…………」

    「那，今天就预定鞭打你到日落为止，你要努力别死掉喔。啊，如果不行的话，死掉也无所谓啦！就算你死了也不会有人感到悲伤的。大家反而说不定还很高兴呢。搞不好会开心到庆祝呢。」

    话说完，班长便真的拿起鞭子。不知道是谁准备的，看起来是很扎实的真鞭子。

    「啊，呃呃……班长，你真的要用那个打我吗……？」

    「谁是班长？你这个烂仆人居然笨到连主人的脸都不会分辨啊。我要用这根鞭子好好地教训你这个笨蛋！」

    「呜哇噗――！」

    班长的鞭子正中我的背部，我痛到叫出声音。

    「等……班长――」

    「喔呀！嘿耶！打啊！」

    「呀啊――」

    鞭子不停地打在我的身上。

    「可恶！为什么，为什么像你这种家伙……可恶、可恶！」

    「好痛！痛死人了啦！」

    「班、班长！打得太过火了啦！」

    班长打到浑然忘我。而从她背后伸手架住她阻止她打人的，正是我的偶像辰吉。

    「啊……」

    因为辰吉的话，令班长终于回过神来。一副很难为情的样子说道：

    「……对、对不起。我好像演得太入戏了。」

    然后，班长转身面向所有演员。

    「稍微休息一下，大家就趁这个时候好好歇一歇吧。」

    说完，班长快步地离开了教室。

    「……太郎，没事吧？」

    「辰、辰吉！」

    「呜哇！」

    我奔向辰吉的怀抱中。

    「好痛喔……真的好痛喔！」

    「我、我知道了啦，快放手！大家都在看哪。」

    辰吉强硬地把我拉开，被看到又怎么样？让大家看到我们的爱又怎么样？

    「……等一下，我说你啊。」

    一个不爽的声音刺中我。

    不知不觉中，间宫同学就站在我们身边。

    她两手插腰，用恶魔般的眼神看着我。

    「赶快离开我的辰吉……你这个变态家伙。」

    间宫同学的太阳穴跟嘴角都在抽搐，看来应该是十分生气。

    原来如此。对辰吉单相思的间宫同学，看到我跟辰吉亲热的样子，所以嫉妒了吧。

    我回瞪了她一眼。

    「间宫同学，请你不要嫉妒我们好吗？这实在是让人很看不下去耶！」

    「啊，啥？嫉妒？……你在说什么啊？为什么我要嫉妒你们啊？」

    间宫同学全身都充满了斗气。

    辰吉一脸慌张的样子。

    「由、由美！其实太郎是因为催眠术……」

    「嗯嗯，我有听岚子说了。不过……不爽的事情还是一样让人看了就不爽啦……」

    「辰吉！这个人好恐怖唷！」

    「呜唷！不要一直跑来抱我啦！」

    我抓紧辰吉的一瞬间，突然听到间宫同学的脑袋里传来某个东西断裂的声音。

    「看来，没让你死一次你是不知道事情的严重性……」

    间宫同学两手压得喀啦喀啦响。

    「间宫流按摩术可不是只有让人觉得舒服的招数而已喔，也有让人觉得痛的招数呢……我就让你尝尝这一种招数吧……」

    「哼！来得正好……」

    单恋我的辰吉，这个多管闲事的泼妇母猪。我从以前就一直看她很不爽了。

    「喂、喂，你们两个……」

    我跟间宫同学的视线交错。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――――！」

    双方发出怒吼之后，两具肉体急速靠近。

    然后――

    「咳、咳噗……」

    我仅仅花了两秒钟就输了，倒在地上。

    「哼，超弱的变态可不可以不要这么得意忘形啊？」

    「太、太郎……你没事吧？我觉得你的身体好像扭得很怪异耶……」

    「辰吉，别管他，跟我去那边吧。」

    间宫同学的手强硬地搭上辰吉的手臂，把辰吉带到教室外去了。

    「可、可恶……咳噗……」

    我只能趴在地上眼睁睁地看着这一切发生。

    「不甘心……我好不甘心啊，我的辰吉……」

    我好不容易站起身，喃喃自语地快要哭了出来。

    这时――

    「太郎、太郎。」

    「嗯？」

    我看向声音的来源。

    站在教室门口，结野正露出半边身体看着我。

    她挥舞着左手叫我。

    「太郎，来一下。」

    「啊……?喔，好。」

    怎么了？结野看起来好像有点生气的样子。

    我来到了走廊上，大道具组好像也进入休息时间，走廊上看起来没什么人。既然小道具组的间宫同学跟结野也没在做事的话，大概就是配合演员都一起休息了吧。

    「呃呃……结野，什么事？」

    结野一副很不高兴的样子抬头看我。

    然后，向我伸出右手。

    她的右手握着一个纸杯，里面看起来好像有果汁。

    我不解地瞪大了眼睛，结野则说道：

    「你、你应该练习得很口渴了吧。」

    「啊？」

    「这、这杯给你，我买给你喝的。」

    「这样啊……谢啦……」

    虽然进展得有点唐突，不过我的确是口渴了，因此很感恩地接下了这杯果汁。

    我喝了一口。

    「嗯，好喝。谢啦，结野。」

    「不会，你不用介意，因为我是女生嘛。女生都很温柔，会这么体贴也是很自然的。」

    「……啊，嗯嗯，是喔。」

    「女、女生比男生温柔，又可爱，而且还比较柔软……所、所以男生会喜欢上自己所缺乏的特质的女生也是很自然的，这就是自然的常理。」

    「……?」

    呃呃……结野突然间到底在说些什么啊？

    结野瞄了我一眼，声音听起来有点发抖。

    「……我、我也，觉得口好渴。」

    「啊？」

    「你、你拿的那杯果汁，给我，我也想喝。」

    「啊，喔喔。」

    我照着结野所说的把纸杯交给她。而且很小心地不去碰触到结野的身体。

    结野两手拿着纸杯，一直盯着果汁表面看。然后，整个身体就维持这种姿势僵住了，连耳垂都红了起来。

    她露出一副下定决心的表情，薄唇碰到纸杯，轻轻地喝了一口果汁。白皙的喉咙微微动了一下。

    把纸杯拿开嘴唇的结野，脸上红到让人不由得担心起来的程度。

    「结野……你没事吧？」

    「什、什么事？」

    「啊……没有，总觉得……」

    「比较重要的是――」

    结野红着脸抬头看我。

    「刚、刚刚这一连串的事，有让你觉得心里小鹿乱撞吗？」

    「啊？小鹿乱撞啊……」

    虽然我不太懂结野是什么意思，但我还是老实回答。

    「我没有特别觉得什么小鹿乱撞耶……」

    结果结野她――

    「………………………………………………………………………………」

    不知为何看起来很沮丧。

    「结、结野，你怎么啦？好像全身都散发出一股很忧郁的气息耶……」

    「没什么……我没事……」

    她一脸看起来就不是没事的样子喃喃自语着。

    然后，结野重新振作地抬起头。

    「我有事……想问你。」

    「问我？什么事？」

    「呃、呃呃……呃呃……」

    结野的表情像是豁出去的样子。

    「太郎……」

    她说道。

    「我跟叶山同学……你比较喜欢谁……？」

    「啊……？」

    结野一直盯着我的脸看。眼神看起来十分认真。

    「你问我喜欢谁……」

    这个问题的答案当然是――

    「我当然比较喜欢辰吉啊！」

    「…………」

    「呃，我也不是讨厌你。只是跟辰吉比起来的话……因为我爱他啊！」

    「…………」

    「真的，辰吉那家伙真的很棒耶！辰吉的全部我都好喜欢，超可爱的。啊啊啊啊啊啊，我想跟他结婚耶……」

    「…………」

    「结野？你怎么啦？你的身体在发抖耶！」

    「太郎……」

    「啊？」

    「你是笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！」

    结野的超速直拳打中了我的脸，我在走廊上滚了又滚。

    「呜呜呜呜呜……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！早知道这样的话，超M体质还比较好呢呜呜呜呜呜！」

    结野边哭边跑走。

    以头部朝下的奇怪姿势倒地的我，正为痛楚跟头晕所苦。

    「啊、啊呜……为、为什么我会被揍啊……？咳噗。」

    我这么喃喃自语后便昏倒了。

    自从超M变态转换成爱好男色的人，已经过了将近十天的时间――

    终于，樱守祭开始了。

    我们班的话剧是在第一天表演。

    由于出场时间将近，全班同学帮忙把话剧要用的大道具、小道具都搬到体育馆的后台。而要上台演出的演员们也都已经换好了舞台服装。

    现在舞台上是别的班级在表演。

    接下来就是我们班了。

    准备下一个上场的我们班上的演员们，都聚集在后台稍微前方的小空间。大道具组跟小道具组，那些因为空间狭窄而没办法全部进来的人，应该都在门外待命才是。只有穿着舞台服、看起来很引人注目的演员们才会站在这里。

    我身上穿着仆人的衣服――浅咖啡色的衬衫跟黑色长裤。

    「呜哇，有够紧张的……」

    我一个人喃喃自语着。

    体育馆里涌入许多观众。要在那么多人面前表演对我来说当然是第一次，所以我紧张得不得了，手都有点发抖。

    「这、这种时候不紧张才奇怪哩……在手掌上写下『辰吉』然后吞下去……」

    「你在说什么恶心的话啊。」

    「辰、辰吉？」

    不知不觉中，辰吉已经走到我身边。

    我慌张地用手拨弄头发。

    「……我就说，拜托你不要再有那些像是女生一样的动作了，我的背脊都发冷了。」

    辰吉一副已经放弃了的样子喃喃说道。

    第一男配角的辰吉穿的衣服比我的还要棒得多，虽然身分设定是平民所以没有太华丽，但白色衬衫上到处都有刺绣的图案，加上修长的长裤，帅气的辰吉穿起来显得更帅了。

    「辰吉……你真的……是个超级大型男耶……」

    「你一副恳切的样子在说些什么啊。」

    辰吉叹了一口气。啊啊，我好想把他呼出的空气装进塑胶袋里带回家……

    辰吉好像突然想到什么说道：

    「对了，你家里的人有来参加樱守祭吗？静香姊跟伯母。」

    我摇摇头。

    「没有，我想她们不会来了。因为我没跟她们说有樱守祭的事。」

    「啊？为什么？」

    「因为我不想让她们看到我在戏里那么逊的演技啊，而且……」

    而且，万一老姊跟老妈来学校的话，一定又会搞出很多不得了的事，我才不要呢。所以我决定不跟她们说樱守祭的事。

    嗯嗯，不过她们两个人现在都处于废人状态，就算我告诉她们樱守祭的事，说不定她们也没办法来学校吧。

    ――就在这时候，我听到观众席传来了热烈的掌声。

    「……看来，前一班好像演完了耶。」

    「啊，嗯嗯。」

    我点点头，吞了口口水。

    全班同学往舞台旁边移动。一确认布幕拉下之后，以大道具组为中心的工作人员便赶忙到舞台上设置布景。

    等到舞台准备好了之后。

    「大家请过来集合。」

    班长如此开口说道。身为主角――贵族少女的班长，衣服是所有演员中最华丽的。虽然华丽，但也不会太过夸张，充分展现了班长的优雅跟高贵。主角级演员的衣服都是由服装组的同学亲自手工制作的，这实在是太完美了。

    大家听从班长的指令，聚集在一起。

    「……马上就要正式上场了。」

    班长的声音听起来有一点紧张。

    「不要留下任何遗憾，大家全力以赴吧。放心，只要拿出练习时的力量，一定会是一部很棒的话剧的。」

    然后，全班围成一圈。

    「打起劲来上台！」「好！」在彼此打气之后，大大的圆形阵解散了。班上的每个同学各就各位。

    第一个场面由主角班长一个人的独白开始。只见班长挺直了背，凛然地走上舞台。

    然后，布幕拉开。

    灯光跟掌声涌入舞台――我们的话剧就这么开始了。

    「你这个可恶的仆人！去死，去死吧！」

    「呀啊！小姐，请您原谅我！」

    舞台上，班长的长鞭飞舞着。

    身为仆人的我，被打到翻了个跟斗倒在地上。

    演出贵族少女的班长，紧紧地握着手上的鞭子。

    「人生真无聊……人生真的好无聊喔……」

    她悲伤地喃喃说道。

    舞台一度转暗――我急忙冲到后台。

    「呜呜，好痛喔……」

    不过，这样我所有的戏份就都结束了。

    「呼……总算没有失败都演完了……」

    不过，全身真的好痛喔。

    正式上场时，班长好像十分带劲，鞭子的威力实在不是盖的。说不定在衣服下，我全身都已经肿起一条一条的痕迹了。

    「不过……能够用催眠术治好超M体质真是太好了。要是我现在还是超M体质的话，碰到这种场景，肯定会忘我暴走的……」

    相对地，我也因此变成了喜欢男生的人……不过，就因为我变成了这样，才能够爱着辰吉啊。算是可以接受吧，嘿嘿。

    我仔细地盯着在舞台上演戏的辰吉。

    「啊啊，辰吉真的好帅唷……好像要跟他来点什么喔……」

    然后，剧情继续发展下去。

    等我一回过神来――故事已经进展到高潮。

    平民青年因为少女哼的歌而恢复记忆。

    贵族少女看着青年温柔的笑容而留下眼泪。

    两个人互相深情望着彼此，就像是在看着这世界上最珍贵的宝物一样。

    这时候的我……

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊！呜哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔…………」

    我的两根手指嵌进舞台旁的柱子，不停地咬牙切齿。

    「辰、辰辰辰辰辰辰辰吉……我、我我我我我我的辰吉……」

    我快抓狂了。

    我因为嫉妒就快要抓狂了。

    可恶……我、我也想要被辰吉那样地注视着……

    「太、太郎？你怎么了？没事吧？」

    结野不知道什么时候跑到了我身边，但她的话我却完全听不进去。

    「呜呜呜呜呜……那、那是我的辰吉啊……」

    稍微隔了点距离的地方，间宫同学也跟我有着一样的感觉而咬牙切齿。只有现在，我们两个人之间有了共鸣。

    不过，这个场面只不过是个开头而已。

    接下来……

    有更糟糕的场面在等着我们。

    「呵啊、呵啊、呵啊、呵啊、呵啊……」

    我喘着气，肩膀不停地抽动。

    舞台上，镁光灯打在辰吉跟班长身上，他们正以充满爱意又平静的表情互相凝视着。

    回到了发誓相爱一生时的两人，彼此张开双手―

    碰地紧紧抱在一起。

    「……………………………………………………………………咳噗！」

    虽然我已经准备好了要接受这精神上的冲击画面，但这个打击实在是太大了。

    「啊、啊啊……喔喔喔、喔呜……」

    我听到握紧柱子的手指传来快要折断的声音。

    「呜呜呜呜……啊、啊呜呜呜呜……」

    我的眼睛睁大到眼球都快要从眼窝里掉出来了。

    ――两个人的手伸到了对方身后，身体紧紧地贴在一起。

    可能因为是正式演出的关系吧，两人的演技看起来比平常都还要带有感情。

    「啊啊……呀呀、呀呀呀……呜、呜呜呜……」

    没错，现在他们两个人就像是……就像是……

    真的男女朋友一样。

    「――――――――――――――――――――呀啊！」

    就在我这么想的同时――

    我的身体里，有某个部分开始崩坏。

    「呜……呜喔喔喔喔喔喔喔……呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――！」

    我的咆哮声震动了大气。

    进入忘我状态的我――根本不管台上还在演戏，直接地冲上了舞台。

    「太、太郎？」

    「砂户同学？」

    舞台上的辰吉跟班长一脸讶异地看着我。

    「呜喔喔喔喔喔！我喜欢辰吉啊啊啊啊啊啊啊！」

    爱的禁忌。

    我紧紧地抱住了辰吉。

    「――！喂、喂，太郎！你这时候……」

    「我喜欢你！我无可救药地喜欢你啊！呜呜呜――――！」

    「你、你在哭什么啊？赶快回去后台啦！」

    观众们也都睁大了眼睛。

    但我完全不在意这些。

    「辰、辰吉！辰吉辰吉辰吉！呵、呵、呵……」

    「砂户同学，你到底在干嘛？赶快给我回到后台去！」

    「唆！装模作样的眼镜女给我闭嘴！」

    「什么……」

    就在这时候――

    舞台旁冲出一个人影。

    人影接近了我，然后――

    「间宫流按摩术奥义――※凤翼点冲――！」（编注：「凤翼点冲」音同漫画「圣斗士星矢」中一辉的绝招「凤翼天翔」。）

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    人影――间宫同学双手宛如翅膀一样翻转之后，双手食指在我全身上下不停地不停地突刺，速度快到几乎不留残影。

    「唔……咳、咳噗……！」

    欢乐跟痛苦同时袭向我的身体。

    我马上就在原地倒下。

    间宫同学的脸因为极度的憎恶表情而扭曲。

    「你这个变态家伙……不准用你那肮脏的身体碰我的辰吉……」

    「间、间宫同学！连你也……」

    班长的声音听起来像是惨叫声一样。间宫同学看向她。

    「放心吧，班长。我马上就会把这个垃圾丢到后台去。」

    而我则是――

    「呜……呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――！」

    发出怒吼地站了起来。

    「什么――？」

    间宫同学的表情一脸惊愕。

    「怎、怎么可能……被我的奥义B凤翼点冲攻击后，居然还能够站得起来……」

    「呵呵呵……是我对辰吉的激烈热情让我变强的……」

    我全身都充满了爱的力量，现在的我是不会输给间宫同学这种人的。

    「哼……」

    间宫同学露出无畏的笑容，身体稍微半蹲。

    「真是个顽强的变态耶。不过，这次我一定会彻底地把你给解决掉。」

    「不知道是谁要被解决掉呢。」

    我瞪着间宫同学，摆出攻击姿势。

    然后――

    我们互相踢了舞台一下，高举起拳头――

    「你、你们两个都住手啦啊啊啊啊啊啊――――！」

    辰吉冲进我们之间，想要化解我们的打斗。

    「啊？」

    「辰吉！」

    但我们两个人的拳头却停不下来。

    「咳噗唔唔！」

    我跟间宫同学的拳头――同时漂亮地打中了辰吉的脸。

    「咳、咳噗……」

    辰吉昏倒在舞台上。

    「辰、辰吉！」

    「怎、怎么会这样……」

    我们两个呆呆地低头看着辰吉。

    「可、可、可恶！」

    我忍耐着心中的悲苦冲向间宫同学怀里。

    「――！糟、糟了！」

    间宫同学的声音听起来有点焦急。

    我抓住间宫同学的右手，很快地转身。

    「这是……爱的，过肩摔啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    间宫同学的身体就这么被丢向观众席。

    「――咳噗！」

    她的上半身栽进观众席里，裙子则因为地心引力的关系往下垂。我看着她露出小裤裤的样子――

    「……赢了。」

    静静地喃喃说道。

    「不过，更重要的是――」

    我慌张地跑近辰吉，轻轻地抚摸他的脸颊。

    「啊啊，辰吉好可怜啊……都是因为那个按摩女……」

    我带着哭声喃喃说道。

    「不过……」

    昏倒的辰吉――还是一样帅耶。

    帅、帅到让我想要亲他耶……

    「辰、辰首：呵、呵、呵……」

    就在这时候――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    我的脖子被一条又黑又细的东西给缠住。

    「呜、呜啊……」

    「……你给我有点分寸。」

    超低沉的声音――

    是我们的班长。

    班长不知道什么时候拿起了一条鞭子，挥舞着卷住了我的脖子。

    「居、居然把我完美的话剧搞得乱七八糟……你、你、你这个混蛋……」

    班长的眼神里有着不寻常的疯狂气息，正恶狠狠地瞪着我。

    「你、你这个家伙，让我绝望了好几次……」

    「啊、啊啊……啊啊啊啊……」

    「像你这种人――」

    鞭子离开了我的脖子，咻咻咻地回到了班长身边。然后……

    「像你这种人，干脆去死吧呜啊呀啊噫噫呜啊呀――――！」

    伴随着不知所云的叫声――狂舞的鞭子朝我的肉体袭来。

    「唷喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――！」

    这跟戏里完全不一样，是真真正正的鞭打。

    「啊、啊啊啊、啊啊啊啊啊啊、啊呜……」

    黑色鞭子从四面八方袭来。

    我在被鞭打的情况下，跳起了悲惨的舞蹈。

    「啊啊、啊啊啊啊……呵、呵、呵……」

    强烈的痛楚侵蚀着我的肉体。

    「呵、呵、呵、呵呵呵呵呵呵……」

    我心底的枷锁――

    「呵呵呵呵呵呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    ――完全被破坏了。

    「……………………………………………………！」

    关上了好长一段时间的门，慢慢地再度打开。

    被打开的门的另一端――

    散放着十分温暖的光芒。

    ……啊、啊啊……这充满着慈爱的温暖之光……

    ――嗨，好久不见。

    光中站着一个人。但因为逆光的关系，我看不清楚他的脸。

    ――一直被关在幽暗的地方，真的好难过喔。

    ――不过，能够再见你一面，我真的很开心呢。

    你、你是……？

    ――我就是你，另一个你啊。

    另一个、我……？

    ――没错，我的名字是……

    光里的人走向我。

    那个人向我伸出手。

    我也向他伸出手。

    两个人的手――重叠在一起。

    在那一瞬间――

    令人苦恼的欢喜震撼了我的意识。

    啊啊啊啊……啊啊啊啊、啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！

    压倒性的光芒掩盖了全世界，然后……

    潜藏在我内心最深处的意识――

    回到了现实世界里。

    「啊、啊啊啊啊……」

    我想起来了……

    我全部，都想起来了……

    我不禁仰天长叹。

    「我……」

    我流着眼泪说道。

    「我是……被虐狂啊……」

    我终于……跟真正的自己重逢了。

    「……?」

    班长讶异地直盯着我看。

    我则目不转睛地看着班长。

    压倒性的无敌感支配着我。

    现在的我，不觉得会输给任何人。

    应该说，本来就不需要比什么输赢。

    「呵、呵、呵……」

    我的呼吸自然地开始急促。

    「呵、呵、呵噫、呵噫、呵噫、呼耶、呵嘿、噫噫、嘿嘿……」

    解开束缚的被虐狂魔人，支配了我的一切。

    然后，我发出了快乐的吼叫。

    「呜噫喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔―――――――――!」

    「―――？」

    我找回了原来的变态个性。

    「班……班长……」

    我露出恶心的笑容，飞奔向拿着鞭子的班长。

    「班、班长大人！不，女王大人！请你用那伟大的鞭子让我这肮脏的身体多痛几次吧，再来再来再来再来呵啊呵啊呵啊呵啊呵啊――」

    「什、什什什什什什什么――？」

    班长非常困惑地再度挥起鞭子。

    欢乐的打击烙印在我的身上。

    「喔呜呜呜呜呜！太爽啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我的身体往后一飞。

    但我又马上再站了起来，再度冲向班长。

    「呀啊！砂户同学，你到底想干嘛啊――」

    「唷喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「唔！」

    班长躲过我的攻势，往舞台中央移动。

    我继续走向班长，带着笑容走向她。

    班长的表情带着恐惧与困惑。

    「……!」

    突然，她好像想到什么似的。

    然后――

    「那就照你的要求狠狠地让你吃上几鞭吧，你这个猪仆啊啊啊啊啊――！」

    班长边叫边打。

    「嗳噫唷喔啊啊啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜――――！」

    被鞭子连打的我，狠狠地往后面飞出去。

    「啊、啊噫噫……好、好好好、好爽啊唷唷唷唷唷唷……」

    啪哒，我倒在舞台上。

    因为太爽所以动弹不得。

    啊啊啊啊啊……班、班长的鞭子实在是太强了……

    我全身悲惨地颤抖着。

    就在这时候――

    「啊……」

    我注意到无数的眼神在注视着我。

    「…………」

    没错，现在还在演话剧。

    而且，这里是舞台上。

    「啊、啊啊、啊啊啊啊……」

    我、我……

    在这么多观众面前，因为超M而忘我了吗……？

    「怎、怎怎、怎么会……怎么会这样啊……」

    我的人生……已经完蛋了……

    我因为绝望而沮丧――

    「这到底是怎么一回事……」

    班长的声音在演戏。

    我抬起头，班长低头看我。

    「以前住在我家里的仆人……居然来杀了我的恋人……」

    啊……？

    班长的表情看来很沉痛。

    「看到你刚刚这样，我才注意到，你是因为我的鞭打而感到异常的欢乐吧？然后，你会觉得欢乐……是因为你对我有异常的爱情……」

    「…………」

    呃呃……

    莫非班长想在这种情况下把话剧演完吗？

    这、这也太不可能了吧……

    「所以，你才会想要杀我的恋人。而如你所愿……」

    班长看着昏倒的辰吉。

    「他……已经死了。」

    辰吉被当成是个死人了。

    「我又变成了一个人……」

    班长喃喃自语后，望着天花板。

    「不过，放心吧，我没事。因为……」

    班长的表情看起来虽然寂寞，但却露出了爽朗的笑容。

    「我心爱的人……会永远地活在我的心中……」

    「…………」

    观众全都一脸哑然。

    班长维持不动，全身上下散发出一股『剧情演到这里，大家快拍手吧』的气势。

    由于班长的行为看起来实在是太理直气壮――

    「呃……莫、莫非，刚刚那些都是戏里安排好的吗……？」

    有观众这么说道。

    观众席里开始出现杂音。

    「不过，演到一半的时候还算正常，最后那情感发泄的方法也太不自然了……」

    「可能是想要颠覆观众的预期心理吧……」

    「这不只是颠覆，根本就是完全出乎观众意料之外了嘛……」

    「不过，比起普通的好结局来说，这说不定还比较有趣呢……这应该是一开始就打算这样演的吧……」

    「而且，那个演仆人的……一边被鞭打还一脸很舒服的样子耶，那种变态平常是不可能会有的吧。」

    ……对不起，平常就真的存在。

    令人惊讶的是――

    看来观众似乎把我的暴走跟间宫同学冲进来的部分都当成了是话剧剧情的一部分，一切就如班长所预期的……

    然后……

    啪啪啪啪，有人拍手了。

    「啊……」

    拍手的人，是坐在观众席前面的美少女。

    那是……石动学姊。

    小满老师就坐在她的身边。看到学姊拍手，小满老师也拍起手来。

    他们两个……跑来看我们演戏了啊……

    以石动学姊跟小满老师为首，其他人也陆陆续续拍起手来――

    最后，观众席全场响起了热烈的掌声。

    「呃呃……真的很对不起……」

    布幕拉下之后，在舞台旁。

    我对着全班同学低头认错。

    「就算大家要我去死，我也不会反驳的……真的非常非常对不起大家……」

    因为自己很容易紧张，所以即使是自己的戏份演完了以后，还是无法缓和紧张的情绪。最后脑袋里一片空白，等到回过神时，自己已经在舞台上了――我是这么跟全班同学说明的。

    要我说出事实……实在是做不到。

    因为自己而害得整出戏乱七八糟，非得跟同学们道歉不可，所以我才跟大家低头认错。可是――

    「没关系啦没关系啦，不用在意。」

    某个同学笑着说道。

    「虽然最后有点乱七八糟的，不过总算是顺利结束啦。」

    「那不算是顺利吧？算了算了，都已经演完了就算了。而且，还挺有趣的呢！」

    「……虽然跟剧本演得不一样，不过真的很好玩。」

    「对啊对啊，你也不用那么拚命道歉啦。呼，终于结束了！」

    班上的同学都是些好人，所以很轻易地就原谅了我。

    「大家……谢谢。」

    我觉得有点快哭出来了。

    「我可就不能接受了……」

    「我也是……」

    布幕拉下来之后，间宫同学跟辰吉两人醒过来之后说道。

    大家各自散开，开始整理东西。

    「班、班长……」

    班长两手交叉，一脸很不高兴的表情。我开口叫她，想要再跟她道歉一次。

    「真、真的很对不起……我太紧张所以失常了……」

    「…………」

    班长恶狠狠地一直瞪着我。

    「呜、呜呜……」

    我真讨厌自己居然在这个时候背部还会颤抖。

    班长叹了一口气后说道：

    「最后的临机应变算是很厉害的了。」

    「……啊？」

    「就是被鞭打之后，你笑得很恶心地接近我那部分。你把一个病态的仆人演得非常地称职。被鞭打而觉得高兴的仆人，是因为太爱给予他这份喜悦的少女，所以才会伤害青年――那时候，你的心里应该已经想好这整个故事了吧。亏你想到这一切，才有办法把剧情做一个收尾。」

    「啊，呃呃……」

    我转了转眼睛，喃喃说道：

    「事、事实就是这样。你、你你、你有注意到啊。」

    当然，我的心里根本就没有想到这种情节，我只不过是因为超M的快感而忘我罢了。不过，班长还帮我解释得真好啊。

    那就当作是这么一回事吧，反正真正的理由我又说不出口。

    不过，太好了……托这个解释的福，班长并没有发现我是超M体质的这件事。班上同学好像也没注意到，这样我被当成变态家伙迫害的危机就解除了。

    而且……虽然说是会错意，但班长称赞我很厉害倒是意料之外。不但意外，我还很开心。

    我看着班长不悦的脸。

    说不定，我觉得班长讨厌我只是我自己会错意而已，我们之间只是有些误会罢了。现在的我，不由得这么想，但是――

    「可是……」

    班长的双眼眯了起来说道：

    「我是不会原谅你的，绝对不会。」

    她的眼神里――明显地带着憎恶。

    「…………」

    「那么……」

    班长说完话后，便大步地走开了。

    「啊、啊呜……」

    我看着班长的背影，发出了呻吟。

    就在这时候――

    「太、太郎……」

    结野怕怕地开口叫我。

    「啊，结野……」

    结野站在我面前，抬头看我。

    「太郎，莫非……你变回超M体质了吗？」

    我叹了一口气，点了点头。

    「嗯嗯，好像是……因为班长的鞭打太过震撼，所以又变回了超M体质。」

    「那、那……」

    结野偷瞄了我一眼。

    「你……已经不喜欢叶山同学了吗……？」

    「你是说辰吉吗？」

    没错，因为催眠术而变成喜欢男生的我，之前喜欢的人是辰吉。

    「现在想起来真的觉得很不可思议，为什么我会喜欢辰吉呢……」

    催眠术解开了之后，现在想起来真是件不可思议的事。

    「是吗……」

    结野喃喃说道。

    「太好了……」

    「啊？什么太好了？」

    「啊，没有！没事！」

    结野拚命地摇头。

    「啊啊，又变回超M变态了啊……真是的……」

    「是啊。不过……」

    结野睁大着眼睛看我。

    「我、我觉得……就算太郎一直都是超M体质，我也――」

    「也？」

    「也、也也也……」

    「也、也也也？」

    「也、也也也也――也觉得很棒。」

    「为什么？」

    我一点也不觉得棒啊。

    结野说完我听不懂的话之后，满脸通红。

    「嘿嘿……」

    然后，不知为何，露出十分开心的笑容。

第四卷 MFC的华丽阴谋

    樱守祭第二天的早上，睡醒后的我正在穿制服的时候――

    「太郎啊啊啊！」

    「呜哇！」

    跑到我房间里的老姊，飞扑向我。

    「嘿嘿。」

    老姊笑得非常开心，脸在我的胸前磨了又蹭。

    「干、干嘛啦，老姊！有什么事吗？」

    「没有，没事啊。我只是很开心，因为你又变回平常的你了嘛！我想用肌肤接触来表达我开心的心情啊！呜唷！」

    「什么呜唷啊！不要一大早就来黏着我啦，很烦耶！快放开我！」

    我把老姊丢在床上。

    「呵呵呵。」

    就算被丢在床上，老姊还是一样笑得很开心。

    ――昨天我从同性恋状态下恢复过来以后，我便告诉老姊跟老妈，之前我之所以会说我喜欢辰吉，都是因为催眠术的关系。还说本来只是玩票性质的催眠术，没想到居然比预期效果来得好。虽然并不是在玩，但因为不方便提到超M体质的事，所以我便如此这般地说明。

    老姊跟老妈听了我的说明之后，终于跳脱了废人状态，发出欢喜的叫声。我不是喜欢辰吉的男同性恋，这件事好像让她们真的很开心似的。看来这开心的情绪，好像延伸到了今天的样子。

    「真是的……」

    老姊又变回平常爱玩爱闹的样子了。不过，比起那个恐怖的废人状态，应该是比较好吧。

    「咦？」

    老姊坐在床上不解地歪着头。

    「太郎，今天明明是星期天，为什么你要穿制服哩？你睡傻啦？」

    「才不是呢。今天是我们校庆，所以我要去学校啦。才会穿制服――」

    「校庆……？」

    老姊两眼睁得大大的，啊……糟、糟了……

    「咦？今、今天是你们学校校庆吗？」

    「校、校庆？太郎，这么大的事你怎么都没说啊？」

    「呜哇啊啊啊！」

    不知不觉间――老妈居然出现在老姊身边。

    「老、老妈？咦？刚刚你的确不在这吧？这到底是怎么一回事啊？」

    「一接收到太郎学校要举办校庆的情报，我当然很自然地就会瞬间移动啊！」

    「这怎么可以很自然地会啊？有这种超能力的话，会被政府的秘密机关给绑走耶！」

    「太郎，这种事不重要吧――」

    「啊？这种事不重要吗？你的亲人会时空跳跃耶！」

    「校庆！真的有校庆吗？」

    「有吗？太郎。」

    老姊跟老妈两张脸一起盯着我看。

    我有点退缩地说道：

    「呃……有啊，昨天跟今天总共两天……」

    「昨天也有？昨天也有活动吗？」

    「昨、昨天的校庆有什么活动呢？」

    「什么活动啊……啊啊，班级话剧啊，我也有上台演――」

    「什么啊啊啊啊啊？你、你当演员初登场吗？」

    「那、那那那那那那已经演完了吗？」

    「啊，嗯嗯，只有昨天而已。已经不会再演了。」

    「怎么可以……已经看不到了喔……」

    「好可惜唷……」

    老姊跟老妈一脸垂头丧气的样子。

    看她们两个这么沮丧，真觉得有点可怜。

    老姊吁地叹了一口气。

    「太郎当演员……到底是什么样子的呢……」

    「像太郎这种型男，绝对是演主角吧……」

    「当然啦，不是主角的话就太奇怪了。」

    ……不，我演的是一个被鞭打的脏兮兮仆人，而且最后还加上了超M的设定。

    「饰演主角的太郎……是常常上杂志的型男青年实业家。经营着年收几兆圆的公司……」

    「不过，他把利益全部捐给公益团体之后就转战演艺界，而且还马上就在好莱坞出道，轻轻松松就拿下了奥斯卡奖。」

    「之后，他随便写的小说就在全世界大卖，太郎还拿下了诺贝尔文学奖。」

    「还有，他随便玩玩的足球也超拿手的，还被选上了日本代表队。因为太郎的活跃而使得日本在世界杯第一次拿到冠军……」

    「只因为一点小事就被选上太空船驾驶开往火星……」

    「随便做做就当上了美国总统……」

    「捡到了死神的笔记本匡正犯罪者……」

    「在全都是美少女的班上当魔法老师……」

    「因为克林被杀而成为超级太郎……」

    ……这两个人到底在说些什么啊？

    「不过啊……得到一切的太郎终于发现，自己只缺少了一样东西……」

    此时，老姊突然一副陶醉的样子喃喃说道。

    「那就是一位自己可以打从心底深爱的女性。太郎一直遇不到这个人，不过……终于，那个人出现在太郎面前了。那个人的名字就是砂户――」

    「砂户智子，那就是太郎深爱的女性名字。」

    「不、不是啦！」

    老姊对着老妈大叫。

    「砂户静香！当然是我啊！」

    「不、不是！女主角当然是我！这我可不会让你唷！」

    「既然如此，那我们就来比比看，看谁适合当女主角！」

    「正合我意！」

    「啊，呃呃……我说你们啊，戏都演完了耶？应该是说，本来这出戏就不是这么愚蠢的内容耶……」

    可是已经一触即发的老姊跟老妈还是狠狠地瞪着对方。

    「那，首先从发声练习开始比吧！光靠发声就可以震破玻璃的人就算赢。可以吧！」

    「了解！那――啊依呜诶欧喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！」

    「咔七叽咕抠喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――――――！」

    两个人的绝顶发声――撼动了大气。

    我用两手捂着耳朵，都快要昏倒了。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这、这个声音不是人类可以发出来的啊啊啊啊啊！啊啊啊啊，窗户全部都破了啦――喔喔喔喔喔喔喔！窗外的年轻女性跟她养的小狗都吐泡泡昏倒了啦啊啊啊啊――你、你们两个都住手啦啊啊啊啊啊啊！」

    我发出了灵魂深处的呐喊。

    离开家之后，我在最近的车站搭上了电车，摇晃了十五分钟，在樱守站下车。然后大约走十分钟左右，就可以看到樱守高中。

    踏进校门，学校里的气氛跟平常大不相同。虽然因为活动刚开始所以还没有什么人，但到处都可以感觉到的祭典气氛，让人不由得心情很兴奋。

    我走在前往校舍的斜坡上。

    「――猪太郎！」

    一个熟悉的声音叫住了我。

    从社团教室大楼那边向我跑来的美少女，不用说也知道是石动美绪学姊。

    石动学姊两手插腰，一副不高兴的样子扭曲着脸。不知为何右臂挂着一个写有『解决』的臂章。

    「你很慢耶，猪太郎！到底在干嘛啊？」

    「很、很慢……我不觉得有特别慢啊……」

    「我说慢就是慢啦！」

    「这太没道理了吧……」

    算了，她的没道理也不是从现在才开始的。

    「我说你――该不会已经忘记了吧？」

    说完，学姊漂亮的脸凑近了我。

    「什、什么事啊？」

    「麻烦解决者！樱守祭的麻烦解决者啊！」

    「麻烦解决者……？」

    「为了宣传第二义工社，所以我们要当樱守祭的麻烦解决者！这我有说过吧？」

    话说回来，学姊的确是好像有说过这样的话……

    因为我太集中精神在班级的话剧上，所以完全忘了这件事。

    「你该不会是……真的忘记了吧？」

    学姊眼睛里露出危险的凶光，我慌张地说道：

    「不，没有。我当然记得啦，没错。」

    要是说出什么我忘记了之类的话，不知道会遭受到什么样的对待咧。

    学姊一脸怀疑地盯着我瞧。

    「算了，总而言之，走吧！」

    「啊？走去哪里……」

    「你还真是白痴耶！」

    学姊露出轻蔑的表情。

    「当然是要去学校里巡逻啦！」

    「巡逻？」

    「没错。为了解决麻烦，我们就一定要先找到麻烦。为了找到麻烦，所以要在校园里巡逻啊。这种有条理的推测不是应该马上就懂的吗？」

    「对、对不起……」

    「昨天你们在忙着演话剧所以我什么都没说，不过今天可不能再这样！我要你好好地帮第二义工社做事！好啦，快点来啦！」

    说完，学姊拉着我的耳朵。

    「好、好痛，好痛啊！学姊，不要拉那么大力啦……呵、哈、呵……」

    我微妙地呼吸急促，学姊一脸讶异地看着我。

    「对喔……你又变回了超M体质了喔。」

    「嗯嗯，昨天演戏的时候……」

    「真是的……」

    学姊重重地叹了一口气。

    「超M体质治疗的结果居然又回到了原点啊。算了算了，我再帮你找个好方法吧。」

    ……然后，我大概又会被那个所谓的好方法给搞得很惨吧。

    学姊把我带到校舍去。

    「啊，呃呃……只有我们两个人去巡逻吗？结野跟小满老师……」

    「岚子还没来学校。来了之后我再叫她跟我们会合。小满姊则是说她因为保健室推出什么变装照相馆，所以今天很忙。」

    学姊说完后快步走着。在鞋柜换了鞋子后，我们进到了校舍里。

    「呃呃……请问要去哪里啊？」

    我跟学姊目前是在第二校舍的三楼走廊上。

    第一校舍有老师办公室跟保健室，还有学生们的教室，第二校舍则主要都是美术教室或化学教室等特别教室。第一校舍跟第二校舍的每层楼都有连结，从上面往下看，正好形成一个『H』的形状，这两栋校舍我们常常利用，而稍微有点距离的第三校舍则是有餐厅跟多功能的礼堂。

    「――――这里。」

    学姊停在一扇门前。

    我抬起头，门上写着『学生会办公室』。

    「学生会办公室？学姊，为什么要来这里啊……？」

    「当然是为了要找麻烦的火种啊。」

    「麻烦的火种？」

    「对啊。樱守祭是学生主导的活动，因此所有跟樱守祭有关的情报一定都会全部汇集到学生会来。在这之中，说不定就会有什么跟麻烦有关的情报，不是吗？我们就要他们告诉我们，然后我们去解决。」

    「跟麻烦有关的情报……比如说？」

    「对喔。比如说，不马上停止樱守祭的话，我就要把学校炸掉。像这样的恐吓信之类的。」

    「那种事是绝对不可能会有的啦――不，没事。」

    学姊的眼神看起来十分恐怖，所以我只好噤口不语。

    「好，那就冲进去吧。」

    「啊？冲进去……」

    学姊气势十足地打开学生会办公室的门。

    「拜托我吧――」

    学姊像是要来踢馆似地大叫。

    学生会办公室里有的几个学生，都睁大了眼睛看着我们。

    学姊一副很了不起的样子挺起她的平胸。

    「我是第二义工社的社长B石动美绪大人！为了在樱守祭宣传我们第二义工社，所以正在找麻烦，有没有麻烦啊？」

    学姊乱七八糟的说明方式，不了解整件事情来龙去脉的人绝对听不懂。

    学生们――学生会的会员们――一脸困惑地面面相觑。嗯，这算是颇普通的反应。

    学姊不解地歪着头。

    「咦？他们好像听不懂耶。」

    「当然啊。你那种讲法，大家听得懂才奇怪哩。」

    「真是一群缺乏理解力的家伙啊，这样居然还能够当学生会的会员。」

    「缺乏的是学姊的说明能力吧。」

    「……你从刚刚就一直很想跟我吵架是吧？」

    「对不起、对不起！呵、呵、呵……」

    学姊紧紧地抓住我的脖子，害我觉得有点爽。

    「啊，呃呃……」

    一个看起来很内向的女生胆怯地问道：

    「请问你们来学生会有什么事吗？」

    「我就说是来找麻烦的啊！」

    「麻、麻烦？」

    「没错！我就是在问，有没有什么麻烦的事发生？」

    「麻烦的事？呃呃……我念小学的弟弟发烧了……」

    「那关我屁事啊啊啊啊啊！带他去医院啊啊啊啊啊！」

    「呀、呀啊啊啊啊！对、对对对不起！」

    女学生哭着大叫，真是可怜啊……

    学姊看看四周的会员。

    「没有吗？没有什么写说如果现在不马上中止樱守祭的话，就要在学校里散布有毒瓦斯等等的威胁信吗？」

    我就说啦，那是绝对不可能会有的嘛。

    学生会会员一片安静，学姊则是愈来愈不高兴。

    就在这时候――

    「――好像有人在吵闹，发生什么事了吗？」

    背后传来了一个声音。

    我回头一看，一个高佻的女学生就站在我眼前。

    她有着一头光泽亮丽的黑色短发，长得十分端庄又带有知性美。

    啊……这个人是……

    学姊一脸惊讶的表情。

    「你谁啊？」

    「我叫片桐志帆，是这间学校的学生会会长。」

    没错，她就是樱守高中的学生会会长。

    片桐学姊看着石动学姊。

    「你……是石动美绪同学吧。」

    「你怎么认识我？」

    「我们同年级，认识你也不奇怪吧。而且，你在很多方面都很有名啊。」

    片桐学姊说完之后，露出沉稳的微笑。

    该怎么说呢……这个人好稳重喔。

    从她身上一点也感觉不到属于十几岁少女的稚嫩跟不成熟，给人的感觉就像是静静的水面，实在很难相信她只大我一岁。

    「哼，算了，这种事不重要。」

    学姊双手交叉，抬头看着片桐学姊。

    我呆呆地看着这两个人……石动学姊跟片桐学姊居然是同年级，总觉得很不可思议。片桐学姊看起来很成熟，石动学姊却像是个只有身体长大，但内心还是小孩子的人。两个人完全相反，对比非常地强烈。

    「你是学生会会长吧？那，你知不知道什么有关麻烦的情报呢？如果有的话就快说，第二义工社的社长，身为神的我会帮你漂亮地解决。」

    「神……」

    片桐学姊在口中喃喃地念着这个字，盯着石动学姊瞧。

    「石动同学……你是神吗？」

    「是啊，这种事还要问吗？」

    「是吗？你是神啊……」

    片桐学姊的眼神飘向远方说道。

    「比起这种事，我比较在意的是刚刚问你有没有麻烦的情报啦。」

    「麻烦啊……」

    片桐学姊思考了一下之后答道：

    「其实也不是没有。」

    「啊？」

    「我们收到了这样东西。」

    片桐学姊说完，便递给学姊一张从笔记本上撕下来的纸条。

    上面写着――

    『今天，为了赎那重大的罪，将会有一个学生遭到血祭。』

    如此鲜红色的字迹。

    「……这是什么啊？」

    「这是刚刚有人送来学生会的，但我们想不出来是谁会做这种事。」

    学姊认真地看着这张纸，终于――

    「就是这个……」

    「啊？」

    「这个啊！我就是在等这个！」

    学姊满脸笑容地说道。

    「这是至高无上的麻烦啊！正是需要我来解决的事件！」

    「事件……」

    那种随便写在笔记本纸上的东西，怎么想都知道一定是恶作剧的嘛。我几乎可以百分百如此确定。

    学姊握紧拳头。

    「好！那我就马上去把犯人给找出来！」

    「啊，什么？」

    「不要拖拖拉拉的啦！说不定这时候已经有善良的学生被血祭了耶！」

    「呃，我想应该是不会有吧……」

    但石动学姊完全不听我说的话，斗志高昂地往学生会办公室的大门走去。

    我叹了一口气后，正打算追上学姊――就在这时候我注意到――

    片桐学姊静静地望着美绪学姊的背影。

    是因为她的五官长得太端正了吗……她那近乎于无的表情，让我觉得有点可怕。

    「好，找犯人……那学姊到底打算要怎么做呢？」

    我在走廊上询问学姊。

    「这个嘛……」

    学姊思考了一下。

    「总而言之先在校园里巡逻！然后找看看有没有可疑人物或是跟犯人有关的线索！首先先从表演节目跟人潮很多的第一校舍开始找起吧！」

    于是我跟学姊从连结的走廊通往第一校舍。

    比起几乎没有班级跟社团活动的第二校舍来说，第一校舍的人又多又热闹。除了樱守高中的学生以外，还有其他学校的学生跟带小孩来玩的家长，外来的客人非常地多。

    「有没有可疑人物呢……可疑人物……」

    石动学姊以她那锐利的眼神不停地打量四周。

    突然，她的视线停在某一点。

    「学姊？你有看到什么可疑人物吗？还是犯人的线索呢？」

    我一看，好像没有什么明显的可疑人物说。

    我顺着学姊的视线看去。

    那是樱守的学生在卖可丽饼。

    教室靠走廊的窗户全部打开，当作是接待客人的柜台接受点餐。小朋友正大口大口地吃着爸爸妈妈买给他的可丽饼，看起来很好吃的样子。

    「…………」

    学姊沉默地盯着那个摊位。

    「……首先，必须要先填饱肚子。」

    说完，学姊慢慢地从口袋里掏出钱包。

    那是一个粉红色的零钱包。现在的高中女生居然还在用这种零钱包……我不由得对这种小事感到一股微妙的战栗。

    学姊打开零钱包，仔细地看着里面。

    「糟、糟了……我忘记钱包里只剩五十七圆了……」

    学姊呆了一下，终于这么说道：

    「――猪太郎。」

    「啊？什么事？」

    学姊抬头看我，手指着可丽饼。

    「我要你请我吃那个可丽饼。」

    「啊，什么？为什么……」

    「我平常那么照顾你，请我吃个可丽饼道谢也不为过吧！好啦，赶快给我去买！」

    「怎、怎么这样……」

    真是个不讲道理的人。

    结果――

    我没办法拒绝学姊的命令，只好买了可丽饼。

    「真是的……」

    我点了学姊跟我自己要吃的总共两份。学姊的是正统的鲜奶油可丽饼，而我的则是巧克力奶油。

    「……好，我买来了。」

    说完，我把可丽饼递给学姊。

    「喔喔，可丽饼耶。」

    当然啊，我买的就是可丽饼嘛。

    离开了可丽饼的摊位后，我跟学姊慢慢地离开走廊。

    学姊两手拿着可丽饼，大大地咬了一口。

    「呜哇……好、好好吃唷……」

    学姊的脸幸福得好像快要融化了。

    啊嗯，啊嗯，可丽饼以惊人的速度被塞进学姊小小的嘴巴里。不用吃得那么急吧……学姊一下子就把可丽饼给吃得一干二净，我才吃了三口而已耶。

    突然间，我注意到一件事。

    「…………」

    学姊一直盯着我的可丽饼看，而且眼神十分认真。

    然后――

    「有机可趁！」

    「呜哇！」

    学姊突然靠近我的脸，狠狠地咬了一口我手上的可丽饼。

    「嗯嗯……巧克力的也好好吃喔。」

    「你、你在干什么啊！这招太贱了啦！」

    「、唆耶！谁叫你全身上下都是空隙让人偷袭，是你不好！」

    「不管是谁，吃可丽饼的时候都是全身空隙吧！」

    我叹了一口气。

    「既然你那么想吃，我的就给你吧。如果你不在意我已经吃过的话。」

    「真的吗？太好了！」

    学姊迅速地抢走了我的可丽饼。

    「唔唔唔……好好吃喔……」

    学姊满嘴塞满可丽饼喃喃地说道。

    真是的，这个人还真像个小孩子耶……

    又走了一会儿。

    「嗯？好像有很香的味道耶……啊。」

    学姊大声一喊，令我有种不好的预感。

    学姊的视线前方，是仿造成章鱼烧店的教室。

    「对了，猪太郎。」

    「什、什么事啊？」

    「章鱼烧……是人类文化发明的极致呢……」

    「我倒不这么觉得……」

    结果，我又请学姊吃了章鱼烧。

    「章鱼章鱼章鱼烧，章鱼烧~好好吃喔圆圆的喔章鱼烧~」

    学姊一边唱着奇怪的章鱼烧歌，一边吃着章鱼烧，看起来好像很好吃的样子。

    「咦？太郎，你没买自己的份吗？」

    「嗯嗯，我没特别想吃。」

    「你、你不想吃章鱼烧……？你……正常吗？」

    「我非常正常好吗？」

    「我、我真不敢相信……」

    「有必要那么惊讶吗？」

    学姊用牙签插着章鱼烧，不高兴地抬头看着我。

    「用你的钱买章鱼烧，可是只有我一个人吃，这样很有罪恶感耶！好像我单方面跟你敲诈似的。」

    「请你不用介意啦！」

    其实有很多事情我都已经放弃了。

    「不行，这样我会觉得不舒服！所以，请吃章鱼烧吧！」

    「呜哇喔喔喔喔喔喔！学、学姊，请不要突然把章鱼烧塞到人家嘴里咳噗。」

    「给我吃！别管那么多，吃就是了！」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！一咬开之后里面好烫啊……呵、呵、呵……」

    在超M的兴奋来袭之前，我总算是把章鱼烧给咽下肚了。

    学姊轻轻地歪着头微笑说道：

    「章鱼烧，很好吃吧？」

    「啊，是……」

    老实说，我根本不知道是什么味道。不过如果不这么回答的话，肯定又会被学姊再以同样的方式对待，所以我只好点头以对。

    「对吧！果然是文化发明的极致吧！」

    学姊笑得十分开心。

    我松了一口气，真是的……

    就在这时候……

    「啊？那是――」

    吃着章鱼烧的学姊，表情突然变得十分严肃。

    「学姊？」

    学姊以严厉的视线瞪着前方。

    到底是怎么了呢？我也顺着学姊的视线看去。

    结果――

    就在走廊前方，我发现了一个我认识的人。

    那、那是……

    一个头发染成咖啡色，一脸端正的帅哥。

    他一看到我，马上露出连身为男生的我都会心跳加速的笑容。

    「喔，这不是砂户同学吗？」

    「店、店长？」

    他是我在打工的便利商店店长――道明寺店长。

    「店长，你怎么会在这……」

    「之前我碰巧知道这里要办校庆，觉得很怀念所以就想来看看。」

    「怀念？」

    「对啊，我没跟你说吗？其实我是这间樱守高中的毕业生喔！」

    「啊？是喔？」

    「嗯，我算是你学长呢！」

    店长说完后脸上堆满了笑容。

    「猪太郎、猪太郎。」

    学姊拉拉我的衣袖，悄悄地在我耳边说道。

    「这个人是谁？你朋友吗？」

    「啊，嗯。是我打工的便利商店店长。」

    「喔喔……」

    学姊看了店长一眼，又马上说道。

    「……很怪耶。」

    「啊？」

    「这个人好怪唷，说不定寄奇怪信到学生会的人就是他……」

    「请、请等一下！学姊有什么证据说他怪啊？」

    「证据……你还不知道吗？」

    「对不起，其实我非常清楚。」

    因为店长他――

    不知道为什么，手上抱着一个跟人一样高的巨大抱枕。

    那个抱枕上……还画有一个美少女的全身模样。

    「啊，呃呃店长……那是……」

    「嗯？这个喔？」

    店长一脸得意的样子。

    「这是五十铃的等身大抱枕喔。」

    说完后，店长露出一个爽朗的笑容。

    「五十铃是我的女朋友，因为我想让她看看我的母校，所以就带她一起来了。」

    「你、你就这样一路拿着那个抱枕到学校来吗？从家里出发？」

    「是啊，怎么了吗？」

    「…………」

    这个人还真是个强者啊。

    「奇、奇怪……太奇怪了……」

    学姊不停地碎碎念，我慌张地说道：

    「学、学姊，这个人没问题的。虽然我不否认他某部分真的有点怪，但从其他的部分看

    来，他还算是个挺正常的人啦！」

    「是吗？……算了，总而言之先保留再说。」

    我松了一口气。

    店长对着抱枕说道：

    「五十铃，来我的学校开心吗？『嗯，我好开心唷，※嘎喔。』是吗？那就好。你高兴的话我也觉得高兴。你有没有想去什么地方呢？『我想要去有恐龙布偶展示的地方，嘎喔。』恐龙的布偶啊……这说不定可能没有喔，啊哈哈哈……」（编注：原文「がお」，为ACG大作「AIR」女主角神尾观铃习惯语癖，五十铃发音为イスズ，同样也是影射观铃「ミスズ」。）

    ……店长利用腹语，一个人跟二次元美少女对话。做到这种程度，我觉得应该已经超越了所谓宅男的次元了吧？

    「那，砂户，我跟五十铃要去约会，先走一步――走吧，五十铃，我们走吧。『嗯，重新开始约会呢，嘎喔。』呵呵呵，五十铃真是可爱呢……」

    店长笑着对抱枕说话，一脸幸福的样子离开了我们。看起来完全就像是个心理有病的人。

    「……猪太郎，那个人真的没有问题吗？」

    「……应该，没问题吧。虽然我不敢保证。」

    ――我们在第一校舍绕了一圈之后，根本没发现半个可疑人物。当然也没找到任何跟犯人有关的线索。

    走在一楼的走廊上，学姊说道：

    「一点收获都没有耶。」

    「是啊……」

    唉，根本不可能会有啊。因为这大概只是恶作剧罢了吧。

    「第一校舍白跑了一趟……那，接下来要找哪里……」

    学姊想了一下。

    「对喔……那接下来就去搜索第三校舍吧！」

    「啊……可是，第三校舍根本没有任何活动啊，我想应该没有半个人吧……」

    「所以我们才要去啊！就是因为没有人，所以才正好是凶恶犯人最佳的藏身地点！犯人说不定就在那里等待着血祭目标的机会！」

    「啊，是……」

    学姊完全不管我，一个往前不停地冲，最后我们终于来到了第三校舍。

    「好臭、好臭喔……这里一定有什么……」

    学姊一边碎碎念，一边踏进第三校舍。

    就在这时候――

    我们正打算经过一间一楼的空教室时。

    「学、学姊！」

    「啊？――什、什么！」

    在空荡荡的教室里――

    有一个女学生被绳子捆绑住，倒在地上。嘴巴上还被套了个马嚼子。这、这可不得了了。

    我们慌张地跑到女学生身旁，把绳子跟马嚼子解开。

    那是一个有着松软长发的娇小女生，一双大眼睛水汪汪的，看起来很可爱。

    「喂，我说你啊！到底发生了什么事？是谁做的？」

    「啊，呃呃……」

    女生坐在地上，一脸胆怯地看着学姊。

    「我、我……在这里练习等一下在校园美女选拔赛上要发表的个人表演……结果，突然有人从后面攻击我……不一会儿我就被绳子绑起来，嘴上还被塞了马嚼子……」

    「所、所以呢？犯人到底长得怎么样？」

    「看起来很年轻……是女生。」

    「女生？你确定？」

    「是、是的。等到我不动了之后，她就一直看着我的学生手册，然后不知道逃到哪里去了……」

    「一直看着你的学生手册？除此之外就没有对你做什么了吗？」

    「嗯嗯，没有……」

    这时，我注意到地上有一本学生手册。这本应该就是她的吧，x中爱子――看来就是她的名字吧。

    「只把你绑起来就逃跑了……这可真是奇妙，犯人的目的到底是什么呢？」

    「……还有，她还说之后一定会帮我解开绳子，所以我也没觉得很害怕就是了……」

    这个女生――x中同学看起来好像很困惑似地喃喃自语。

    「感觉愈来愈奇妙了……」

    我们在第三校舍前跟x中同学告别。看来x中同学似乎已经放弃参加校园美女选拔赛了，因为就算现在赶去会场也来不及了，而且她刚刚也没有练习好个人表演的部分。x中同学绝对是有机会拿下冠军的人，所以我觉得有点可惜。

    跟x中同学分开之后，我跟学姊思考着这突如其来的怪事。

    「唔唔，犯人用绳子把刚刚那个女生绑起来，到底是为了什么呢……这跟在学生会办公室发出犯罪预告的犯人是同一个人吗……？」

    学姊看起来好像真的很苦恼。不过，用绳子把女生绑起来这件事，听起来真的很像是犯罪行为呢。只是我有点在意的是，动手这样做的人居然也是个女生。

    就在这时候，突然有几个男生快步地在第三校舍旁从我们面前经过。他们一脸慌张，嘴上还说「不快一点就要开始」「嗯嗯，快走」之类的话。

    学姊看着他们的背影。

    「那么焦急……到底是什么事啊？好像有点怪耶。」

    「啊，哪里怪？」

    「莫非，又有新事件了吗……猪太郎！追上去！」

    话刚说完，学姊就追了过去。

    「请……请等一下啦！」

    我慌张地跟在学姊身后。

    男生们急忙前往的目的地是――

    在学校中庭里的特设舞台。

    我跟学姊也站在密密麻麻的观众群之中。

    视线往前一看。

    『第十四届樱守高中校园美女选拔赛』

    舞台上写着大大的这几个字。下面还有一个巨大的荧幕，舞台上站着一个看起来像是司仪的男生。

    「这里是……校园美女的选拔赛会场吧？」

    「看起来好像是耶……」

    学姊有点惊讶地说道。

    「不过――说到这个校园美女的选拔赛，是樱守祭里最重要的活动也不为过。犯人如果很爱现，想要夸耀自己犯行的话，很有可能会选择这个会场当成是惨剧的舞台。而且，刚刚那个被绑的女生一开始也有打算要参加选拔，所以说不定有什么关连，因此我们先看一下吧。」

    「啊，好……」

    担任司仪的男生，开始说明有关校园美女的审查方式。接下来每个出场的女生都要秀出个人表演，然后依照观众的投票决定优胜者。

    另外，优胜的女生可以得到当天来回的温泉旅行当礼物。

    而且，听说还附带可以邀约樱守高中任何一个学生的权利。被优胜的女生所指定的学生，照规定是不可以拒绝这项邀约的。

    也就是说，只要能够在校园美女选拔赛中得到优胜的话，就可以跟喜欢的学生一起去旅行。因此，好像有很多女生是看中这一点来参加比赛的。

    学姊嘟着嘴，仔细地打量着四周。应该是在看有没有什么可疑人物吧。

    我突然想到一件事。

    「呃呃……学姊你不参加校园美女选拔赛吗？」

    「校园美女？」

    结果，学姊很明显地表现出不高兴的样子。

    「我才不要参加什么校园美女选拔赛哩，去年一次就够了。」

    「啊……你去年参加过？」

    这倒有点意外。

    「对啊。选拔赛的工作人员下跪拜托要我出赛，所以没办法我就参加啦。他们说什么如果我不参加的话，选拔赛就不算是真的选拔赛了。」

    「然后，结果呢……」

    「结果我也没有表演什么，只是站在舞台上，不知不觉中就优胜了。」

    ……嗯，这也是理所当然的啦。学姊光看外表，可是超级偶像等级的呢。

    「那，学姊有去温泉旅行吧。你约了谁？」

    我有点想知道。

    「小满姊啊。」

    「啊……？小满老师又不是学生……」

    「有什么关系，要跟谁去是我的自由啊。」

    哼，学姊用鼻子冷哼了一声。

    「校园美女选拔赛真的是烦死人了……优胜之后就有一群多得要命的男生来跟我告白。啊，偶尔还有女生耶。要打倒所有人真的是太麻烦了。」

    「为什么要打倒他们啊……」

    请普通地拒绝人家不就好了吗？

    「除了学生以外，还有不知道哪里跑来的男老师说要跟我当笔友，也有满脸通红的国中女生跟我要签名，还有带着照相机的大叔在校门口埋伏……真的是惨毙了。」

    「那、那还真是辛苦啊……」

    正当我们在聊着这件事的时候――

    「――喔呵呵呵呵呵呵！」

    一阵尖锐的笑声从校园美女选拔赛的舞台上传来。

    啊？这、这个声音莫非是……我慌张地看向舞台。

    一看到舞台上站着的人――

    「咳喔啊啊！」

    我不由得因为太过惊讶而从嘴巴里吐出了些东西。

    司仪对着麦克风说道：

    『那，就请编号一号向大家表现一下你自己吧！』

    那个女生――不，是男生，右手捂着嘴角。

    「我是编号一号――辰吉B安东尼特十六世，在这里登场！喔呵呵呵呵呵呵！」

    出现在我眼前的，是我的好朋友叶山辰吉扮成女装的样子。

    「为、为为为为为什么那家伙会去参加什么校园美女选拔赛啊……他、他明明是个男生啊……」

    「真是白痴，那个恶心的变态一定是个白痴。」

    女装辰吉――不知道为什么叫做辰吉B安东尼特十六世――优雅地撩起长发，从高处俯瞰着观众。

    「会让超级贵族的我来参加这种下贱的平民活动校园美女选拔赛，理由只有一个！那就是我要让你们这些下等再下等的劣等人种知道，我是这个樱守高中里最美丽的存在，这是理所当然的事实！来吧，愚民们，全心全意地崇拜我这令人恍神的美貌吧！然后献上你们极尽一切的赞美直到脱肛为止吧！喔呵呵呵呵呵呵！」

    『啊，呃呃……差不多该开始个人表演了……』

    「不过是个肮脏的平民居然敢指责我？你知道断头台这种刑具吗？」

    说完，他把脸贴近担任司仪的男生。

    『啊，呃呃……可是，不赶快开始的话……』

    女装辰吉傲慢地用鼻子冷哼了一声之后，一脸很了不起的样子挺起胸部。

    「没办法，那――把我准备好的东西拿上来。」

    『啊，是！』

    司仪从舞台下拿出来的，是一张普通的桌子。

    桌子上摆着砧板跟菜刀，还有一颗高丽菜。

    辰吉拿起菜刀。

    「那，我的个人表演――高丽菜切丝就要开始！」

    『啊……是，好的，请。』

    「来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    辰吉发出一声吼叫之后――以飞快的速度开始切起高丽菜丝。

    喔喔！观众不由得发出轻叹。

    握着菜刀的右手，速度快到根本看不见他的动作。不愧是料理社员，辰吉切高丽菜丝真的很厉害。的确是很厉害，不过……

    观众们开始讨论了起来。

    「好、好厉害，虽然好厉害……可是也太普通了吧……」

    「真的好快唷……虽然有点普通……」

    「那用刀的技术真不是盖的耶……不过好普通唷……」

    「明明是个贵族……却好普通耶……」

    「应该是说，贵族也想要切切看高丽菜丝吧……」

    「看看我切高丽菜丝的技术！这是庶民绝对学不来的吧！喔呵呵呵呵呵呵！喔呵呵呵呵呵呵呵呵！」

    辰吉一脸高兴地继续切着高丽菜丝。

    石动学姊双手交叉。

    「……喂，那家伙真的很聪明吗？我怎么看都觉得他是个白痴耶。」

    我也有同感。

    就在我跟学姊快要看不下去的时候――

    「我……终于找到你了！」

    有个女学生说完这句话后，从观众席跑到了舞台上。

    她把头发绑在脑后，长得很可爱。还有……虽然有点距离，但还是可以看出她胸部挺大的。

    辰吉看着那个女生，突然吓得目瞪口呆。

    「你、你是――」

    「终于……终于见到你了……这种感动真可说是无价啊……」

    女生湿了眼眶，一步步地靠近辰吉。

    辰吉脸上冷汗直流。

    「我――我想起我还有些事要处理！所以，失陪了！」

    「啊……等、等一下！我们好不容易才碰面的啊！」

    辰吉有如脱兔般逃跑，一个大胸部的少女则是追在后头。两人顿时间就消失在校园美女选拔会场。

    「那个巨乳到过头的女生，花片……」

    「学姊？你认识她吗？」

    「……不认识，我不认识那种笨蛋。」

    学姊一副很无趣的样子说道。

    『呃呃……总而言之，因为一号弃权，所以换下一位！』

    负责主持的男生说道。

    『那么，编号二号的同学请上台！』

    「是！」

    在后台准备的参赛者，听到点名后走上舞台。

    「我是编号二号的x中爱子喔~！请大家多多指教！」

    话说完，台上的女生露出一个灿烂的笑容。

    那个女生穿着樱守高中的制服，头上戴着猫耳朵，屁股上还有一条尾巴。

    观众席的男生们发出「喔喔喔喔！」的叫声。「好可爱！」「好萌！」的声音此起彼落。

    我――

    「咳……唔……啊……」

    则是因为太过震惊，耳朵跟鼻子都冒烟了。

    现在站在校园美女选拔赛舞台上的女生。

    那――百分之百是我的老姊B砂户静香。

    为、为什么老姊会跑来参加樱守高中的校园美女选拔赛呢？WHY？

    这时――我突然想到……

    「那家伙……刚刚说她叫做x中爱子对吧……」

    x中爱子，这名字我有听过。

    那是在第三校舍的空教室里遇到的女生。也就是被绳子绑住，嘴巴上还被套了马嚼子的那个女生。

    「该、该不会，老姊那家伙……」

    没错，绝对是这样。

    今天早上知道我们学校有校庆活动的老姊，当然会跑到学校里来。看到校内张贴的校园美女选拔赛的海报，老姊说什么都想参加。就在这时候，她偶然间遇到一个在练习校园美女选拔赛时要个人表演的女生，所以老姊就假扮成是那个女生来参赛……而她想要参加校园美女选拔赛的理由当然是――

    「我参加校园美女选拔赛的理由是，想要赢得胜利跟心爱的人一起去温泉旅行！为了心爱的人，我会努力的！」

    为了想要得到校园美女选拔赛的优胜奖。

    「那，接下来我就要开始表演！音乐，开始！」

    老姊说完，舞台上响起轻快的音乐。

    老姊右手拿着麦克风，配合着可爱的动作跟声音唱歌。蹦蹦蹦地跳跃时，裙子都快要飞了起来――会场的热气突然上升。

    不知不觉中，整个校园美女选拔赛的会场……气氛居然变得像是偶像演唱会现场。男生们都发出「喔！喔！」的吼叫声，高举着拳头。

    实在是太热络了…………这样下去说不定真的会得到优胜，正当我这么想的时候……

    突然――音乐停止了。

    然后……

    「大家――不要被骗了喔！」

    一个很大的声音响遍了整个舞台。

    「她不是x中爱子！她是假的！」

    观众开始鼓噪。

    老姊的表情看起来非常焦急，不停地打量着四周。

    这、这个声音……该不会是……

    这个我熟识的声音，害我又差点吐了出来。

    校园美女选拔赛的会场设置了一个巨大的银幕，银幕上正秀出某人的学生证。

    那怎么看都是一张大学的学生证。

    那张学生证上……贴着老姊的大头照。

    「她虽然看起来年纪很小，但却是个货真价实的大学生！也就是说，她不是樱守高中的学生！因此，当然就没有资格参加校园美女的选拔赛！这绝对是个大弊端！请执行委员赶快出来处理这件事！」

    「什么……那、那个老太婆！我还在想说她怎么不见了呢，原来她一直在监视我的行动啊！而且在最后的紧要关头居然还扯我后腿――」

    「呵呵呵，没错。静香，很遗憾，这次是我赢了。」

    「可恶……啊，什么？等一下，干嘛要抓我的手啊？啊？因为发现作弊所以要强制退场？这、这太过分了吧啊啊啊啊啊啊！」

    「啊哈哈哈哈！静香，再见啦！」

    老姊被校园美女选拔赛的执行委员带离了会场。

    这唐突的进展，让观众席的嘈杂声不绝于耳。

    「――冒牌货消失了。」

    那个我熟悉的声音如此说道。

    「然后――」

    舞台后方跳出一个人影。

    穿着制服的她露出满脸笑容。

    「我――就是真的x中爱子！」

    对着观众斩钉截铁地说道。

    她的头微微倾斜，双手比出YA的手势。

    一瞬间……

    整个观众席都安静了下来。

    「那，接下来我要个人表演了喔……啊，咦？」

    穿着制服的她，脸上的笑容都僵了――她，是我的家人。

    校园美女选拔赛的执行委员们沉默地靠近她，大步大步地把她拖下舞台。

    「啊？等、等一下――我不是冒牌的喔！我、我是真的x中爱子，青春粉嫩的女高中生喔……真、真的啦……啊啊啊啊，为什么啊啊啊啊啊啊啊！」

    杀猪般的惨叫声响遍比赛会场。

    学姊一脸傻愣愣的表情。

    「呃，那个大婶在干嘛啊？说自己是女高中生……她有没有问题啊？」

    「嗯嗯，她应该是有问题的吧。哈哈哈……」

    老妈……

    老妈是女高中生的这个设定，也太勉强了吧……

    ――在那之后我们又在会场看了一会儿，因为学姊的一句「我腻了」，我们便换到了别的地方去。

    「唔唔……犯人到底在哪里啊……」

    我们在摆放了几个摊位的中庭里走着，学姊喃喃地说道。

    「……嗯？」

    石动学姊突然停下了脚步。

    她的视线注视的，是在中庭里的鬼屋看板。

    「……鬼屋？」

    「嗯嗯，那是全体三年级一起合作做出来的摊位。第二体育馆的巨大鬼屋，被称为是这次樱守祭的重点摊位。」

    「既然是鬼屋的话，里面应该就有点暗吧。而且，就算听到有人的惨叫声，大家也会以为只是被吓到而已……」

    学姊看向我。

    「猪太郎！赶快前往鬼屋！犯人……说不定会选择鬼屋当作是惨剧的舞台！」

    「啊，是吗……」

    所以――我跟学姊就这么一起前往了第二体育馆的鬼屋。

    第二体育馆虽然比表演话剧的体育馆来得小一点，但占地还是很宽广。第二体育馆现在被分成一区一区，里面像是迷宫一样。虽然说是迷宫，但因为主题是鬼屋，所以基本上行进路线还是没有分歧只有一条。行进的路线上好像准备了各式各样会让进场游客感到惊讶的机关。

    我们抵达了第二体育馆。幸好大家很有良心，鬼屋免费入场。

    「好，猪太郎，我们走。」

    「啊，是。」

    外面的光线好像都被遮住，里面果然是有点暗。不过，光亮的鬼屋就一点也不恐怖，也就什么都不是啦。所以暗一点是理所当然的啦。

    我们顺着鬼屋的行进路线前进，通路大约有两公尺宽，隔开空间的墙壁上装饰着各种恐怖的东西，地上还铺着塑胶。

    「这、这好像还挺正统的耶……」

    「是啊。」

    我边四处张望边前进，突然――

    「呜哇喔喔喔！」

    通路两边的墙壁跑出无数的人手。

    「噫、噫啊啊啊啊――――！」

    「……你还真是个胆小鬼耶。」

    「因、因为！因为因为！这、这这这里很恐怖耶！突然有手……有人的手跑出来耶！」

    无数的手在窜动着，光看就觉得超恐怖的。

    「哼，这算小事啦。你也不想想看我是谁。」

    正如学姊自己说的，她看起来一派轻松，甚至还跟墙壁里钻出来的手握手，真不愧是学姊。

    「赶快往前走吧。」

    「啊，好。」

    我怕怕地往前走。

    「你真是个胆小鬼耶。啊啊，真丢脸。」

    学姊故意叹了好大一口气。

    走了一会儿，前方的墙壁立着一个大大的棺材。

    「那……里面一定有什么吧，绝对有。」

    「嗯嗯，应该是吧。」

    呜呜呜，好恐怖唷……

    学姊大步大步地往前走，我则是害怕地跟在后头。

    一走到棺材旁边――果然如我们所预想的，棺材盖打开了。

    「呀啊啊啊啊……啊，咦？」

    里面跑出来的是……该怎么说呢，是个有点怪的鬼。

    鬼好像是以三色猫为设计概念，变形的猫脸做成大大的头套，两手戴着像是肉球一样醒目的玩偶猫手套。脸上虽然有缝痕，嘴角也垂下了红色的痕迹，看起来很像是鬼，但一点也不恐怖。

    「学姊，这家伙不知道是什么跟什么耶。与其说是恐怖，我还觉得挺可爱的呢……咦？」

    石动学姊她――

    不知道为什么满脸发青，不停地向后退。

    「学、学姊？」

    怎么了呢？学姊的膝盖看起来在发抖耶。而且学姊的眼眶看起来充满泪水，眼泪好像快要流出来了……为、为什么呢？

    学姊的声音在颤抖。她冒出一句。

    「猫……猫……」

    「啊？」

    「猫……猫！猫猫猫！呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    学姊发出惨叫，浑身发抖地当场蹲了下来。她的头紧贴着膝盖，两手抱着头，紧紧地闭着眼睛。

    「猫、猫、猫好可怕！好、好好好、好可怕！呀啊啊啊啊！」

    「好、好可怕……啊……」

    对了，我想起来了。

    学姊……非常地怕猫。

    「呃呃，可是，猫归猫……那种的也会怕吗？」

    只不过是戴着猫的头套，又不是真的猫。

    学姊异常地害怕，而变形猫怪渐渐地靠近她。

    「呀、呀啊啊啊啊！去、去那边――去那边啦！拜托你，去那边……呜呜呜……」

    啊，真的哭起来了。

    「喂、喂，够了吧！赶快滚回你的巢穴去啦！」

    我追赶着猫怪，猫怪一脸不情愿地回到了棺材里。

    我靠近学姊说道：

    「学姊！已经没事了！猫怪不见！」

    结果――

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊！」

    「――――！」

    学姊边哭边叫，逃到了我的怀里。

    她两手环住我的腰部，紧紧地抱着我。

    「等――学、学姊？」

    「呜、呜呜呜……猫好可怕，好可怕唷……」

    学姊的肩膀不停地颤抖。她还真的是很怕猫耶……

    「学姊，真的已经没事了。好，深呼吸。」

    「吸气……吐气……吸气……吐气……」

    「冷静点了吗？」

    「……嗯。」

    学姊像个小孩子似地点点头，慢慢地离开了我。不过，她的眼角还带有泪水，学姊这副模样，说不定算是挺贵重的画面吧。

    「那，继续前进吧。我想，应该不会再有猫怪了。」

    「…………」

    学姊沉默地点点头。

    正当我打算往前走的时候――

    「猪……猪太郎！」

    学姊勉强地挤出一句话。

    「啊？什么事？」

    学姊别过头去不看我，轻声细语地说道：

    「……我、我跟你牵手。」

    「啊？」

    「因、因为你很胆小，怕鬼屋怕得要命，所以我愿意跟你牵手啦！」

    「啊……呃，啊，不用牵手我也没事啊……」

    我话刚说完。

    「啊呜……」

    学姊看起来有点慌张。

    然后用一脸快要哭出来的样子瞪着我。

    「啊……」

    莫非，学姊是因为刚刚的猫怪而怕起这间鬼屋，所以才会不安地想要牵手……

    我轻轻叹了一口气，不让学姊发现。

    「学姊，还是请你跟我牵手吧。」

    「啊？」

    「正如学姊所说的，我是个超级胆小鬼。所以如果学姊能牵我手的话，我会比较安心。」结果，学姊很明显地露出高兴的表情。

    「真、真拿你没办法！那、那我就牵你的手吧！」

    「好，拜托你了。」

    真是的，这个人还真会给人添麻烦啊……

    学姊的右手伸向我。

    然后――我轻轻地握住学姊又小又软的手。

    「…………」

    怎么说呢……脸好像，突然变热了。

    我们手牵着手，肩并着肩继续走。

    「…………」

    「干嘛啦猪太郎，干嘛突然不讲话。」

    「啊，没有……没什么……」

    「你真的是个怪人耶。」

    然后，走了一会儿――

    「啊……学姊，那里好像是终点唷。」

    前面出现了写着终点的字样，那里一定是出口。

    就在这时候――

    我注意到背后有人。

    「……咦？」

    我胆怯地回头，眼前站着的是――

    「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    那是一个一脸仇恨的年轻女鬼。

    「呀啊啊！请、请饶了我啊――！」

    我放开学姊的手，当场坐在地上。站着的女鬼身上，缓慢地飘散出超级负面的气息，十分地恐怖。

    「咦？」

    学姊看到女鬼之后，一脸惊讶地说道：

    「岚子你怎么会在这啊？」

    「……啊？」

    我呆呆地重新看向那个女子的脸。

    那里站着的哪是什么女鬼。真的是……结野。

    不过，到底为什么呢？看着我们的结野，全身上下都充满了超阴暗的气息。就是因为那股气息，我才会把她误以为是女鬼。

    结野还是一脸郁闷的模样。

    「因为我在后面看到很像是你们的身影……所以一直追着在找你们……」

    她用低沉的声音说道。

    「等一下，岚子，你干嘛突然跑那么快――咦？」

    后面跟着跑来的是间宫同学。

    「这不是美绪学姊跟砂户同学吗？你们在这里做什么啊？」

    间宫同学不解地歪着头。

    「我们正在找一个恐吓犯。」

    学姊把在学生会办公室看到犯罪预告，所以要去找出犯人的事告诉了结野跟间宫同学。

    「那不是只是单纯的恶作剧吗……」

    间宫同学冒出这么一句话。

    结野则是――

    「是喔，你们一直都是两个人一起在找犯人的喔……原来如此……」

    她斜眯着眼喃喃说道。

    ……为什么？现在的结野看起来有点恐怖耶。

    「对了，岚子。为什么你不打电话给我呢？我不是昨天有跟你说，今天大家要一起当麻烦解决者，所以到学校之后要打给我吗？」

    为什么学姊跟结野是这么说，但却什么都没跟我说呢？算了，只忽略我一个人的这种现象，也不是今天才第一次发生了。

    「……我打了好几次电话。有打给美绪学姊也有打给太郎。」

    结野的脸色十分阴沉。

    「不过……你们两个人都没接……」

    「啊，是吗？是喔……那，可能是因为我太认真找犯人，所以没注意到。毕竟我又是开震动模式嘛。」

    「大概我也是吧。」

    「嗯嗯……认真到那么快乐的程度啊……原来如此……」

    ……结野同学？你到底是怎么了啊？

    「对了，砂户同学。」

    间宫同学看向我。

    「你知道辰吉去哪里了吗？难得我想跟他一起逛的说，可是到处都找不到他耶，他也不接手机。」

    「……这个嘛，我不知道耶。」

    其实我知道。他跑去参加了校园美女选拔赛，而且是扮成女装。

    不过，这实在是不能说，所以我就当作什么都不知道。辰吉并没有让间宫同学知道他爱扮女装的这个秘密。

    「是吗……因为没找到辰吉，所以我就跟岚子一起逛了。岚子看起来好像也是一个人，其实她心里是有想要一起逛的对象说……」

    话说完，间宫同学饶富深意的眼神看着我。我不解地歪着头。

    「……刚刚。」

    结野喃喃说道。

    「刚刚……我看到太郎跟美绪学姊好像手牵着手……」

    「啊？是吗？」

    间宫同学的语气听起来似乎还挺高兴的。

    「不、不是啦！那是……」

    「那是因为猪太郎太害怕了，所以没办法，我才牵他的手啦。」

    学姊一副没辄的样子说道。啊啊啊，学姊，这太过分了吧……

    间宫同学露出诡异的笑，直盯着我跟学姊看。

    「嘿嘿，牵手逛鬼屋唷……好像男女朋友耶。」

    「啊？你在说什么啊？」

    这时――

    「唔、唔唔唔……」

    不知道为什么，结野全身都在发抖。

    然后――

    「呜、呜呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊嗯――――！」

    结野突然――哭了起来。

    「啊啊啊？结、结野！」

    「太郎是白痴！笨蛋！大蠢蛋！呜哇啊啊啊啊嗯！」

    结野一边哭着大叫，一边往回走。

    「等――岚子！等、等等我啊！」

    间宫同学跟着追了上去。

    剩下我跟学姊――

    「结野……到底是怎么了啊？」

    「这个嘛……」

    我们两人都只能不解地歪着头。

    在鬼屋的搜索也落空之后，石动学姊提议。

    「既然这样的话……那就只能用滚筒式作战啦！」

    学姊提出了到学校里的各个场所跟各个摊位全部去跑一遍找犯人线索。这实在是个无谋的计划，而且还真的执行了。当然，是拖着我一起啦。

    女仆吃茶店、巫女吃茶店、漫画吃茶店、利用校园中庭的挥棒活动、吹奏乐的公演、茶道社的茶会、搞笑研究会的桥段表演、美术社跟书法社的展览等等……

    「猪太郎！下一个是那个！」

    「啊，是！」

    「这次换这个！猪太郎，赶快来！」

    「学、学姊，请等等我啊……」

    从鬼屋出来后大约过了四个小时――樱守祭也快要结束了。

    我跟学姊都累得半死。

    我们在食堂后门出口的一张长椅上坐下。

    「……真的是有点累耶……」

    「嗯嗯，不只是有一点吧……」

    然后喃喃念着这些事。

    远离樱守祭的嘈杂，这个场地显得很寂静，我们就在这安静的场所休息，待在嘈杂的场所实在是让人累到受不了。

    这里只有我跟学姊，没有其他人。

    「结果，还是找不到任何线索耶……」

    「果然真的只是恶作剧而已吧……」

    「……说不定呢。」

    学姊有点失望地说道：

    「我本来是想要解决麻烦，好好地宣传一下第二义工社说……结果什么也做不到……」

    唉，学姊叹了一口气。

    「不过，算了……」

    学姊眯着眼，露出天真的笑容看着我。

    「――反正我也玩得挺开心的，就算了吧。」

    她满足地说道。

    我看到她的笑容――稍微有一点，心动的感觉。

    「所以啦，猪太郎，去买果汁来吧。」

    「……啊？」

    什么叫做所以啦？

    「我喉咙好渴，快去买果汁来。这是命令。」

    「…………」

    这个人为什么会这么不讲道理又任性啊？

    「……好好好，我知道了。」

    刚好我也想喝，算了算了。

    我努力地抬起沉重的腰，走向稍微有点距离的自动贩卖机。

    学姊就躺在长椅上，看起来好像在闭目养神。在那种地方睡觉说不定会感冒耶！为了让学姊清醒，我决定帮她买一罐咖啡。

    我站在自动贩卖机前，正打算要投币的时候……

    突然感觉到背后有人。

    我一转头，站在我眼前的是――一个戴着眼镜的绑辫子女孩。

    「……班长？」

    那是我们班上的班长B绫濑川雾乃。

    我吓了一跳。

    「班长……你在这没什么人的地方干嘛啊？」

    「砂户同学。」

    班长很认真地看着我。

    「我……有件很重要的事要告诉你。」

    「重要的事？」

    「嗯。」

    班长点点头，然后稍微瞄了一下学姊所在的长椅。

    「……如果在这里的话，跟你在一起的人可能也会听到，所以请你过来这里。」

    话说完，班长从后门进到了食堂。

    「啊、啊啊。」

    我跟在班长身后，也踏进了食堂。

    在没有别人的食堂里，我跟班长面对面。

    「对了，重要的事是指……？」

    班长低着头。

    「……看着你的脸讲我会觉得不好意思……砂户同学，不好意思，可以请你转过头去吗？」

    「啊？转头？」

    「嗯，对不起。」

    「算了，没关系……」

    我背对班长。

    「这样可以了吗？」

    「嗯，谢谢你。」

    话说完――

    班长靠近我的身后，双手放在我的肩膀上，我的心跳急速加快。

    「……班长？」

    班长的嘴唇靠近我的耳朵，轻声细语地说道：

    「……砂户同学，所谓重要的事就是――」

    在那一瞬间――

    「――?」

    一块带有我不曾闻过的味道的布，压住了我的嘴巴。

    然后――

    我就失去了意识。

    「…………嗯……」

    我的意识是从黑暗的场所里重新清醒过来的。

    「……唔……这、这到底是怎么……？」

    我轻轻地摇了摇发昏的头后抬起。

    眼前是――

    许多名穿着樱守高中制服的学生。

    「……啊？」

    歪嘴老人、科学怪人、大佛、猫熊、有名的动画角色……

    头上戴着各式各样头套的学生，聚集了一大群人。

    全部大约有二十个人左右吧。从制服看来，大概都是男生，但也有几个女生混在里面。

    我根本无法掌握状况，想要动动身体――却发现动弹不得。

    「啊？这、这是怎么一回事？」

    我低头看着自己的身体说道。

    我的身体被绳子绑住。绳子固定在后面。我被绑成盘腿坐姿……看来好像是被绑架了。

    「…………」

    我困惑地看着四周。

    头上是天空。四边是高高的铁丝网。这里是屋顶。我的身体被绳子卷啊卷的，绑在屋顶上的某根铁棒上。而且，动弹不得的我，还被二十个左右头上戴着头套的学生低头无言地看着呢。

    「呃呃……」

    由于我实在是不知道发生了什么事，因此也不知道到底该怎么反应。我可以生气吗？还是应该要感到害怕呢？又或者我应该要道歉呢？总而言之，我试着跟眼前的学生们讲话――

    就在这时候……

    学生群里走出了一个女学生。

    只有一个人，头上没戴着头套，那个女生是――

    「班……班长？」

    我困惑地喃喃自语着。

    班长冷淡又面无表情地低头看我。

    「我在这里……不是班长。」

    她说道。

    「啊？」

    「现在的我，是以MFC的会长身分站在这里。」

    「……MFC？会长？」

    「没错。这里所有的人都是MFC的同志们。而我，则是他们的代表。」

    「…………」

    我完全听不懂。

    「啊，呃呃……所谓的MFC是……」

    「所谓的MFC……」

    班长微妙地挺起胸部。

    「※美绪大人后援会――的简称！」（编注：MIOSAMAFANCLUB。）

    她如此大声地说道。

    「…………」

    我听得是目瞪口呆。

    「美、美绪大人后援会？」

    「没错。」

    班长不知道为什么，一脸很得意的样子。

    「啊，呃呃……请问那是一个什么样的集团呢？」

    因为总觉得有点恐怖，所以我讲话也变得小心翼翼。

    「我们尊敬、崇拜，并且在背后默默地支持石动美绪大人，这就是MFC。而我是第一届的会长，也是后援会的创办人。」

    「创、创办人……？」

    「没错。」

    我的脸上冷汗直冒。

    「呃呃……那，MFC具体来说都做些什么样的活动呢？」

    「我们的活动内容很多元化，基本上……」

    班长一脸认真的样子。

    「大家一起画美绪大人的同人志；然后互相发表赞扬美绪大人的诗词；以美绪大人的美为主题开座谈会；举办美绪大人运动会跟美绪大人音乐剧。这是定期性的活动。」

    「…………」

    「当然不仅如此，我们也很认真地执行在背后默默支持美绪大人的工作。只要发现有学生讲美绪大人的坏话就绑架他；只要发现有学生偷拍美绪大人的照片在校园里贩卖就绑架他；只要发现有学生想要跟踪美绪大人就绑架他。大概就是这样子。」

    「怎、怎么都是绑架啊……」

    各种层面来看，我都怕得喃喃说道。

    MFC，美绪大人后援会，会长还是我们班班长。

    我实在是搞不太懂……

    眼前的所有人，都是石动学姊的热情粉丝――是这个意思吗？

    学姊是个超级美少女，在学校里拥有后援会也不是不可能的事。就连后援会的会长是又酷又认真、看起来对这种事一点兴趣也没有的班长也……算了，虽然我感到有点意外，但这也不是完全不可能的事。为什么跟学姊同性的班长，会当上后援会会长呢？这一点我虽然有点疑问。但学姊的美是超越性别的，这一点我还算是还能够了解，因此这部分就理解一下吧。

    只不过――有一件事我完全搞不懂。

    「呃呃……我现在被绳子绑着耶。」

    「是啊。」

    「这……莫非是班长等人做的吗？」

    「没错。」

    班长推推眼镜说道。

    「你、你说没错……」

    「你可能没有注意到，但我们MFC的会员一直锁定了你跟美绪大人。然后，一直在等你落单的机会，也就是你为了买果汁而跑去自动贩卖机前的时候。我把离开美绪大人的你带进食堂，然后让你闻了三氯甲烷，再把你绑架到这个屋顶上来。」

    三氯甲烷……这种东西到底是哪弄来的啊？

    我一脸愕然。

    「为、为什么要绑我……」

    「那是……」

    班长静静地说道。

    「那是……为了要确认。」

    「确……为了要确认？确认什么啊？」

    我开口问道。就在那时候……

    屋顶上重重的铁门，随着啪地豪迈声音打开了。

    我跟班长，还有MFC的会员一起往门那边看去。

    左手搭着门，喘息着站在那里的人是――

    「学……学姊？」

    ――是石动学姊。

    学姊的登场，让在场的会员们骚动了起来。「美、美绪大人耶……」「美绪大人……」「美、美美、美绪阿人……」兴奋到口齿不清的人也不在少数。

    「学、学姊怎么会来这里……」

    「我们请她来的。」

    班长说道。我疑惑地抬头看着班长。

    「当你醒来的同时，我们就有会员用你的手机请美绪大人来这里。我们发了简讯，说我们绑架了你，如果想要我们释放你的话，就请她一个人到屋顶上来。」

    「为、为什么要做这种事……」

    「猪太郎！你没事吧！」

    学姊锐利的眼神看向我这边，声音听起来十分尖锐。

    「你们到底为什么要绑架猪太郎？目的呢？」

    「美绪大人……」

    班长转身看向学姊。

    「初次见面。我是MFC――美绪大人后援会的会长B绫濑川雾乃。」

    「啊？美绪大人后援会？」

    学姊瞪大眼睛说道。看来，连学姊也不知道MFC的存在呢。

    「你是昨天演话剧时，那个鞭打猪太郎的人……重点是，美绪大人后援会到底是什么东西啊？」

    「我们MFC是尊敬、崇拜，并且在背后默默支持石动美绪大人的团体。」

    「……啊？」

    学姊呆了一下。

    「你……你在说什么啊？我可不记得有拜托你做过这种事！」

    「嗯嗯，我们并不是人家拜托才聚集在一起的。我们是对美绪大人有着深深的爱――然后聚集在这条道路上，一个殉教者的团体。」

    「不、不要讲那种恶心的话好不好！你的脑袋里是长满了蛆虫吗？」

    「就连这骂人的声音……听起来也好棒。」

    「……啊？这只是单纯的变态团体吗？」

    学姊完全觉得受不了了。

    「更、更重要的是，你们干嘛要绑架猪太郎啊？你们到底想要干嘛？」

    「请冷静点，美绪大人。我们并没有想要加害你们的意思。我们只是――有件事想要确认一下而已。」

    「想要确认……到底要确认什么？」

    「我现在就会说，请您先到那边去。」

    「…………」

    学姊看了班长一阵子之后――

    慢慢地走向我。

    途中，她还瞪了MFC的会员。但被瞪的会员却发出「啊啊」，发出一副很舒服的声音。说不定，这真的只是普通的变态团体。

    学姊站在班长的面前。

    「就、就连我也……因为紧张而有点发抖，美绪大人离我这么近……」

    班长小声地喃喃自语后，抬起头

    「我们想要确认的事情是……」

    她呼了一口气后，看向我。

    「――砂户同学。」

    「啊？啊，是。」

    「你加入第二义工社已经五个月了吧？」

    「啊，嗯嗯……差不多吧。」

    我话一说完。

    「至今为止……有很多男生都希望能够留在美绪大人的身边。」

    班长静静地说道。

    「但是都没有人能够跟美绪大人在一起很久。美绪大人不是拒绝了他们，就是因为美绪大人本身有点稍微过头的行为让他们受不了，而使得精神或肉体崩坏，自己选择了离开。」

    身体我是能理解，连精神也……

    「不过，你却能够一直待在美绪大人的身边。那算是非常罕见……不、不只是罕见，简直可以说是美绪大人上高中以来第一个这种案例。」

    「上高中以来……那为、为什么一年级的班长会知道这种事――」

    「当初虽然还没有后援会，但是有很多现在的二、三年级，也是美绪大人热情的支持者，我是从他们那里听来的。」

    班长推推眼镜。

    「――我们对这种事感到非常震惊，当然也十分地嫉妒。为什么只有你可以被允许待在美绪大人的身边呢？这实在是充满了谜。」

    不，我可以待在学姊身边，那是因为学姊坚持要治疗我的超M体质而已啦！但这种事我说不出口。

    「而且，我们还得到了惊人的新情报。那就是――有人目击到美绪大人跟你在放学后约会。」

    「约、约会……啊……」

    莫非――是用爱的力量治疗超M体质的作战时……

    「……你记得吧。」

    「啊，呃呃，那是……」

    班长虽然想要保持冷静，但脸部却有点抽搐。

    然后，站在班长背后的团体――MFC的会员们，全身充满了强烈的杀意，不停地瞪着我。因、因为其中也有女生，所以超M体质的我变得有点危险……呵、呵、呵……

    「我们思考的结果……最后得到一个结论。」

    「一、一个结论？」

    「没错。你能够一直待在美绪大人身边的理由，那就是……」

    班长已经完全是以瞪着的方式在看我了。

    「那就是……那、那就是，你跟美绪大人是……」

    班长好像快要吐血了。

    「男女朋友――的关系。」

    班长说道。

    「啊啊？男、男女朋友？」

    「我、我还仔细地听呢，结果你说那是什么话啊？」

    我跟学姊同时说道。

    「我跟猪太郎是男女朋友？别开玩笑了！为什么我要跟这种人――」

    「我们也不愿意相信。不过，很遗憾地，这是最有可能的结论。」

    班长一副真的觉得很遗憾的样子叹了一口气。

    「所、所以我就说不是这样的了嘛！我本人都这么说了耶！」

    「那……是真的吗？还是只是为了怕羞呢？」

    「怕羞？怎么可能？」

    班长盯着学姊的脸看了很久之后。

    「我们想要确认的――就是这件事。」

    「啊？」

    「美绪大人跟砂户同学是男女朋友吗？还是不是呢？我们想要知道真实的情形。为了确认这件事……所以今天我们用了稍微强硬一点的手段把两位请到这里来，真是很对不起。」

    「…………」

    我惊讶得张大了嘴巴。

    「就、就为了这种无聊的事……所以我要被绳子绑在这里吗……？」

    「对我们来说，这可不是什么无聊的事。」

    班长说话的眼神看起来很认真。

    「……要是……」

    我有点担心所以问道。

    「要是我跟学姊真的是男女朋友的话……你们打算要怎么做呢？」

    「真是这样的话――」

    班长的表情一瞬间因为哀凄而扭曲。

    「真是……这样的话……」

    她喃喃说完以后，仰望着天空。

    「…………」

    然后静止了一会儿。

    最后――

    「我第一次看到美绪大人，正好是一年前的时候……」

    班长开始说起一点关系都没有的话。

    「那时候我还在念国三，偶尔经过了高中的校庆，不经意地就走了进去。那就是这间樱守高中。然后，在校园美女选拔赛的会场――我看到石动美绪大人……」

    一年前的校园美女选拔赛……的确是学姊获胜……

    「完美……真是太完美了。美绪大人实在是美得太完美了。我在那个时候，第一次跟完美的存在相遇……」

    班长一脸陶醉的样子喃喃说道。

    「对美绪大人怀有强烈憧憬的我，决定要来念樱守高中……一入学后，我就成立了MFC。过了半年，增加了这么多位同志，MFC也变成了一个很壮大的组织。」

    「…………」

    「今天是个特别的日子，是我跟美绪大人相识的特别日子。也是MFC创立原因的特别日子。所以――如果要解散MFC的话，我认为，只有今天最适合。」

    「啊……解、解散？」

    「是的。」

    班长点点头。

    「一年前的校园美女选拔赛……我那时候看到的美绪大人比谁都还要美，是那么地完美。但，她的孤独看起来也比任何人都要来得深刻，孤高又寂寞。」

    深刻的孤独？孤高寂寞？……这些话跟学姊一点也不搭耶。

    「就因为美绪大人是这样的人，我们才会想要尊敬、崇拜……并且在背后默默地支持她。我们知道像我们这种凡人无法随侍在她身边。但最起码我们可以在背后默默地支持她。不过……」

    班长看着我。

    「如果你是美绪大人的男朋友……有了你的支持，就没有我们MFC存在的必要了。所以，只要我们确认你跟美绪大人是男女朋友的话……我们就会解散。这是我们MFC的意思。」

    「…………」

    我愕然地抬头看着班长。

    这该怎么说呢……与其说是无法了解这些人的思考模式，不如说我对他们这种愚蠢至极的思考感到十分哑然……

    「……我们也不想解散啊。」

    班长喃喃说道。

    「应该是说……我们不想相信，美绪大人居然有了男朋友……」

    「…………」

    「砂户同学――你可以想像我跟你在同一个班上，当我发现你有可能是美绪大人的男朋友时，我的心里有多痛苦吗？因为你是美绪大人所爱的人，所以身为后援会会长的我不得不承认你。脑袋里虽然这么想，但是我的感情却跟不上我的想法……每次在教室里看到你，我都无法克制自己心头涌上那股接近于憎恶的嫉妒心。每次跟你讲话，我都无法阻止那股心里涌上的杀意。我说什么都没有办法……」

    我惊讶得说不出话来。

    我觉得自己被班长讨厌的理由。

    居然是这种理由，我实在是想不到啊……

    「请告诉我，砂户同学。你是美绪大人的男朋友吗？还是――」

    就在这时候……

    「如果你真的那么想知道的话……我就告诉你事实吧。」

    学姊说道。

    学姊认真地看着班长的眼睛。

    「正如你们所猜测的……我跟猪太郎是男女朋友啦！」

    「啊啊啊啊啊啊啊？」

    我大叫一声。

    「等、等一下啊，学姊！你在说什么啊――」

    「怎么样？这样你满意？满意了的话，就赶快把MFC这个恶心的团体解散吧！」

    学姊恶狠狠地瞪着班长说道。

    「…………」

    可能是因为太过震惊了吧，班长整个人僵了好一会儿。

    「……事情还没结束。」

    她推推眼镜说道。

    「光凭一句话无法证明什么。如果你们两个人真的是男女朋友的话，请让我看看证据。没有的话，我们是不会接受的。」

    「证据……要给你看什么？」

    「――请你们接吻。」

    「啊？」

    「请在这里跟砂户同学接吻。」

    「啊啊啊？接、接吻？」

    「没错。如果是男女朋友的话，应该做得到。」

    「那、那种事我怎么可能做得到！」

    学姊发出怒吼。

    「那，MFC就不解散。」

    「可恶……」

    学姊愤恨地咬牙切齿。

    她握紧双拳，沉默地瞪着班长。

    然而，最后终于――

    「……我知道了。」

    学姊冒出这么一句话。

    「就让你看看接吻好了。」

    「什么――」

    我惊讶得说不出话来。

    学、学姊……你是认真的吗？

    「……真、真的吗？」

    刚刚煽动学姊的班长现在也有点焦急。

    「当然啦。我们是男女朋友啊，接吻是家常便饭。」

    话一说完。

    学姊直盯着我看。

    慢慢地靠近我后，学姊把手放在我的左肩上――

    「学、学学、学姊！不、不要做傻事啊！」

    「……没办法啊。」

    学姊用只有我听得到的小小声说道。

    「不这么做的话，他们说就不解散嘛……」

    「可、可是……重点是，也没必要非得要他们解散吧……」

    就算MFC存在，也没什么大碍。

    不过学姊她――

    「……我不喜欢。」

    却皱着眉这么说。

    「我就觉得讨厌嘛，这些人很恶心耶。一直叫我美绪大人……什么尊敬跟崇拜，又没人拜托他们这么做，开什么玩笑啊。」

    学姊打从心底恨恨地说道。

    「……学姊？」

    我对学姊的态度感到有点疑惑。

    对自称是神的石动学姊来说，把自己当成是真正的神在崇拜的MFC会员，他们的存在应该会让学姊感到高兴才对啊。然而……

    「……什么尊敬跟崇拜，我又不需要那种东西……我只是想要以神的身分实现大家的愿望而已……」

    然而，学姊为什么会露出这么痛苦的表情呢……

    「所以……如果跟你接吻就可以让这些家伙解散的话……」

    学姊轻声细语地说完后，慢慢地靠近我的脸。

    她那楚楚可怜的嘴唇，接近了我的嘴唇。我的鼻尖可以感觉到她呼出的甜甜气息――我的心跳像是坏掉似地不停加速――就在两个人的嘴唇快要碰到的几公分之前――

    「…………」

    学姊突然停止了动作。

    就停在这个距离。

    终于……

    「话说回来……」

    学姊突然冒出一句话，就在我的唇边。

    「之前……你曾经因此生气过吧……」

    她喃喃说道――

    学姊静静地离开我的脸，然后――

    「……我还是，没办法接吻。」

    她别过头不看班长说道。

    班长全身的紧张气氛都放松了，有点高兴地说道：

    「是……是吗？您果然讨厌跟砂户同学接吻吧。那，我们认为你们是男女朋友的想法就是错――」

    「我不是讨厌。」

    「啊？」

    「之前……之前，我曾经接吻过，跟他。」

    那是――以治疗超M体质为名目，我跟学姊一起去约会时候的事。

    约会最后，学姊为了治疗而亲了我……

    「那时候，他很生气。他说不可以跟不喜欢的对象接吻……能够跟我这种美少女接吻，他却一点也不高兴，反而还凶了我……」

    没错，的确有这么一回事……

    「我一点也不懂他为什么要凶我……不过，那时候不知道为什么，我就是觉得『啊啊，我做了一件很严重的错事』。我打从心底这么想。」

    「…………」

    「所以，我没办法接吻。像现在这种心情……我没办法接吻……」

    「学姊……」

    我呆呆地抬头看学姊。

    我觉得――好开心。

    那时候我所说的话，学姊真的都有听进去……一想到这，我就觉得高兴到快要掉眼泪了。连我自己也感到意外。

    班长她――

    「…………」

    整个人僵住了。

    不、不只是班长，后面的MFC会员们也都露出绝望的表情僵在原地。到底发生了什么事啊。

    「美、美绪大人……」

    班长的声音在发抖。

    「您、您刚刚说的话是真的吗？」

    「啊？是真的啊。怎么了吗？」

    「那……那……」

    班长的眼神飘忽不定。

    「您曾经跟砂户同学接吻过……是这样子的吗……？」

    「啊……」

    我不由得惊叫一声。

    「呃呃……」

    学姊微妙地露出害羞的模样，用手指抠了抠脸颊。

    「呃呃……是那样没错……」

    听到这句话――

    班长身后的MFC会员，已经有几个人发出「咳噗」的声音口吐白沫倒下。看来他们是因为太惊讶而昏倒了。

    班长全身都在发抖，但还是努力地强装镇定。

    「……原来如此。」

    她把眼镜往上一推。

    「美绪大人跟砂户同学不是男女朋友。不过……对彼此来说，已经是很接近男女朋友的重要存在了，是这样没错吧。」

    班长自己用自己的方式解读。

    然后……

    她深深地叹了一口气后。

    「……我知道了。」

    声音里渗着苦涩。

    「MFC……还是要解散。」

    啊？我跟学姊都一脸惊讶。MFC的会员也开始骚动。

    众人注目的眼光都聚集在班长身上。

    「看到你们两个人现在的样子，我确定了一件事。那就是……对美绪大人来说，砂户同学是很重要的存在，是可以支持她的存在。他跟只能在背后默默支持的我们不同，砂户同学可以直接地帮助美绪大人，偶尔还能够修正美绪大人的错误。所以，美绪大人才会把砂户同学放在身边。因此……」

    班长闭上眼睛――像是要把一切做个了结似的。

    「所以，MFC从今天起正式解散。我们的任务……已经结束了。」

    她如此说道。

    结果，班长身后的会员们开始「呜哇啊啊啊啊！」的当场哭倒在地，屋顶上响起了一片痛哭大合唱。

    班长温柔地看着所有的会员说道：

    「大家……谢谢大家一直以来的帮忙。多亏有大家，我过得非常快乐。创立MFC，我真的觉得很开心……」

    会员们也「会长！」「我们才要谢谢你啊！」「我们真的过得很快乐！」此起彼落地包围着班长。班长的眼眶稍稍有点泛泪。

    「呃呃……这、这时候应该要感动一下吗？」

    「这个嘛……」

    我跟学姊接连说道。

    然后……

    班长催促着MFC的会员陆陆续续地离开屋顶。在屋顶上的门边，班长跟所有的会员一一握手。

    我松了一口气，这场莫名其妙的骚动总算要结束了……

    就在这时候――

    「……嗯？」

    我不解地歪着头。

    一个MFC的会员，并没有走向门边，而是选择了留在屋顶上。

    她戴着青蛙的面具，是个女生。除了待在门边的班长以外，屋顶上留下来的会员就只有她。她一直看着我们。

    班长注意到这一点后，讶异地走向女生。

    她把手搭在女生肩上。

    「你在这里做什么？就算留在这里――」

    话说到一半，女生便转向看着班长。

    那一瞬间……

    「啊……呜……?」

    班长发出了痛苦的呻吟声。

    我睁大眼睛。班长会发出呻吟的理由――是因为女生的右拳击中了她的肚子。

    「你、你在做……唔……」

    班长痛苦地膝盖一软，整个人就倒在屋顶上的水泥地上。看来是昏倒了。

    女生低头看着倒地不起的班长。

    「真是的……」

    她喃喃说道：

    「本来还以为可以利用一下，所以才加入了后援会……没想到居然这么简单地就解散了，真是一点都派不上用场呢！」

    女生转头看向发呆的我跟学姊。

    她慢慢地拿下脸上的面具。

    面具下那张端正的脸――我见过。

    「你、你是……」

    我傻傻地喃喃说道。

    「学生会会长……片桐学姊？」

    眼前站着的人，没错，就是学生会会长片桐志帆学姊。

    「片、片桐学姊……你也是MFC的会员吗？」

    「嗯嗯，是啊。」

    片桐学姊露出沉稳的笑容说道。

    MFC的会员，也就是说，片桐学姊也是石动学姊的粉丝……可、可是，为什么她要打班长呢……而且，我记得她刚刚好像还说了利用这个字眼……

    我脑袋里一片混乱，大脑根本跟不上这整件事的发展。

    片桐学姊像是在开玩笑似地说道：

    「我也是MFC的会员，我超喜欢美绪大人的。所以……我非常憎恨跟美绪大人很亲昵的砂户同学。」

    「啊……？」

    片桐学姊的笑容，已经几乎可以加上亲爱的的感觉。她说道：

    「因此――砂户太郎，我要把你拿来血祭。」

    我吓了一大跳。

    「血、血祭？」

    「没错，就是那张犯罪预告上所写的。」

    听到这句话，学姊突然恍然大悟。

    「犯罪预告……莫、莫非！送到学生会办公室的那张犯罪预告……」

    「没错，那是我写的。」

    片桐学姊说道。

    「我正打算要进去学生会办公室的时候，突然听到里面传来你的声音。你说想要找看看有什么麻烦，所以我就写了那张犯罪预告。」

    「为、为什么要这么做？」

    「因为我想要帮你实现你的愿望……而且，没注意到要被血祭的学生就在自己身边。随着犯人所写的犯罪预告起舞，在校园里走来走去的美绪大人，我觉得还挺可爱的啊。」

    话说完后，片桐学姊很开心地笑了。

    我总觉得有点怪怪的。

    总觉得……片桐学姊『怪怪』的。

    她跟班长还有刚刚那些身后的MFC会员，身上所散发出来的气息不同。不管是看着石动学姊时的气氛或是眼神，都跟其他会员不同。虽然她总是微笑着，但我一点也不认为那是对石动学姊表达亲爱的心意。

    「开、开什么玩笑啊！」

    石动学姊咬牙切齿地大叫。

    「我可不是在开玩笑。而且，那张犯罪预告并不是什么恶作剧，我会依照犯罪预告，接下来就要把砂户同学抓来血祭，就由我自己动手。」

    片桐学姊说完这令人害怕的话之后――

    她慢慢地靠近我。

    「你要做什么蠢事啊？」

    学姊的眼神里充满了强烈的愤怒。

    「我才不会――让你做那种事呢！」

    她面向片桐学姊。

    美绪学姊挥起右拳，打算不管三七二十一地打倒片桐学姊的样子。

    我这时候，其实是比较担心片桐学姊的。因为我比任何人都还要清楚学姊拳头的威力。

    但是――

    「……啊？嗯呀啊啊啊啊！」

    对片桐学姊挥出右拳的学姊，紧接着却华丽地飞舞在空中。

    然后，学姊的背部重重地摔落在水泥地上，发出巨大的声响。

    「学、学姊！」

    「好痛――你……刚刚那是……」

    学姊摸着背站起来。太好了，看来没有伤得很严重。

    片桐学姊还是一脸微笑。

    「刚刚那叫做合气道。」

    「合、合气道？」

    「没错，那是我的小特技。」

    「――喔，是吗？」

    学姊一边说，一边冲向片桐学姊。

    然后……又再度被华丽地丢了出去。

    「呜呀啊！你，可恶――呀啊！」

    「不管再来几次，我想结果都是一样的喔。」

    「唆――咳噗！嘿呀――咳噗！」

    学姊的身体被重重地摔在地上，光看我都觉得痛……

    片桐学姊低头看着倒在地上的学姊。

    「真是的……你还真是个固执的人呢。」

    「闭……闭嘴……」

    学姊摇摇晃晃地站起身，那超人般的学姊现在居然满身疮痍……老是横冲直撞的学姊跟片桐学姊的合气道大概不太合。

    片桐学姊像是在观察学姊的样子后说道：

    「即使变得这么惨，你的斗志依然没有减低……原来如此，美绪大人这么讨厌砂户同学被血祭啊。」

    「那……那是当然的啊！他虽然是这副德行，但毕竟还是我的社员！」

    片桐学姊露出轻松的笑容。

    「既然如此，那我就提个交换条件吧。」

    「交换条件？」

    「没错，只要你答应我的条件，我就平安放了砂户同学。」

    「那是……什么啊？」

    「很简单。」

    片桐学姊看着石动学姊，一副好像很愉快的样子。

    「――我要你废掉第二义工社，就这样。」

    「什么……」

    石动学姊一时之间说不出话来。

    「你在说什么啊！我怎么可能答应这种条件！」

    「为什么？」

    「什么为什么……这、这是当然的啊！第二义工社是一个能够实现大家愿望的地方，所以――」

    「美绪大人。」

    片桐学姊的声音，就像是要讲给听不懂道理的孩子一样温柔。

    「――没有人在期待喔。」

    「啊……?」

    「我很清楚，已经很久没有人去拜托第二义工社了。你知道为什么吗？那是因为大家都知道，就算去拜托第二义工社――就算去拜托美绪大人也没有用。美绪大人老是用乱七八糟的方法想要实现别人的愿望。结果别说是解决问题了，只会让事情更加恶化而已，看起来就像是打发时间的恶作剧一样。所以，才会没有人要去拜托第二义工社……这种事，美绪大人本身应该或多或少有注意到吧？」

    「…………」

    石动学姊两手握拳，充满杀意的眼睛瞪着片桐学姊。

    片桐学姊沉稳地看着学姊。

    「美绪大人，你真的很漂亮。你拥有完美的容貌，就像是神所特别创造的――不过，也就只是这样而已。每个人都会被你的外表所惑，觉得神秘。但你的内在根本是个空壳子，只有外表看起来是神的空壳子。像你这种人想要帮别人实现愿望是不可能的。不不不、不只是不可能……而且还只会带来不幸。」

    听到这些话――学姊的身体抖了一下。

    她愕然地看着片桐学姊。

    「你没有办法实现任何人的愿望，你也救不了任何人。这种事……你从很久以前就知道了吧？」

    「…………」

    「我知道，你只不过是一个空壳子的神而已――我从很久以前就知道了……」

    片桐学姊一边说，脸上的表情一瞬间似乎还带着点哀凄……是我的错觉吗？

    学姊全身都在轻轻地颤抖。

    她的脸色一阵青一阵白，连瞪片桐学姊的力气都没了。

    就连声音也发不出来，只能一直低着头。

    看着学姊，片桐学姊又继续开口。表情虽然宛如圣母玛丽亚一般的平稳，但话语却十分尖锐地刺入学姊的心。

    「――美绪大人。无能为力又滑稽可怜的美绪大人。不过，没关系，我们都爱着这样的你，对于只有不幸的你，我们愿意把你当神一样崇拜。所以，不要执着于什么第二义工社了，把第二义工社废掉，回到你一个人的生活吧。这是为了大家好，也是为了你好喔。」

    「……我……我、我……」

    学姊带着哭声喃喃说道：

    「我、我……想要……帮大家……实现愿望……」

    「差不多该搞清楚了吧。如果你还是不懂的话，那我就来好好地告诉你。」

    片桐学姊的眼睛直盯着学姊看。

    「你――不是神。」

    「…………」

    「你不是神，所以你没有办法实现任何人的愿望。就算你想要做，也只会让人不幸而已。你只会造成这种结果罢了。你是无能为力的，一点意义都没有。你不但悲惨又无能，还滑稽又愚蠢。像你这样的人不管再怎么努力都――」

    就在这时候……

    片桐学姊的话突然停住了。

    「…………」

    在很不自然的时机点上，忽然出现一片寂静。

    片桐学姊突然沉默的理由是――

    她的脸上贴着校内鞋的鞋底。

    「…………」

    与起说是贴着，其实用撞上这个说法可能比较正确。盖在片桐学姊脸上的鞋子因为地心引力的关系，马上就往下掉落。

    鞋子掉在水泥地上――哒，发出一声毫无感情的声音。

    「啊……?」

    愕然出声的是石动学姊。

    片桐学姊她――

    沉默地从裙子口袋里拿出手帕，轻轻擦拭着刚刚碰到鞋底的嘴角。

    但她的表情还是一派轻松。

    「……你在做什么呢？砂户同学。」

    片桐学姊低着头看我。

    打在她脸上的鞋子……

    ……那是本来穿在我右脚上的东西。

    「因为被绳子绑住，所以身体没办法自由地动……」

    我狠狠地抬头瞪着片桐学姊。

    「要让你安静，我想只有丢鞋子了吧。幸好我的两脚没被绑住。」

    我对她说道。

    片桐学姊还是一派沉稳。

    「你真过分呢，居然拿鞋子丢女生的脸。」

    「――唆！」

    我下意识地身体往前。

    绑住手的绳子愈吃愈紧。虽然痛得要命，但那些都不重要。

    我紧紧地咬着牙，眼神里充满了有如火焰一样的愤怒。

    我瞪着片桐学姊说道：

    「……学姊做事的确老是乱七八糟的。的确是很多时候，也因为这样有时候会给人添麻烦。」

    石动学姊她――

    粗暴、傲慢、高姿态、自大、无谋、桀傲、凶暴、做事异想天开、暴力、爱虐待人、专横、威压、自我、任性、唯我独尊、独善其身、固执、真的是个乱七八糟的人，但是……

    「但是……学姊很努力。她总是既认真又努力。」

    如果她只是个乱七八糟的人，如果她只是个那样的人，那我就不可能在第二义工社待了五个月以上。

    「学姊是真的……想要帮大家实现愿望……」

    就算结果不如人意。

    就算大家对她疏远。

    她那份心意认真的程度，我想是真的。

    所以――任何否定学姊的一切，出自于片桐学姊口中，想要把学姊拥有的一切都破坏掉的话，我无论如何都无法原谅。

    「――学姊！」

    我大声叫道。

    学姊的肩膀抖了一下。

    「学姊！请不要答应像这种垃圾的家伙所提出来的交换条件！我没事，我没有柔弱到被这些家伙血祭就会怎么样！我的身体是很顽强的，这点石动学姊应该最了解吧！」

    「…………太郎……」

    「而且，学姊不是还没帮我实现我的愿望吗？不只是我，还有结野啊！学姊，你要在这种半吊子的状况下废掉第二义工社吗？」

    「…………」

    石动学姊只是伫立在原地盯着我看。

    然后……

    学姊深邃的眼眸里――

    「………………谁说……」

    栖息着一如往常的凶暴又凶恶的光芒。

    「…………谁说，我要废社的啊……」

    娇小的身躯，爆发出高浓度的杀意。

    「喂……猪太郎。」

    「……啊？呃，是。」

    「我不过是闭了嘴不讲话……」

    学姊的杀意――不知为何居然是向着我来。

    「结果你从刚刚就一直在对谁发表你的意见啊？你说啊？」

    「…………」

    啊啊啊啊……为、为什么啊……

    「这、这个结果，不会有点奇怪吗……呵、呵、呵……」

    我的身体自动对学姊强烈的杀气起了反应。

    「你这个变态的小猪仔，想要对我发表意见还早了百亿年呢！」

    话一说完。

    学姊温柔地摸了摸我的头。

    「……谢谢你。」

    「啊？」

    她留下了像是呼吸般的轻声细语后。

    石动学姊转身面向片桐学姊。

    「……哼。」

    她傲慢地抬起下巴，回瞪着片桐学姊。

    「你刚刚说――交换条件是吧？」

    学姊像是不屑地把话吐出来一样。

    「那种事当然是驳回啦，你是白痴吗？」

    片桐学姊稳稳地接住学姊锐利的视线。

    「那就依照预告所说的，拿砂户同学来血祭吧。」

    「我绝对――不会让你这么做的！」

    话说完，学姊冲向了片桐学姊。

    结果……跟刚刚一样，学姊又被丢飞了出去。

    「学、学姊！」

    「唔唔……」

    可能是被攻击到的部位太糟，学姊就这样趴在地上爬不起来。

    看了学姊的样子之后。

    「――接下来。」

    片桐学姊转身看向我，慢慢地走近。

    「让你久等了，砂户同学。」

    我才没在等你呢，完全没在等你喔。

    片桐学姊站在我面前。

    「如预告所说的，我要血祭你。」

    她说道。

    「血、血血、血祭……」

    「首先……怎么办呢。可以的话，希望能够让你尝尝比较久的痛苦呢……」

    片桐学姊喃喃说道。她就站在我的身边。

    「那，首先先让你的腕关节动弹不得好了，尽可能地让你痛一点……」

    话说完，片桐学姊的两手抓住我的手肘。

    「啊、啊呜呜……呵、呵、呵……」

    「嗯？你的呼吸很快呢。有那么可怕吗？」

    ……不是，不是那样的。

    「那――开始。」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔呜呜呜！」

    片桐学姊扭转我的手，让我的腕关节动弹不得。

    被、被这样对待的话，我会……变态的我会……

    「怎么样？很痛吧。」

    「喔喔呜……喔喔YES……呵、呵、呵……」

    「……?」

    「啊嗯……喔喔……呵、呵、呵、呵呵呵呵……」

    「……砂户同学？」

    变态的我――觉、觉觉觉、觉得好爽喔喔喔喔喔喔喔！

    「呀呵喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――！」

    「―――?」

    燃烧的喜悦让我浑然忘我、我的脚底快速地打起节拍，我露出在各种方面都算是已经到了极限的笑容，屋顶上传出了怪声。

    「嗯，就是那样吧！所谓的学生会会长就是那样子的吧！站在学生们的顶点君临一切的人吧！就是地、地地地地地地地位那么崇高的人吧！腕关节动弹不得了的话！身为变态垃圾虫的我，就会爽到脑浆都疯狂地混合在一起啊啊啊啊啊啊――――！好，去死吧！」

    「咦？啊啊？呃呃呃？」

    片桐学姊一脸困惑地放开我的手。平常她总是笑得很沉稳，她这个表情我还是第一次看到。不过，那都不重要。

    我瞪着片桐学姊――脸上的笑容已经崩坏了。

    「等、等一下啦！你干嘛放开啊？再、再来，不让我更痛不行耶！」

    「砂、砂户同学，你在说什么啊……」

    「我不是砂户同学！我的名字是脏兮兮猪仔！这是基本常识唷！」

    「…………」

    可能是因为已经超越了可以理解的极限，使得片桐学姊学整个人都僵掉了。

    就在这时候――

    不知不觉中已经站起身的石动学姊，朝着片桐学姊冲去。

    片桐学姊回过神来，但这时石动学姊的双手已经抓住了她的制服衣领。

    学姊的眼睛闪闪发亮，然后――

    「嘿咻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    「――?」

    学姊用力地把片桐学姊一摔。

    片桐学姊的身体就像是抛物线一样高高飞起，大约飞了有三公尺高。

    然后从那个高度――坠落到水泥地上。

    喀啊啊啊，惨烈的声音响遍屋顶。

    「呵、呵、呵……」

    学姊的肩膀上下抖动喘息着。

    「我、我赢了……」

    我――

    「啊、啊噫……」

    则还在痛苦地挣扎着。

    确信自己胜利，石动学姊露出了笑容。但――

    「――?」

    片桐学姊马上就站了起来。

    应该是接招接得漂亮吧。就我看来，片桐学姊并没有受伤。这个人还真是强得可以耶……

    「可恶……」

    学姊的表情扭曲了。

    「……原来如此。」

    片桐学姊盯着我看。

    「你故意扮小丑，想要趁我不注意的时候，让她来攻击我是吧……砂户同学，你算是个挺不错的策士嘛！」

    ……片桐学姊好像擅自把我的行为解释成好的那一面了。跟演话剧时的班长一样，这真是帮了我一个大忙。

    石动学姊狠狠地瞪着片桐学姊，片桐学姊也瞪了回去。

    但最后――

    「……呼。」

    片桐学姊吁了一口气，露出放松的笑容。

    「看在砂户同学临机应变的份上，今天我就先离开吧。毕竟也跟美绪大人打了招呼，算是很够了。」

    话说完，片桐学姊打开身后的门。

    「美绪大人，砂户同学……那就后会有期……」

    「等――等，给我等一下啦！我们还没分出……」

    片桐学姊消失在门的另一端。

    「……怼…」

    学姊并没有特别追上去。

    「……等一下，我帮你把绳子解开。」

    「啊，是。」

    因为绑得很紧所以花费了不少工夫，但终于还是解开了绳子。

    「呼啊……终于被释放了……」

    我站起身，大大地吸了一口气。啊，自由真好。

    这时――

    「……嗯……」

    刚刚昏倒躺在地上的班长醒了过来。

    「啊……我……」

    她迷迷糊糊地地站了起来。

    「我是……被片桐学姊打了一拳……」

    「没错，你昏倒了之后一直躺在那里。」

    学姊说道。

    班长稍微睁大了眼睛。

    「美……美绪大人……」

    「真是的……」

    学姊双手交叉。

    「从根本上来说的话，就是你搞那什么MFC这种笨蛋团体不好啦！才会被卷进这个什么乱七八糟的麻烦事……你给我打从心底好好反省！」

    「啊，是！对不起！」

    虽然被学姊凶了，但班长看起来好像有点开心。

    「哼。」

    学姊傲慢地用鼻子冷哼了一声。

    「猪太郎。这里已经没事了，赶快走吧。」

    「我、我知道了。」

    我跟学姊并肩走向屋顶的门。

    就在这时候……

    「啊，呃呃！」

    身后传来班长的声音。

    学姊回过头。

    「啊？干嘛啦？又有什么事啊？」

    「呃、呃呃……」

    班长看起来很紧张的样子。

    「我只有一件事……想跟美绪大人说……」

    「什么事？」

    学姊靠近班长，班长下巴颤抖地看着学姊。

    「话、话剧的时候……」

    「啊？」

    班长像是下定决心似地猛然抬起头。

    「我们班演话剧的时候……谢谢您拍手。」

    班长说道。

    「那时候……我真的很开心。真的真的，很开心……」

    学姊愣了一下，看起来有点不好意思的样子。

    「我、我又没做什么值得你道谢的事。」

    话一说完，学姊转身背对班长。

    「猪太郎！走！」

    「啊……是。」

    学姊慢慢地走着，班长就这样红着脸一直看着学姊的背影。

    我跟学姊走出校舍后――

    「啊……真是的，庆功宴已经开始。」

    校园正中央，升起了巨大的营火。

    以营火为中心，大批的学生聚在一起。

    「樱守祭也结束了呢……」

    我喃喃地念着理所当然的事。

    「……学姊？」

    为什么呢？望着营火火焰的石动学姊看起来似乎有点寂寞的样子，感觉好像有点沮丧。

    看着她的表情……不知为何，我突然想起跟片桐学姊对话时的学姊。

    听着片桐学姊所说的话，学姊脸色发青，看起来就像是要哭出来了一样……一点都不像她。

    还有――学生会会长片桐志帆学姊。

    她隶属于学姊的后援会，却对学姊一点也没有敬意。她到底是什么意思啊！

    『我知道，你只不过是一个空壳子的神而已――我从很久以前就知道了……』

    我突然想起她所说的话。

    「…………」

    我低头看着学姊小小的脸。

    「呃呃，学姊……你没事吧？」

    「啊？什么啦？」

    「呃呃……学姊，因为你看起来有点沮丧啊――」

    「啥啊？」

    学姊的眼神突然变得很锐利，狠狠地抓住我的脸颊。

    「为什么我要沮丧啊？我是不懂啦，不过真的很火大耶。」

    「呜喔喔喔喔！好、好痛痛痛痛痛……呵、呵、呵……」

    此时――

    「……你们两个人，看起来好像很要好的样子耶……」

    突然身边传来一个声音，我跟学姊吓了一跳转身看去。

    眼前站着的是――超级斜眯着眼的结野。

    「结、结野？你什么时候……」

    「因为我看到你们两个人在一起……」

    她低声地喃喃说道。

    「……你们两个人，一直在一起吧……到现在一直都是……」

    结野还是一样看起来怪怪的。

    「一直，在一起……」

    她全身开始发抖。

    「我、我……我也想……」

    看起来好像有点要失控了――

    「我也想――跟太郎牵着手一起逛来逛去啊！」

    结野大叫之后，紧紧地握住我的右手。啊啊啊？到底是怎么一回事啊？

    「啊……」

    结野一脸愕然地看着我们两个紧紧握住的手。

    然后――

    「讨、讨厌啦啊啊啊啊啊啊――！不、不不不不要碰我啦啊啊啊啊――！」

    「明明就是你自己来摸我的啊呜哇噗咳啊啊啊――！」

    结野的铁拳打中我的脸，我整个人飞了出去。

    「猪、猪太郎？」

    学姊有点焦急地看着我。

    我――

    尽管是在一堆学生出现的校庆第二晚。

    「呜噫啊啊啊啊啊！实在是太舒服啦呜哇啊唔唔唔唔――！」

    因为超M的欢乐而忘我的我，带着坏掉的笑容站起身――

    「欧拉啊啊啊啊啊啊啊――！」

    「咳噗！」

    我被学姊踢了一脚再次跌倒在地。

    学姊靠在我身边，遮着我说道。

    「喂，你打算在这种地方让超M体质觉醒吗？」

    「啊噫！啊噫噫噫噫噫！」

    「可恶……这样下去一定会被大家发现他是超M体质的！既然如此，没办法，只好多打他几拳让他昏倒再说！岚子也来帮忙！狠狠地打这个变态吧！」

    「呜呜呜呜呜！虽然我不太懂，不过我还是来帮忙，嘿呀！」

    「欧拉！你这个变态！赶快给我昏过去吧！」

    「呜啊噗！啊呜噗！……嘿嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿！」

    被两个美少女以铁拳相待――我流下了无比幸福的眼泪。

    啊啊……我现在，实在是好幸福啊……

第四卷 后记

    转自：动漫fans后记

    大家好，我是松野秋鸣。『MM一族』不知不觉中就出了四集耶。能够坚持到今天，都是托各位读者的福。谢谢，真的很谢谢大家。

    这次的变态主角B砂户太郎，还是一样恶心到让人觉得悲哀，希望大家可以温柔地守护他，这样我就心满意足了，请大家多多帮忙！

    稍微扯开话题，前一阵子，我自己一个人去唱了KTV。

    要是柜台的店员用一副「这家伙居然一个人来唱歌，真是寂寞啊，呵呵。」的眼神看我的话，说不定我会反射性地说出「啊，我朋友等一下会来。我、我没有说谎喔。」但店员只是很平常地接待我而已。现在这个时代，一个人去唱歌好像不是什么稀奇的事了。

    我实在是没有节奏感到一种很绝望的地步，常常跟伴奏的音乐配不起来。但在房间里一个人唱歌的时候，我找到了解决的办法。

    那就是，边跟着音乐扭动跳舞边唱歌。用这样的方法唱歌，就会有能够唱得很棒的感觉。我觉得这个发现还令我挺高兴的。

    不过，这个方法也有一个缺点。扭动的我实在是恶心到非同小可，所以有其他人在的时候，我会因为害臊而不敢跳。当在镜子里看到自己跳舞时，大概可以列入人生中超受不了的时刻前三名吧。这真是会让人的魔力值完全被用掉的神奇舞蹈。

    不过，一个人去唱歌真的很爽快，下次有机会的话，大家一定要试试看。

    以下是我的谢词：

    感谢这次也画出超棒插画的QP:flapper小原トメ太老师跟さくら小春老师，谢谢你们，彩页的女仆美绪大人＆岚子都超可爱的，害我快吐血了。责任编辑S大人、总编辑M大人，老是受你们的照顾，每次都给你们添麻烦，真是不好意思。负责装订的松井先生，负责校对跟跑业务的各位，由衷地谢谢你们。

    最后，最要感谢的当然就是各位读者啦！真的很谢谢大家喔！

    那么，就期待下一集再跟各位见面。

    二○○八年一月松野秋鸣

    二○○八年十月Gemini☆Saga

第四卷 插图



第五卷 第一话  虐待狂岚子大人

    第一话虐待狂岚子大人

    「你、你这只可恶的死狗！」

    一个声音突然从我――砂户太郎身后突击而来。

    唔，我轻轻地呻吟了一声，停下了脚步。

    会这样讲话的人……应该不用说也知道，一定就是那个人了。

    先天就是个超级被虐狂的我，忍不住感到有点小爽地回过头。

    「……石动学姊，不要一大早地就这样骂我嘛――」

    突然，我的声音停住了。

    「……咦？」

    我两眼睁得大大的，仔细地看着眼前的女生。

    她双脚打开与肩同宽、两手插腰，挑起眉毛瞪着我。

    「结……结野？」

    出现在我眼前的，并不是那个本质上就爱虐待人的――石动美绪学姊。

    而是留有一头柔顺的短发、一身宛如婴儿般的娇嫩肌肤、令人印象深刻的大眼睛，患有男性恐惧症、一碰到男性身体就会反射性殴打对方的少女。

    也就是我的同班同学B结野岚子。

    「啊？咦，呃呃？」

    现在是十月底。秋天已经逐渐远离，冬天就要来临，怕冷的我缩着身体，正走在樱守车站前通往樱守高中的柏油路上。这时，突然被人从背后痛骂一顿，因此我才回头一看。

    「呃呃……」

    我四处张望，寻找痛骂我的石动学姊。不过，没看到学姊。不仅如此，附近除了我跟结野之外，根本没有其他人。

    那刚刚痛骂我的人是……

    我困惑地盯着结野。

    「结野……啊，呃呃，刚刚骂我是死狗的人，莫非……」

    「头抬太高了。」

    「咦？」

    「我说你的头给我抬得太高了啦！」

    结野向我投以锐利的视线，大声地说道。

    「像、像你这种贱狗居然还敢低头看我啊？狗就该像只狗，赶快给我趴在地上！」

    「趴、趴在地上……」

    「快！赶快给我趴在地上！」

    你、你在说什么啊？结野。

    为什么要我趴在地上啊……

    我不停地发抖，当然不是因为生气，而是因为被美少女命令趴在地上的这件事，让我的变态大脑跟变态身体起了反应。

    「你这只超变态的猪狗！不要拖拖拉拉的！」

    「猪、猪狗是什么动物啊……呵、呵、呵……」

    我完全无法抵抗。

    我的双手放在冰冷的地上，慢慢地趴了下来。而且还露出了挺灿烂的笑容。

    结野交叠着双手，纤细的下巴往旁边微微一挪，像是在看着什么非常丑陋的生物一样直盯着我。

    「结、结野……为、为什么要这样……」

    快乐侵袭着我的全身，让我呼吸急促。但我还是勉强地问出了这个问题。

    「不过是只狗，居然还敢直呼我的姓氏！」

    结野右手搭在胸前。

    「你、你要叫我……岚子大人！」

    她大声说道。

    「……」

    我瞠目结舌地抬头看着结野。岚、岚子大人？

    「你、你那是什么表情啊？笨蛋！」

    「对、对不起！」

    「笨狗！赶快叫我岚子大人！」

    结野一脸豁出去了似地大叫。

    被这么一命令……超M体质的我根本无法反驳啊。

    我双手贴在地上，直盯着结野的脸说道。

    「岚、岚子……岚子大人……」

    结果――

    结野的脸突然变得通红，忸怩地喃喃说道：

    「第、第一次……叫我的名字耶……」

    但那只是一瞬间。很快地她便回过神来，摇了摇头。

    「不、不是这样的吧！」

    「什、什么事情不是这样的啊……？」

    「唆！你这只家畜！」

    「家、家畜……呵、呵、呵……」

    「总而言之！」

    结野贼贼地露出很恶心的笑容，用食指指着我。

    「像你这只超级臭的猪狗我已经受够了！所以今天我要彻底地欺负你！而且还是虐待式地欺负你！你、你给我觉悟吧！」

    结野话一说完，便别过脸，快速地走向学校。

    剩下我一个人留在当场。

    「……」

    我的脑袋瓜完全无法思考，只能呆滞地看着结野的背影。

    「……唔唔。」

    我呻吟着，看向结野的座位。

    可能是去洗手间了吧，结野现在不在自己的座位上。

    「太郎？怎么啦？」

    一个满头金发的小个子男生讶异地看着我。

    这家伙是我的好朋友叶山辰吉。虽然看起来像是个不良少年，但其实是个超级优等生。此外，他还有个变态的兴趣，就是扮女装。

    「啊啊……」

    我面露难色地继续呻吟着。本来交叠着的双手又放了开来。

    第四堂课才刚结束，现在是午休时间。同学们都在收拾作业跟课本，准备要吃午餐。

    坐在我前面的辰吉，把自己的便当盒放在我的桌子上。

    「你从今天早上就一直是这副表情喔！有什么烦恼吗？」

    「呃呃，这个嘛……」

    我会面露难色的原因。

    当然就是因为结野的态度。

    结野今天早上恶狠狠地痛骂了我一顿，还命令我趴在地上。到底结野为什么会这么做呢？我一点也不了解。

    结野她到底是怎么一回事啊？

    「如果有什么烦恼的话，我可以听你说喔！」

    辰吉说道。

    「其实是因为……」

    我犹豫了一下之后，还是把今天早上的事情告诉了辰吉。因为再这样下去，我一个人也想不出什么所以然来。

    听了我的话后，辰吉的眼睛睁得大大的。

    「……结野对你说那种话吗？不是石动学姊吗？」

    「嗯嗯，如果是学姊的话，我就没什么好烦恼了啊。」

    因为，被学姊痛骂已经是家常便饭的事了。

    「真是令人难以置信耶……」

    「我也不相信啊。」

    话说完我又叹了一口气。

    「如果这一切不是幻觉，而是真的……为什么结野会变成这样子呢？」

    「就是不知道为什么才烦恼啊。」

    「你做了什么事惹结野生气了吗？」

    「我想应该没有吧……」

    我不记得有做过什么惹结野生气的事。嗯嗯，说不定只是我自己这么认为而已……

    「不过，就算再怎么生气，你觉得结野会说『给我趴在地上』这种话吗？」

    「不，我不觉得，根本无法想像。」

    辰吉很明快地说道。

    「就是说啊……」

    结野基本上是个很沉稳的人。不过，那只是基本上而已。

    像她这样的人，就算再怎么生气，有可能会叫人趴在地上吗？就如辰吉所说，根本无法想像嘛。不过，事实上真的就是发生了嘛。

    就在这时候――

    「太郎。」

    突然有人叫了我的名字，我惊讶地往旁边一看。

    不知不觉中，结野已经站到我的身边。

    「啊……结、结野……」

    因为早上发生了那种事，令我有些不知所措。

    「找、找我有什么事？」

    我一间，结野便把头别了过去。到底是怎么一回事呢？结野看起来好像很紧张的样子。而且她似乎很介意周遭的状况。

    此时坐在我们身边的女生，一个个都抱着便当盒移动到比较远的座位去。看着这种情形，结野露出了安心的表情。

    现在这里除了我们三个人之外，就没有别人了。结野轻轻地点了点头，像是在确认这个结果似的。

    「我、我：⊥

    她像是在试探我似的。

    「……有做了便当来喔。」

    结野说道。

    「啊？」

    我目瞪口呆地张大了嘴巴。便当？

    「你、你不是老爱吃面包吗？我觉得那样会营养不均衡，所以帮你做了便当来。」

    「帮我……做便当？你吗？」

    「嗯。」

    结野点点头。

    她的双手放在背后――便当，应该就藏在她的背后吧。结野一脸害羞地看着我。

    然后――

    「你愿意吃吗？」

    她的脸颊有些泛红地说道。

    我的心跳突然加速。

    很不自然地点了点头。

    「啊，呃呃……既然你都做了，那我就心怀感谢地接受。」

    身旁的辰吉一脸贼笑。我只能对他报以苦笑。结野对我发火的那件事，看来应该只是我搞错罢了――心里这么一想，我便感到安心多了。

    结野大叫一声。

    「那――便当就给你吧！」

    之后，她便把『某个东西』朝我的两腿之间丢过来。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    丢在我两腿之间的――

    是一条湿透的抹布。

    「啊……唔唔……」

    好冰。湿透的抹布好冰。而且，这条抹布还有点臭。

    我困惑地抬起头看着结野。

    「啊，呃呃……结野同学，这到底是怎么一回事……便当呢……」

    「你这只猪狗反应还真慢耶！」

    结野的声音十分尖锐，我的身体不禁颤抖了一下。

    「那条抹布就是你的便当啊！快、快点给我吃！」

    「结、结野，你到底在说什么啊……抹布怎么能吃呢……」

    「你要吃的不是那条抹布，是渗透了抹布的牛奶啦！赶快把抹布给我放在嘴里吸牛奶！」

    原来如此，抹布之所以会臭是因为被牛奶浸湿了啊。

    「叫、叫我快吸……」

    「这可是我为了你才特别做的便当呢！你会给我吸得一干二净吧！」

    「吸得一干二净……呵、呵、呵……」

    「没错！赶快给我吸！快点！」

    「呵、呵、呵、呵：一

    我颤抖着双手抓起抹布。

    然后，把臭兮兮的抹布拿近嘴角……

    「呜哇啊啊啊啊！太、太郎，你在干嘛啊？」

    「这、这是岚子大人为我做的便当，要是我不吸干净的话……要是我不吸……呵、呵、呵……」

    「你是笨蛋啊！那样做会吃坏肚子的啦！」

    「没事的……我不会有事的……」

    「什么没事！现在的你就各方面来说都有事啦！」

    辰吉拚命地阻止想要吸抹布的我。

    不、不要阻止我啊，辰吉。我一定要吸干这些超级香浓的终极甘露啊……呵、呵、呵……

    「叶、叶山同学说得没错！不要喝那种东西！」

    说话的人是――

    要我吸干抹布的始作俑者，结野。

    就在这一瞬间，我从超M的兴奋中醒了过来，目瞪口呆地张大嘴巴看着结野，而辰吉的表情也跟我一样。

    结野被我们这么一看，突然回过神来。

    「我、我果然，还是……」

    结野沮丧地低着头喃喃自语，迅速地跑走了。

    过了一会儿，我跟辰吉说不出话来地看着彼此。

    「呃呃……」

    辰吉的脸上冒着冷汗。

    「结野那家伙……到底是发生了什么事啊？」

    那是我想要问的吧。

    这时――

    「呜哇！」

    突然有人抓住我的手，把我硬生生地拖离了位子。

    这股强大的力量就这样直接把我拖出了教室。

    「等、等一下：└

    我对着抓住我手的人说道。

    「间宫同学！你、你到底要干嘛啦？」

    把我拖出教室的，是结野的好朋友，同时也是单恋辰吉的同班同学B间宫由美。

    间宫同学一脸忿恨的模样把我拖了出去，即使走出了教室也没停下脚步。

    她要去的地方――

    「啊，啥啊？」

    居然是女生厕所。

    「间、间宫同学？为什么要来女生厕所――」

    「给我安静点。」

    话一说完，间宫同学马上帮我按摩起上半身。一瞬间，我全身完全脱力。

    「啊、啊唔……」

    间宫同学擅长使用一种被称为间宫流的谜样按摩术。只要一被这种按摩术按摩，就会全身舒服得不得了，完全无法动弹。

    我无力地被间宫同学带进女厕的其中一间个室里。

    间宫同学让我坐在马桶上，低头看着我。

    面对这突如其来的发展，我脑袋里感到十分混乱。

    「间、间宫同学……为什么……」

    「刚刚你和岚子之间的互动，我都看在眼里了。」

    间宫同学冷冷地说道。

    「啊：q．」

    「温柔的岚子，居然会做出那种事……」

    间宫同学单手插腰，以锐利的眼神恶狠狠地瞪着我，让我怕得要死。

    「你……到底对岚子做了些什么事？」

    「什么做了些什么事啊……」

    「要不是你对岚子做了什么过分的事，愤怒的岚子怎么会用那种方式对你发泄怒气。除此之外，我想不到有什么理由会让岚子那样做。也就是说……你一定是对岚子做了什么超级过分的事，让她不得不采取那样的手段……」

    间宫同学的全身被愤怒的气氛包围。

    我的膝盖抖个不停。

    「我、我什么也……」

    这时，间宫同学突然――靠近了我。

    然后，右手捂住我的嘴巴。

    「唔……唔唔？」

    「安静点，有人来了。」

    间宫同学把嘴唇靠近我的耳边，轻声细语地说道。

    果真好像有人走进了女厕。似乎是两个女生吧，应该是来照镜子的。她们在洗脸台前停下了脚步。

    「对了，今年的校园美女选拔赛，真的很不得了耶。」

    「嗯……超厉害的，一万圆的钞票乱飞耶……」

    她们两个人如此闲聊着。

    我跟间宫同学的身体紧贴、屏住呼吸。间宫同学的右手从刚刚就一直捂着我的嘴。

    间宫同学的胸部，还有那柔软的身体，紧紧地贴着我右半边的身体。再加上间宫同学的身上还有女生特有的甜甜香味……尽管在这种情形之下，我还是感到一阵心跳加速。甚至有点担心间宫同学会不会听到我那么大声的心跳。

    间宫同学漂亮的脸蛋近在咫尺，我移动着视线看向她。

    抿着唇的间宫同学，看起来似乎有点脸红。

    「……」

    「……」

    终于……

    「……吁，她们好像终于出去了。」

    间宫同学喃喃念着，身体离开了我。

    两个女生看来已经出去了。我拚命地压抑心中紧张的情绪，根本没有多余的心力去看外面。

    我吁了一口气，抬头看间宫同学。

    间宫同学看起来有点狼狈。

    「干、干嘛啦？」

    「呃、没有……」

    「哼。」

    她把头别开，但脸看起来还是有点红红的。

    「……回到原本的话题。」

    间宫同学的眼神再度变得锐利。

    回到原本的话题，也就是要谈为什么结野的样子会这么奇怪。

    「――老实说吧，你到底对岚子做了些什么？」

    间宫同学问道。

    「根据你所做所为，我再决定要怎么处罚你。快！招供吧！」

    「我、我什么都没做啊！我也搞不懂好不好！为什么结野会那样做，我一点也――」

    「看来你是不打算招供是吧。嗯嗯，既然如此。」

    间宫同学的声音变得低沉，手指折得喀啦喀啦响。

    「那……接下来我就用按摩术来拷问你。」

    间宫同学靠近我，把手放在我的肩膀上。

    「间宫流可是有一套特别为了拷问目的而演化出来的按摩术喔。今天我就把它用在你身上吧。」

    「为了拷问目的而演化出来的按摩术？为什么按摩术还要为了拷问而特别演化啊？」

    「间宫流按摩拷问术――问裸舞流――！」

    「唔，啊噫――」

    间宫同学细长的手指，就像弹奏键盘一般按着我的全身，速度快到几乎连残影都看不到。

    「啊、啊啊啊……」

    间宫同学的按摩，还是一样舒服到不正常的地步……因为太过舒服，我的脑袋变得一片空白……

    在间宫同学的按摩下，我全身不停地颤抖，呼吸急促，都快要哭出来了。

    「呜、呜哇……唔唔……」

    「快！快说。你到底对岚子做了什么？」

    「呵……我、我什么，也没做。是真的。」

    「很能撑嘛。不过，刚刚的按摩还只是第一章而已……问裸舞流总共有十三章喔。你能够神智清醒地撑到那时候吗？我要让你知道可以接受普通的按摩是一件多幸福的事。」

    「呀啊啊！好舒服啊！」

    按摩质问大约持续了十分钟左右――

    「……唔唔。」

    间宫同学轻声地呢喃，双手放开了我的身体，往后退了一步。

    「看来，你是真的不知道自己对岚子做过什么呢。」

    「我、我一开始不就说了吗……呵、呵、呵……」

    我瘫软在马桶上，肩膀不停地上下起伏。

    间宫同学的按摩真的是会让人快乐到脑袋秀逗，我可千万不能对此上瘾。

    间宫同学眼神锐利地看着我。

    「不过，这并不代表你没有嫌疑。」

    她说道：

    「尽管你真的不知道自己对岚子做过些什么，但并没有证据能够证明你没有伤害岚子。很有可能只是你自己没有自觉而已……这种情形的话更是罪加一等。」

    的确……有这个可能性。

    结野因为我的某种行为感到非常愤怒，为了报复我才会那么做。

    很有可能我曾经做了让结野十分生气的事，但我却想不起来。

    「你的迟钝已经到了变态的地步了。」

    间宫同学的话里夹杂着叹息。是这样子的吗？我自己也不太清楚。可能真的是因为我很迟钝的关系吧。

    「总而言之……我会去找岚子把事情问清楚。她到底是为什么会对你做出那种事。」

    「请、请你务必要间出答案。」

    不过可以的话，我真的很希望你能在拷问我之前就这么作。

    「不过……那样真不像是岚子会做的事情耶。到底是发生了什么事啊？」

    间宫同学喃喃自语，打开厕所的门走了出去。

    我全身无力，连站起来的力气都没有。

    也就是说……

    「就这样把我丢在女厕不管喔.」

    糟了。要是被人家发现我在这里，肯定会被所有女生当成犯罪者看待。

    「总、总而言之，先出去再说……」

    我勉强移动着摇摇晃晃的身体，将耳朵贴在厕所的门上。

    确认外面没有声音。

    「好，外面看起来应该是没有人了。」

    趁这时候赶快离开女生厕所吧。我胆怯地稍微打开门，从缝隙中确认到底有没有人，果然没有半个人。

    我从门缝间溜了出去，离开了女生厕所。

    因为间宫同学按摩的影响，让我的身体摇晃无力，连呼吸都调整不回来。不过，现在不是谈这个的时候。

    我尽可能地想要迅速离开女生厕所。

    正当我要离开的时候――

    却不巧跟一个要走进厕所的女生碰个正着。

    她戴着眼镜，头发绑成辫子，虽然长得漂亮，却总给人一种冷淡的感觉。

    是我们班的班长B绫濑川雾乃。

    她是MFc――美绪大人后援会组织的创办者，也是会长。虽然MFC已经解散了，但班长仰慕石动学姊的心意似乎并没有改变。而且，她还讨厌跟学姊同一个社团的我。

    碰到最不想碰到的人了……我的心里如此懊恼着。

    「……」

    「……」

    我跟班长在洗脸台前沉默地看着对方。班长全身上下的气息愈来愈锐利――我是这么觉得啦。

    班长眯起眼镜下的眼睛。

    「……砂户同学。」

    她的声音听起来无比尖锐。

    「啊，是。」

    「如果我没记错的话，这里应该是女生厕所……为什么身为男生的你会在这里呢？」

    这个问题真是问得太好了。

    「啊，呃呃，这个嘛……其实呢……」

    我试着滋润干渴的喉咙，想要发出声音。

    「其、其实呢，我是一时恍神以为这里是男生厕所了啦……哈哈哈……」

    我拚命地想蒙混过去，但班长却像观察什么似地看着我。

    「以为是男生厕所……是吗？那你为什么会脸色潮红、呼吸急促呢？我总觉得你看起来似乎很兴奋的样子。」

    「啊……?呵、呵、呵……」

    没错，现在的我因为刚被间宫同学按摩过，所以呼吸很急促。

    「这、这是，那个……」

    班长凝视着很明显变得狼狈的我。

    不行！看来班长像是要误会我了！

    「不、不是啦，不是那样子的啦……」

    这时，班长突然转移视线，往我的下半身一看。

    怎么啦？视线往下移的班长，表情看起来更恐怖了。

    我顺着班长的视线一看。

    她的视线正好落在我的两腿之间……

    「啊、啊啊？」

    我不禁大叫。

    我的两腿之间――湿成一片。

    都是结野把那条湿答答的抹布丢到我的两腿之间啦。我也没擦就这样摆着，所以到现在还没干。

    班长的太阳穴抽动，沉默了一会儿之后……

    「原来如此……」

    她毫不掩饰对我的厌恶感说道：

    「你把女生厕所马桶里的水泼在自己的两腿之间玩游戏吗？」

    「这、这是什么游戏啊？我哪有可能这样玩！应该说，我还真是讶异班长你居然能够马上想出这种游戏，想像力实在是太惊人了！」

    「砂户同学，我对你这个人真是极度地厌恶。果然，你还是不适合当美绪大人的伴侣……」

    「我就说过不是了啊……呵、呵、呵……」

    啊啊啊啊，班长那轻蔑的视线，使我的超M体质起了反应，呼吸变得更急促了……呵、呵、呵……

    这、这下糟了！在这种情况下呼吸急促，简直是糟透了！

    「…………」

    班长静静地看了我一会儿，将手伸进了制服的口袋里。

    她拿出手机，简短地说道：

    「那，我要报警了。」

    「报、报警？」

    「是的。」

    班长一副理所当然地样子点点头。

    怎、怎么会这样呢……

    「班、班长！等一下――」

    「我才不等。你这样摆明了就是犯罪，应该要接受法律的制裁。」

    班长淡淡地说道。当她正打算在手机的按钮上按下三个数字时――

    「喔呵呵呵呵！」

    突然，一阵高亢的笑声响起。

    班长讶异地转身往后看，想知道到底是哪里来的笑声。

    眼前出现的，是一个有着艳丽黑色长发的美少女――其实才不是呢。

    是男扮女装的辰吉。

    「辰、辰……」

    女装辰吉穿着樱守高中的运动服，由于男生跟女生的运动服是一样的，所以看起来并不会特别觉得怪。

    班长瞪着辰吉。

    「……这是怎么一回事，你是谁？」

    辰吉的右手按着嘴角。

    「喔呵呵呵呵！我就是――绚烂豪华、庄严美丽、华丽奔放的宇宙贵族美少女，辰吉B安东尼特十六世！」

    「安东尼特……可是你怎么看都是东方人啊……」

    「我的部下失礼了对吧！不过，那可是他对我这个主人深刻而忠诚的象征喔！这个肮脏的小喽，在我要进厕所之前，都会先用自己的体温替我把要用的马桶给温热呢！」

    「用体温温热马桶……」

    「他可不是为了什么性欲方面的需求才闯入女生厕所的喔！所以这次就请你放过他一马吧这样对彼此都好我没有特别这样想啦不过因为我是贵族所以我们就先告辞了多保重啊希望有机会再跟你们这种一般市民见面喔呵呵呵呵！」

    女装辰吉连珠炮似地说完之后，以迅雷不及掩耳的速度靠近我，一把抓住我的手。然后又以超惊人的气势把我带离班长的身边。完全无视于班长还有话要说的模样。

    一直逃到了走廊――

    「……呼，得救了。」

    「真是的……你到底在做什么呀？」

    女装辰吉无奈地摇了摇头。

    「我看你很久都没回来，所以跑来看看……真的是很会给人添麻烦的劣等人种耶。」

    「抱、抱歉啦。不过，你干嘛扮女装啊？」

    「因为你们在女生厕所里啊。真是的，居然还要我亲自出马，你真该被枪决耶――」

    就在这时候……

    「啊……莫、莫非是大姊姊？」

    一个在走廊上的女生看到女装辰吉后大声叫道。

    她的胸部很大，全身颤抖不已。

    「我从选修课的教室要回到第一校舍的时候，居然看到了大姊姊……这、这是梦吗？还是无价呢？」

    「啊啊？你、你是花片……」

    「大姊姊！」

    「我、我等一下得出席假面舞会！因此，先告辞了！」

    「等、等一下啊！大姊姊！」

    大胸脯女生追着逃跑的女装辰吉，我总觉得这画面好像在哪里看过。

    「呃呃……」

    事情变成这样，我完全不知道该怎么办，只好搔了搔脸颊。

    放学后……

    我一如往常地前往第二义工社的社办。

    在前往社办的途中，我做了一个假设。

    结野行为异常的理由。

    莫非是因为……

    我走到了社办前，打开门。

    社办面积大约有十个榻榻米大，里面摆了张桌子跟几把椅子，墙角还有置物柜，里面还有一个大约六个榻榻米大的和室房。

    然后――

    「很慢耶！猪太郎！」

    我一打开门，就听到一个小个子少女的大叫。她两手插腰，很不高兴地瞪着我。

    亚麻色的长发、晶莹剔透的雪白肌肤，如同宝石般，甚或更加耀眼，令看到的人都会惊讶地说不出话来美丽的双眼皮眼睛，简直是完美的超级美少女。

    她就是第二义工社的社长B石动美绪学姊。

    「我一个人很无聊耶！你居然敢让我感到无聊？你这只猪！」

    「对、对不起……」

    我反射性地道歉。虽然学姊说的话很没有道理，但我却不会反抗她。因为那不仅没有意义，而且也只会火上添油而已。

    我怕怕地看着学姊，但不知为何她有点恍神，然后就发脾气地泛红了脸。

    「……我、我才不是在等你来社办呢。我才不是那样的喔！你这只猪，不要自以为是！」

    完全不知道学姊在气什么。

    「呵、呵……对不起……」

    虽然感到困惑，但我还是先道了歉。至于刚刚的「呵、呵……」并不是因为困惑而结巴，是因为被痛骂到很爽，所以一瞬间呼吸急促而已。

    石动学姊双手交叠，「哼！」地一声，狠狠地转过头去。

    我歪着头。

    怎么说呢……最近的石动学姊，好像有点奇怪。

    虽然从以前她的个性就令人难以理解，不过最近好像有愈来愈严重的趋势。

    像今天这样，只要两个人在社办里独处，她就会毫无理由突然发飙；或是只要看到她午睡的样子，她就会满脸通红地发脾气；有时候她被小满老师要求角色扮演，我只不过体贴地说句「很适合你耶」，她就会暴怒……也就是说，她比以前来得更容易生气，真的让人很头痛耶。

    学姊会变得这么容易生气，大概是从一个礼拜前的樱守祭结束时开始的吧。当时到底是发生了什么事啊，真是的。

    算了，这种事先不管。

    我估量着学姊比较冷静一点了，才开口说道。

    「石动学姊，呃呃……我有点事想问你。」

    「什么事啦？」

    「你有跟……结野说了什么吗？」

    「啥？」

    ――我在想，结野会突然变成那样，该不会是因为石动学姊吧？

    学姊为了治好我的超M体质，想尽了各种办法。但因为每个办法根本都乱七八糟，所以一点用也没有。

    不过，学姊不但没有反省，也没打算放弃。还接二连三地想出一大堆乱七八糟的超M体质治疗方法，而且不顾一切地尝试。结果，我老是惨遭毒手。

    所以我在想，结野这次会突然变成这样，说不定也跟石动学姊有关。

    可能是学姊又一如往常地想到什么奇怪的超M治疗方法，然后打算实行。虽然具体上来说，我并不知道是什么方法，不过这方法肯定需要结野的帮忙。而结野因为受了学姊之托，才会来命令我趴在地上，还叫我吸那条泡了牛奶的抹布。

    现在想起来，早上跟午休时的结野，虽然做出这么乱七八糟的事，但看起来似乎有点迷惘跟犹豫。

    说不定那是因为结野心里并不想对我做出这么过分的事，只是在学姊拜托下不得已才做的。

    这就是我所想到的假设。

    当我把这个假设跟学姊说了之后――

    「你这只可恶的猪……居然才刚来社办就随便诬赖我，我要虐待你喔！」

    「你、你已经在虐待我了啊――――！」

    听我这么一说，学姊完全切换成真正愤怒模式，用木刀狠狠地痛揍我一番。又趁我倒在地上的时候不停地狂踩我的背。学姊最近虽然有点怪，但虐待人的感觉还是没变啊……啊、啊啊啊啊……

    「真的是气死人了。你需要正式的处罚喔……」

    「我、我觉得，这应该算是已经很正式的处罚了吧……呵、呵、呵……」

    踩踩踩、踩踩踩踩。学姊的脚在我的背上不停地踩。呜，唔噫……好爽啊……

    就在我露出变态般的快乐笑容时――社办的门打开了。

    开门的是因为打扫教室而迟到的结野。

    结野一看到学姊正在踩我的模样，睁大了眼睛。

    「这……这是在做什么啊……？」

    学姊一副踩人是家常便饭的表情看着结野。

    「啊啊，岚子喔。我现在正在稍微处罚一下这家伙。」

    「处、处罚？」

    「对啊。嗯嗯，这还只是前菜而已，接下来才是正式的处罚喔！」

    ……还、还有接下来啊。噫啊啊啊啊，我、我好期待喔……呵、呵、呵……

    「前菜……这只是，前菜……」

    结野一脸愕然地喃喃自语着。

    「呜，唔唔，啊……」

    突然，她很痛苦地呻吟着，然后当场跪了下来、两膝着地。

    结野的声音听起来在发抖。

    「不行……我完全比不过……现在的我，真的不行……」

    「岚子？怎么啦？」

    学姊讶异地看着结野。

    结野她――

    突然站了起来，用锐利的眼神看着学姊。

    「美绪学姊！」

    「啊，怎么啦？」

    由于结野的表情看起来实在是很真切，石动学姊也睁大了眼睛。

    结野紧紧地握住拳头。

    「我暂时要去修行一下，这些日子不会来上学了。所以，也不能来参加社团活动！」

    「啊……？」

    「先走了！」

    话一说完，结野便走出了社办。

    「…………」

    「…………」

    我跟学姊目瞪口呆地互相对看。

    「……修行？」

    学姊歪着头，不解地喃喃念着。

    当天回家吃了晚饭后，我躺在自己的床上。

    「结野那家伙，到底是怎么了啊……？」

    我发呆地碎碎念着。

    她不但对我发了那么大的脾气，还整个态度都变了。但我总觉得事情不是这样子的，我的感觉告诉我不是那么一回事。

    「而且……」

    我皱着一张脸。

    「修行……到底是指什么啊？」

    修行指的应该是某种训练。那结野到底要训练什么呢？而且结野还说要为了这个修行而请假。

    「唔唔……」

    我不懂。结野到底在想什么，我真的不懂。

    我一脸苦恼地喃喃自语着。

    门一如往常地突然被打开，一个娇小的女生――也就是我老姊砂户静香一边叫着奇怪的声音「呜哇啊啊啊」，一边冲了进来。

    「呜哇――！」

    我吓得连忙坐起上半身，老姊就这样扑了上来。

    她紧紧地抱住我的胸膛，大声说道：

    「――大哥哥！」

    一瞬间，我停止了思考。

    「……啊？」

    「大哥哥，我好喜欢你喔！静香我啊，在这世界上最喜欢太郎大哥哥了！所以呢，大哥哥可以随便玩弄我的身体直到满足你的肉欲为止喔！」

    「我的肉欲才不需要用这种违背伦理的事情来满足呢！」

    「大、大哥哥大哥哥大哥哥！啊啊啊啊，大哥哥正在用眼神来回舔着有血缘关系的妹妹身体呢……就、就是这种色色的视线，让我也兴奋起来了呢……啊唔、唔……」

    「你自己一个人在那边HIGH什么啊？你真的很变态耶！应该说……」

    我斜眼低头看着老姊。

    「老姊……什么大哥哥啊？你的头壳是不是坏掉啦？」

    我一间，老姊一脸讶异的表情歪着头，柔顺的头发滑落在肩膀上。

    「太郎大哥哥，不喜欢人家叫你大哥哥吗？」

    「当然啦……」

    因为，我又不是大哥哥。

    「那，兄长大人比较好吗？还是兄长？笨蛋老哥？」

    「哪个我都不要，谢谢！」

    我单手抱着头，然后咬牙切齿地说道：

    「喂，老姊干嘛叫我『大哥哥』啊？老姊是我姊，又不是我妹。」

    ……啊啊，为什么这么理所当然的事，还非得特别讲出来不可呢？实在是蠢爆到让我想哭耶。

    「那是因为啊……」

    老姊在我面前两手握拳，很认真地大叫：

    「现在这个时代――比起萌姊姊来说，萌妹妹比较占优势嘛！」

    「你在说什么啊？」

    「只要倾听这世间的声音就会知道……虽然很悲哀，但这就是现实……」

    说完，老姊很遗憾似地摇摇头。

    「当领悟到这一点的时候，我发现你不愿接受我的爱，该不会就是因为我是你姊姊吧？如果我是你妹妹的话，那你一定会跟我甜甜蜜蜜地坠入爱河的！所以呢，姊姊从今天起就要变成妹妹，请多指教！」

    「指教什么啊？不管是姊姊还是妹妹，是血亲这件事不可能改变，所以都一样啦！因此，我也绝对不可能跟你甜甜蜜蜜坠入爱河的啦！很遗憾！」

    「放心吧！虽然姊姊不行，不过是妹妹的话，各方面来说还满OK的喔！世间的声音是这么说的，不会有错！」

    「怎么可能？这是哪里的特殊世间啊？」

    这时，我注意到门边有人，因此转头过去。

    站在那里的，是一个外型很端庄的女性――我的母亲B砂户智子。

    「我都听到了……」

    话说完，老妈走进了房间。

    「原来太郎是萌妹妹的啊？」

    「才不是呢！」

    那是老姊自己说的啦！

    老姊斜眼抬头看着老妈。

    「妈，莫非，你也想变成妹妹吗？那是不可能的啦！身为萝莉美少女的我也就算了，要是妈想变成妹妹的话，那已经是超越滑稽等级，应该说很可悲的事了耶！」

    不要说自己是萝莉美少女啦……

    老妈她――

    「不，我不会做那种事。」

    老妈的表情看起来挺轻松的。她靠近我的床，把老姊往旁边一丢。

    「既然太郎是萌妹妹的话……也就是说，你想要个妹妹是吧……？」

    「我根本没说――」

    「既然这样的话，那有个好方法唷！」

    老妈话说完，紧紧地抱住我。

    「呜哇啊啊！」

    「太郎！我们来生个孩子吧！」

    「咳噗！你那么直接地在说些什么啊？这真的让人很受不了耶！」

    「我是你妈妈，所以只要我生下个女生，就会变成你妹妹了啊！这样就可以有个你最喜欢的妹妹了！所以，我们一起来生个孩子吧！」

    「不但是妹妹还是女儿哩！这种混乱的关系我超讨厌的啦！」

    「总而言之，我们来进行生妹妹的行为吧！现在马上就做！」

    「做什么啊？给我有分寸点啦！」

    「对啊，妈！太郎的妹妹是我耶！」

    老姊一边叫着，一边又抱紧了我。

    「不、不要妹妹！我才不要妹妹呢！」

    「太郎，我们一起来生个妹妹吧！」

    「我不是说过我不要了吗？」

    「那，没办法了！还是只好让我来当太郎的妹妹吧！葛格！」

    「我就说我才是妹妹了啊――」

    「啊啊啊啊啊啊！我不要这样的家人了啦！」

    我打开房间的窗户，为了追求自由，纵身投入黑夜当中。

    然后，过了三天。

    「岚子真的没来上学耶……」

    坐在椅子上的石动学姊，两手抱在胸前说道。

    放学后在社办，我跟学姊还有小满老师一脸愁容。

    「打电话、传简讯都没有反应……她到底在干什么啊……」

    学姊看起来十分焦躁，一定是很担心结野吧。

    这三天，结野一直请假，就如同她之前宣布的。

    请假的不只是结野，不知道为什么，连间宫同学也一起请了假。我觉得这不可能是偶然，间宫同学一定跟结野在一起。就如学姊刚刚碎碎念的一样，她们到底是在干什么啊……

    学姊吁了一口气。

    「我是这么想的……」

    学姊看向坐在离她有点距离的我，一边说道：

    「岚子会变得这么奇怪，大概是因为你吧。」

    「啊……这、这是为什么？」

    「我的直觉这么告诉我的。」

    学姊瞪着我。

    「岚子不来上学也不来社团，都是你的错。应该说，我现在之所以觉得很浮躁不安、很焦虑，都是你的错。」

    学姊静静地站起身。我的背部反射性地抽动。

    「所以……你有义务必须平息我的焦躁。」『

    学姊慢慢地靠近我。

    我也从椅子上站了起来。那是因为，我的肉体本能地察觉到有危险，想要逃出去。

    学姊则是一副理所当然的样子。

    「那，我要打你！」

    「为、为什么啊？等、等一下，不要没有理由就动拳头啊……」

    就在这时候，社办的门突然被很用力地打开了。

    我跟学姊的视线都朝着门看去。

    「啊……」

    我不禁叫出声。

    眼前站着的是――结野跟间宫同学。

    「结、结野……还有，间宫同学……」

    结野一脸凛然的样子看着我们。身旁的间宫同学则是两手抱胸地站着。

    「岚子！」

    学姊放下拳头，跑向结野。

    「你这三天是怎么了？也没联络――」

    「美绪学姊。」

    结野直盯着学姊看，开口说道：

    「请跟我……一决胜负！」

    「……啊？」

    学姊不解地张大了嘴巴。

    「一决胜负……什么意思啊？」

    「就是……」

    结野几乎是瞪着学姊似地讲话。

    「谁才是真正的超级虐待狂少女――我们来一决胜负吧！」

    结野说道。

    「……」

    学姊还是张大着嘴巴，动作完全停止。我也有同样的感觉。

    「呃呃……」

    学姊不解地搔搔头。

    「你刚刚说，要一决胜负什么啊？」

    「就是决定谁才是真正的超级虐待狂少女啊！」

    「对不起，我真的听不懂耶……」

    学姊一脸困惑地喃喃说道。很难得会看到学姊露出这种表情。

    「这是委婉地表示我不是学姊的对手吗？」

    「不、不是那个意思，我是真的听不懂你在说什么……」

    「我必须要变成虐待狂少女！而且还要是个超越美绪学姊的超级虐待狂少女！美绪学姊，请你跟我一决胜负！」

    「等、等一下啊，岚子！你到底在说些什么啊？」

    石动学姊的表情看起来很困扰。

    「什么比赛成为超级虐待狂少女，那是什么啊？应该是说，我又不是超级虐待狂少女！」

    学姊一说――

    社办里顿时鸦雀无声。

    大家都沉默地盯着学姊看。

    「……什么嘛，这是什么气氛？」

    学姊斜眼地看着周遭。

    「吓我一跳……学姊居然没有自觉吗？」

    「啥？」

    我忍不住冒出这么一句话，换来学姊狂暴的眼神。不消说，那就是超级虐待狂少女的眼神。呵、呵、呵：：

    结野突然靠近学姊。

    「拜托你！请你跟我比赛！」

    「我、我不要！为什么我要比――」

    「如果学姊不跟我比，我就退出第二义工社！」

    「啊，等、等一下啊岚子……」

    学姊讶异地大叫。

    「我是认真的！所以美绪学姊，请跟我比赛吧！只要一次就好！」

    「……」

    石动学姊的表情都皱在一起了。

    我哑然地看着认真的结野。

    结野……三天没来学校，一来就突然讲出这种话。实在是太莫名其妙了。

    而且，到底什么是真正的超级虐待狂少女比赛啊？

    结野瞄了目瞪口呆的我一眼。

    但只是一瞬间，她马上又把视线转回学姊身上。

    「原来如此……」

    开口说话的，是在不知不觉中站到我身边的小满老师。

    「唔唔，是这么一回事啊。」

    「小满老师？」

    小满老师的表情跟声音还是一样没有抑扬顿挫。

    「岚子脑袋里想的事，我大概知道。」

    「啊……？小满老师知、知道了吗？」

    「嗯嗯，只要有我这种程度的观察力，随便都可以想得到。」

    但我完全不知道。就连小满老师到底『知道』了什么，我也搞不太清楚。

    「呃呃……请把老师知道的事情告诉我吧？」

    「那可不能从我的口中讲出来呢！」

    小满老师说道。

    「特别是不能告诉你。」

    「为、为什么呢？」

    我问道。但小满老师无视于我的问题，迳自走到学姊和结野身边。

    「美绪，岚子既然都这么说了，那就跟她比一下吧。」

    「啊……？」

    「如果你不比的话，岚子就会退出社团喔！你不想要这样吧？」

    「不想！我绝对不要！」

    「那就跟她比嘛。这样岚子就满意啦！」

    「可是……比赛这个，我一点好处也没有啊……」

    学姊喃喃说道。

    「我知道了。那，我会给学姊好处。」

    结野说道。

    「要是美绪学姊赢了――我就给学姊一天可以自由对太郎做任何事的权利。」

    「啊？」

    惊叫出声的人，当然是我。

    「对猪太郎？自由？」

    「没错。不管做什么都可以。比、比如说约会……」

    「做什么都可以吗？不管怎么欺负他都可以吗？」

    「嗯，做什么都可以。比、比如说约会也可以……」

    「唔唔……这样倒是挺方便的。我知道了！既然这样，那我就跟你比吧！」

    「直∵真的吗？」

    结野很高兴地说道。我则是一脸慌张。

    「等……等、等一下啊！你们完全无视于我的存在――」

    「谢谢你，美绪学姊！」

    「还不到要道谢的程度啦！不过岚子，我超讨厌输的，所以不管比什么我都不会放水唷！就算对手是你也一样！」

    「当然！我们就尽全力比赛吧！」

    学姊跟结野的全身充满了斗志。我甚至可以看到她们两人身后，出现了对瞪的龙跟虎。

    「不、不知不觉中，我居然变成了奖赏……」

    我战栗地碎碎念着。这里难道没有人权吗？

    小满老师看着结野。

    「岚子，你想要证明自己比美绪还要虐待狂，因此才跟美绪对决的吧。」

    「是！正是如此！」

    结野的声音听起来强而有力。

    「我知道了。那这场比赛由我来仲裁吧。」

    「仲裁……小满老师吗？」

    开口说话的，是至今一直沉默站在结野身旁的间宫同学。

    「嗯嗯。比赛方式，还有决定输赢。这些事都可以交给我吗？」

    「说得也是……虽然我们已经决定了要比什么，不过，交给小满老师可能会比较公平吧。可是，不能只提出对美绪学姊有利的提案喔！」

    「我发誓一切都会公平公正。美绪跟岚子，没问题吧。」

    学姊跟结野同时点头。

    「那……」

    学姊抬头看小满老师。

    「要怎么比？」

    「唔唔，这个嘛……」

    小满老师双手交叠，思考了一会儿。

    然后，瞄了我一眼。

    「那……就这样比吧。」

    我被安排坐在社办里的一把椅子上。

    石动学姊跟结野就站在我面前。

    「比赛采三战两胜制，先赢两场的人就算赢。」

    小满老师说道。

    小满老师身边的桌子上摆着一个小箱子，上面开有一个可以让手伸进去的小洞。

    「这里面有写着比赛内容的卡片。抽出卡片之后，美绪跟岚子――就得依照选到的比赛内容虐待砂户太郎。然后，先让砂户太郎有爽到不行超M快感的人就赢了。至于察看砂户太郎的兴奋程度，判定胜者的工作就由我来负责。可以吗？」

    小满老师问道。学姊跟结野都慢慢地点了点头。

    「嗯，那就开始吧。抽卡片的工作就交给砂户太郎！」

    小满老师话说完，便把放有卡片的箱子拿到我面前。

    我叹了一口气，把手伸进箱子里。

    抽出来的卡片――上面写着超级虐待狂模仿秀这种谜样的字眼。

    「第一回合……就是超级虐待狂模仿秀。」

    拿走卡片的小满老师说道。

    「用模仿的方式虐待砂户太郎，除此之外的虐待方式都不行。还有，考量到岚子有男性恐惧症，不能接触男生的身体，因此也不可以直接虐待砂户太郎的肉体。」

    石动学姊皱着脸。

    「模仿……那样要怎样虐待猪太郎啊？应该是说，我根本不会模仿啊。」

    「除了特定的模仿个人之外，模仿某个职业也可以。这种情况的话，就要穿上那个职业的制服，大部分的衣服我都准备好放在里面的房间了，那些都可以利用喔！」

    小满老师说道……反正这个人其实只是想要拍学姊跟结野穿那些衣服的照片吧。

    老实说，这场比赛到底是什么跟什么啊……

    我受不了地叹了一口气。为什么会变成这样呢？我真的完全搞不懂耶。哎呀哎呀……

    「岚子，加油！」

    间宫同学向结野喊话。结野回过头。

    「由美……不，师父。这三天，真的很谢谢你。」

    「岚子……我已经没有东西可以教你了。相信自己的能力，你一定能够赢得胜利的！」

    结野跟间宫同学互相对看之后，紧紧地握住彼此的手……师父？

    然后，结野走向里面的房间。

    我看向间宫同学。

    「……哼。」

    间宫同学注意我的视线，很不高兴地用鼻子冷哼了一声。

    「……说真的，我这次实在不想帮岚子。居然要我帮忙我的宝贝岚子跟你这个变态家伙拉近距离。不过，既然岚子都那么拚命地拜托我了……我也没办法不理会好朋友的请求……」

    间宫同学混杂着叹气声碎碎念着，把头别了过去。我完全听不懂她在说什么，拉里拉杂的。

    另一方面，石动学姊她――

    「要选什么样的职业呢……」

    她用手抵着下巴，很认真地思考。

    终于……

    「好，就用那个吧。」

    她咕哝了一声，也随着结野的脚步走进里面的房间。看来，她们两个都没有要模仿艺人，而是选择穿上衣服模仿某个职业。

    等了一会儿之后。

    先走出来的人是――结野。

    「结、结野……」

    我目瞪口呆地张大了嘴巴。

    结野打扮成女警的样子。

    衬衫加上领带，还有蓝色的外套。我的视线完全被露在开叉紧身裙外的大腿给吸引住了。

    「你这个大变态！我要逮捕你！」

    结野瞪着我说道。小满老师当然是用数位相机不停地拍，而且还是连拍。

    「啊、啊啊……我好想被逮捕喔。呵、呵、呵……」

    我被结野的衣服跟强烈的眼光给慑服了。

    结野两手插腰，一副很厌恶的样子看着我。

    「你在兴奋什么啊，超恶心的变态！你已经以变态现行犯罪行判刑二十五年！猪狗就乖乖地给我进去猪笼子！还有，给我吃臭掉的猪饭！」

    「啊、啊噫……」

    她怒骂的样子，跟三天前比起来，简直就像是脱胎换骨般地熟练且强烈。

    三天前的结野，骂我的时候还会有点迟疑跟退却。这对我的超M快感来说，其实是有点妨碍的。然而，现在的结野已经完全没有这种问题了。

    「这、这这、这简直就是超M的IT革命啊亡！」

    太厉害了，结野，你真是太棒了！

    「啊，还有快乐的宝箱啊……呵、呵、呵……」

    「这也就是说……岚子赢了吗？」

    小满老师双手拿着红色跟白色的旗子，仔细地注意我的样子。就在这时候。

    学姊从里面的房间里慢慢地走了出来。

    石动学姊她――

    戴着黑色的圣帽、黑色的圣衣，胸前还挂着十字架。

    没错，学姊打扮成修道院里……修女的模样。

    这个打扮看起来，一点也没有任何虐待的要素存在。

    石动修女露出温柔的笑容看着我。

    「――忏悔吧。」

    她静静地说道。

    「啊……忏、忏悔？」

    「嗯嗯，对你的恶心感到忏悔吧！」

    「恶、恶心？」

    「没错。」

    学姊看起来还是很祥和。

    「你很恶心，超恶的。但是，只要你忏悔，神一定会饶恕你的恶心的。让你的灵魂安息吧，※拉面。」（译注：日语为RA―MEN，与『阿门』的日语A―MEN有音近之妙。）

    ……吓死人，平成年间居然还有会讲出用拉面来代替阿门这种冷笑话的人，这种冷笑话不是应该要被丢在昭和年代才对吗？

    但……

    「呵、呵、呵……」

    那沉稳的眼眸深处，的确带有轻蔑的感觉。跟结野那种直接的情感不同，这种特例的虐待，反而静静地提升了我快乐的程度。

    然后……

    「啊，果然还是不必忏悔了。」

    学姊话说完，露出微笑。

    「啊？」

    露出宛如圣母般笑容的修女――表情突然很明显地露出厌恶。

    「神啊，请原谅我吧。我已经受不了了。这个超级有够恶心的生物在眼前――谁会有办法一直笑下去啊，你这只猪！」

    「啊呜！」

    「啊啊，实在是太恶心了！怎么可能会这么恶心呢？去死吧！不用忏悔了，快去死吧！赶快给我从这个地面上消失！你这个虫渣！」

    这么粗暴的话，修女绝对不可能会说出来的粗话。

    一想到这里，我就――

    「是！！！！！我、我去死！我是小恶恶，所以我要去死喔啊啊啊！拉面啊啊啊！」

    超M快感爆发。

    我正打算要站起身去抱住石动修女的大腿――小满老师已经抓住我的衣领，硬是要我坐回椅子上。

    小满老师举起红旗。

    「胜负揭晓，第一回合胜利的人是，美绪。」

    「太好了！」

    石动学姊满脸笑容地举起拳头。

    「什么――怎、怎么会……」

    「怎、怎么可能……」

    结野跟间宫同学脸色发青。

    石动学姊很得意地说道：

    「嘿嘿。女警……这想法的确是不错啦！不过啊，岚子你可能不知道，这个打扮我以前就有扮过！」

    「啊？」

    「也就是说，你在不知不觉中，只是在追赶着我的背影而已。你就这样继续追下去吧！嗯嗯，如果你只是这样模仿下去，一辈子也不可能赢过美绪大人我的哟！」

    「唔……」

    结野懊恼地呻吟着。

    但，马上又打起精神。

    「比、比赛现在才刚开始而已呢！小满老师，麻烦你，下一回合！」

    「――下一回合是『超级沉默虐待狂』。」

    看着我抽出来的卡片，小满老师说道。

    「超、超级沉默虐待狂？」

    那是什么啊？

    「不可以发出声音。要在没有声音的状态下虐待砂户太郎。好，开始吧。」

    小满老师宣布。

    「不可以发出声音？那样要怎么……」

    石动学姊一脸为难地说道。这时，学姊跟结野都已经换回原来的制服了。

    学姊犹豫了一下之后，直瞪着我看――

    然后，沉默地开始挥动拳头。

    她一边狠狠地瞪着我看，一边快速地左拳、右拳、钩拳。

    「呃呃……」

    这个人到底在干嘛啊……

    不只是挥拳，学姊还加上了踢脚。那么俐落的回旋踢，恐怕连熊都会被踢到昏倒吧。但，我还是看不懂她在干嘛。

    莫非……

    她是打算这样虐待我的吗？

    的确是没有声音。不过，光凭那样我是不会爽到翻过去的……嗯嗯，看到学姊的眼神还可以想像万一我被那样踢打的话会变成怎样，是有一点点爽啦。

    就在这时候――我的手机发出简短的声音。

    是简讯。我拿出手机，查阅简讯。

    上面写着――

    『你这只恶心的猪狗！你真是无可救药的超变态家伙！能够变态到这种地步，我还真尊敬你耶！骗你的啦！』

    「这、这是……」

    我惊讶地抬起头。

    我看到的，是拿出手机，拚命传简讯的结野。

    是、是喔。不能发出声音所以传简讯啊……

    『你真的是猪狗耶！不，简直就是猪热狗！你已经恶心到犯罪的地步了！为了惩罚你太恶心，每餐饭后我都要泼你冰水！最后一句――你这只猪狗，简直是臭到令人难以置信。』

    「太、太过分了……好过分的简讯啊……呼、呼、呼……」

    我呼吸急促地喃喃说道。

    不过……被文字侮辱还挺新鲜的，好爽。

    超爽的。

    要是每天都可以收到这么棒的简讯，我……我……

    「呼、呼，我好想要每天收到这种感觉的简讯喔！呼呼呼呼……」

    我笑着大叫。

    小满老师举起白旗。

    「――胜负揭晓。第二回合胜利的人是岚子。」

    「什么……」

    石动学姊惊讶地叫出声。

    「太、太好了！」

    结野很高兴地说道，高举起拳头。

    「我从美绪学姊手上抢下一胜了！我、我好高兴喔……」

    「岚子……你这孩子，不知不觉中已经超越了师父……」

    间宫同学的眼角还泛着泪光。

    「没想到你会使用简讯……」

    石动学姊认真地看着结野。

    「岚子……我收回前言……」

    她低沉地说道。

    「你在不知不觉中，已经追上美绪大人我了……要是小看你的话，我反而会没命的……」

    「美绪学姊……接下来，是最后一回合了……」

    「嗯嗯……」

    学姊跟结野露出了笑容。那是两个人承认彼此是最佳敌手的瞬间。

    看了我抽出来的卡片后，小满老师说道：

    「最后一回合是『超级耍宝虐待狂』。」

    我抽完卡片之后，就被绳子绑在椅子上。

    这是为了怕我太兴奋离开座位而做的措施。光是这个措施，就让我快爽到随便可以吃下三碗饭的程度。

    不过……到底超级耍宝虐待狂是什么意思啊？

    小满老师在一张大桌子上摆满了从不同地方收集来的各式各样道具。

    「使用这里的道具虐待砂户太郎。这就是超级耍宝虐待狂。比赛时间没有限制，直到分出胜负为止。好，比赛开始。」

    小满老师一声令下，石动学姊跟结野就像是贴在桌子上一样，很认真地看着各种道具。『耍宝』到底指的是什么呢？应该不会是一般的耍宝吧？虽然我觉得不解，但学姊跟结野似乎一点也不觉得奇怪，拚命地在桌上找道具。

    先进攻的人是―@

    石动学姊。

    学姊选择的，是一个大型的猫熊娃娃。

    学姊把娃娃放在地上。

    「――你这只猪太郎！」

    开始痛骂娃娃。

    「你是变态的猪太郎！你这个臭兮兮的被虐狂！现在我美绪大人就要来踩扁你！」

    学姊先把娃娃踢倒，然后在它的脸上拚命地踩。

    「怎么样？很爽吗？很爽吧！你这个大变态！」

    「啊、啊啊……呼、呼、呼……」

    我的呼吸开始急促，喃喃说道。

    「好、好好、好爽喔……真的好爽喔……」

    ――那只猫熊娃娃是我。也就是说，是这么一回事。

    学姊把猫熊娃娃当成是我，然后我对娃娃又投入了异常的感情，觉得超爽。这是一个很了不起的共同作业。

    不、不愧是学姊……太厉害了……

    我吞了一口口水。

    然后，结野她――

    拿起了桌子上的素描本。用黑色麦克笔开始在上面涂涂写写。结野把素描本朝向我，开始念出上面写的字。

    「你是猪狗的――『你』！」

    她大声说道。

    「你的命我超想要的！」

    紧接着。

    「你是猪狗的――『是』！」

    看来……她好像是打算用『你是猪狗』这四个字做文章。

    「是不是一定要这么恶心到爆啊！」

    结野用力地大叫。

    「你是猪狗的――『猪』！」

    「……」

    「猪就不要老是得意忘形，大变态！」

    太、太新潮了……这实在是太新潮的虐待法了……

    「你是猪狗的――『狗』！」

    我对结野的挑战精神……佩服得五体投地。

    「狗干嘛湿答答的啊，你这只家畜！笨、笨蛋！」

    「湿、湿答答……？」

    这我听不太懂耶……

    「呼、呼、呼：⊥

    但不知为何我就是兴奋了。这就是我。

    「岚、岚子……那是什么意思啊……」

    间宫同学脸上开始冒冷汗。

    紧接着换石动学姊。

    学姊拿起桌上的一根茄子，还有牙签。

    「你这只臭猪……看我牙签的厉害！」

    学姊喃喃说完，把牙签狠狠地插进茄子里。

    「怎么样，痛吗？会痛吗？」

    看来，娃娃的下一个换成茄子了。

    石动学姊注视着茄子一会儿之后。

    「哼。不知不觉中你居然变成有代谢症候群的体型了呢，真是只猪。」

    学姊又再插进一支牙签。再一支、又一支。

    学姊把插了四支牙签的茄子放在桌上，两手抱胸，露出极度嘲笑的表情。

    「这种四肢着地的样子最适合你了！你就一辈子趴在地上过活吧！你这只猪茄子！」

    石动学姊痛骂起看起来变得很像是中元节祭拜供品的茄子。

    老实说，她这个表演方式我实在不太能理解……

    「呼、呼、呼……牙、牙签好痛喔！不过好爽喔唷喔！」

    我摇着椅子大叫。

    生来就是变态的我，就是能够把茄子跟我自己联想在一起。

    然后换结野。

    结野又再度使用素描本。

    她把素描本朝向我摊开，上面画了一个人的脸。虽然不是画得很像，但看起来应该是我。

    结野确认我已经看到了那张画像之后，又再翻下一张。

    这张画也是我的画像，但上面加上了冰柱。

    该、该不会……那根冰柱……

    结野再翻下一张。

    正如我所想的！落下的巨大冰柱，贯穿了我的脸。我呜哇地满脸是血，大叫了一声「呀啊」！

    「呜哇啊啊！冰、冰柱刺穿我啦！」

    结野又再翻了一张纸，上面还是我的画像。

    她再翻，这次还是画像，但在鼻子的地方穿出了一条像是绳子的东西。前端还有类似火花的样子。

    那个该不会是，导火线……？

    结野翻开下一张。

    火花渐渐地往导火线的内部延伸，我的心跳也跟着加速。

    然后，结野又再翻了一张。

    下一张画像中的我――碰地爆开了。一边爆开还一边大叫：「喀啊啊啊！」

    「喀啊啊啊！爆、爆开了！我的脸爆开了啊！」

    我嘿嘿嘿地露出恶心的笑容，发出欢乐的叫声。

    「那、那样也可以兴奋喔……？」

    「砂户太郎……今天的你好像比平常还疯狂耶……」

    间宫同学跟小满老师，两个人很微妙地露出吃惊的样子喃喃说道。

    决定谁是真正超级虐待狂少女的比赛，已经到达了凡人所完全无法理解的高次元境界。

    之后――石动学姊跟结野的虐待大战仍然继续进行。

    莫名其妙的超级耍宝虐待狂比赛。途中，学姊还因为太过激动而朝我投掷酪梨，而同样太过兴奋的结野也拿一大把玩具钞票打我的脸，两人都被小满老师判了黄牌警告。

    由于遭到这两个人用崭新的方法虐待，再加上社办里诡异的气氛也有影响，我似乎比平常更煞不住车，超M快感排山倒海而来。也就是说，我不停地迎接高潮般的超M快感――

    然后。

    悲剧发生了。

    就在超级耍宝虐待狂比赛进行了两个小时之后。

    我――

    「――――――――啊噫噫！」

    终于，到达了极限。

    「噗噫……咳噗！吧……噗……！……呜……！」

    我的头垂了下来。

    「啊……?」

    「咦……?」

    选道具的学姊跟结野停下了手上的动作。

    「猪、猪太郎？」

    「太……太郎？」

    「等……他、他抽筋的样子，看起来真的很糟耶！」

    「嗯，啊啊，而且瞳孔还一直放大……嘴角还流出不寻常的泡沫……」

    「他、他的脸色还发青――啊啊啊！脉、脉搏变弱了耶！猪太郎！」

    「连、连呼吸都……太、太郎！振作点啊啊啊啊！」

    「老爸！我要投！」

    话说完，我把手上的棒球用力丢了出去。

    老爸用左手的手套接住。

    「投得好！」

    老爸高兴地说道。

    我也满脸笑容地接住了老爸丢回给我的棒球。

    啊啊，好快乐……真的好快乐喔……

    只是玩着棒球的丢接游戏，为什么会这么快乐呢？

    不知道到底丢了多久――

    老爸把球丢回给我之后。

    「太郎，这是最后一次了。」

    「啊？……我还想要再玩耶！」

    「不行，这是最后一次了。来，最后一球喔！用力丢过来吧！」「嗯！」

    我用力地一丢，使尽全力把球给丢了出去。

    老爸用手套接住之后，很满足地笑了。

    然后，他以稍微带点寂寞的语气说：

    「……好久没见到你，爸爸很高兴喔！」

    老爸如此地说道。

    「不过，太郎。你还不可以来这边的世界喔！」

    「老爸？」

    「妈妈跟静香，就拜托你了。」

    「老爸……喂，你要去哪里啊？老爸！」

    「太郎……不要认输。绝对不可以输给被虐狂的体质喔……」

    老爸背向我，愈走愈远。

    老爸！等等我啊，老爸！

    「……老爸！回来――――啊！」

    我大叫着，坐起上半身。

    「……嗯？咦，啊？」

    我、我到底……这里是哪里啊？

    「……太、太郎？」

    有个声音。我转过去一看，是结野。

    「啊……结野……」

    她坐在椅子上看着我。

    而我则像是躺在床上的样子。这里是……啊啊，保健室喔？

    「太郎，呃呃……」

    「嗯？」

    「你刚刚叫着老爸呢……没事吧？」

    「啊，嗯嗯。我只是刚好梦到我老爸而已。」

    我梦到小时候的我，跟老爸玩棒球丢接游戏的情景。

    不，那跟梦的感觉有点不太一样……嗯嗯，算了。

    结野松了一口气。

    「不过，太好了……你没事活过来真是太好了……」

    「没事活过来……太夸张了吧。我好像刚刚差点死了似的。」

    我苦笑地说道。不过，到底是怎么一回事啊？结野好像完全笑不出来。

    我挪动着上半身。

    「……我就那样昏倒了，然后被送到保健室来了喔？」

    「与其说是昏倒呢，应该说有一段时间甚至呼吸停――啊，没有，就是昏倒了。」

    结野露出不自然的笑容说道。

    「在社办做了简单的人工呼吸之后……啊，也不是啦……总、总而言之，美绪学姊跟小满老师把失去意识的你搬到保健室来，决定在你醒来之前让你先在床上休息……」

    「是喔……那，学姊她们呢？」

    「美绪学姊她们，好像在社办……她们好像是考虑到我嗯嗯呃呃。」

    「啊？你说什么？」

    「啊，没事！」

    话说完，结野拚命摇头。我则是不解地歪着头。

    然后……

    「……太郎。」

    结野一脸很抱歉的表情。

    「真的，很对不起！」

    她低下头。

    「啊？」

    「都是因为我跟美绪学姊挑战那种事，才会害你差点死掉……」

    「啊……不会啦。常有的事嘛。」

    嗯？刚刚结野是不是说我差点死掉啊？

    结野看起来好像快哭了。

    「可是……」

    我问结野。

    「你为什么要跟学姊挑战那种事呢？什么谁才是真正的超级虐待狂少女……」

    赢了这种比赛，对结野有什么好处呢？

    「那、那是，呃呃……」

    结野别过头去。

    「因为你……」

    「啊？我怎么啦？」

    「因为你……在樱守祭的时候，跟美绪学姊很要好……」

    她的声音听起来有点像是在闹脾气。

    「……啊？」

    什么意思啊？

    「你们牵着手，直到庆功宴的时候都一直在一起……所、所以……」

    结野低着头，在裙子上紧紧地握着拳头。

    「所以……我就想说，莫非你喜欢像美绪学姊那样的人……像美绪学姊那样，虐待狂的人……」

    「……」

    「我、我想说因为你是被虐狂，所以说不定还是喜欢很有虐待狂气息的美绪学姊那种典型。既然如此，那我也想变成那样……变成像美绪学姊，不，应该是说，要变成超越美绪学姊那种程度的超级虐待狂少女……」

    「……」

    结野小姐，你现在到底在说些什么啊？

    我整个人呆掉，结野突然一脸不妙的表情。

    「啊，不是！不是的喔！」

    像是在否定些什么，但我完全不知道她到底在否定什么。

    「我、我并不是，因为对你有兴趣才这样做的喔……该怎么说呢，你不是想要治好你的超M体质吗？然、然而，如果你只是因为虐待狂这个理由就喜欢上美绪学姊的话，我觉得你的超M体质只会加速耶！那、那样是很危险的！所以啊，我才会想说只要一下子就好，只要我也变成虐待狂的话，就可以把你的注意力从美绪学姊身上转一些到我这里来了……」

    「啊，喔喔……」

    我只能先点头再说。

    结野的脸有点红地看着我。

    「……等到我决定要变成超级虐待狂之后，就想说要好好地欺负你……可是在社办看到美绪学姊踩你的时候，我就发现现在的我根本赢不了美绪学姊。所以，我决定请假去修行，为了成为虐待狂而修行。不过，我觉得我自己一个人办不到，所以就请由美帮忙。由美是我认识的人之中，除了美绪学姊之外，最有虐待狂感觉的人了。」

    ……的确，间宫同学看起来是个很有虐待狂感觉的女生。

    「然后，我在修行之后有了自信，就想要来跟美绪学姊挑战……没想到，却变成这种结果……让你这么痛苦……」

    结野一脸忧愁地说完后，还悲伤地叹了一口气。

    「……」

    我听了结野的话之后，整个人呆若木鸡。

    经由这样的说明后，结野的行动虽然不是完全无法理解――但该怎么说呢，我总觉得，自己应该算是了解了她这些行动完全是出自于担心我的体质而做出来的，应该是吧。

    但是……

    「结、结野……我只有一句话要说……」

    我静静地说道。

    「……我并不喜欢虐待狂的女生，也不会对虐待狂的女生有兴趣。」

    的确，我天生就是被虐狂。只要女性虐待我，我就会有快感。但那不代表我就会喜欢上骂我或殴打我的女生……我想要这么相信。

    「骗人。你跟美绪学姊……」

    「你好像对我们有很多误会……但我在樱守祭时会跟她在一起，完全只是刚好而已……」

    结野的表情看起来还有点疑惑。

    「所以……我再说一次。我并不喜欢虐待狂的女生。我不会因为学姊是虐待狂就喜欢她、对她有兴趣。这种事绝对不会有。虽然，你好像是因为担心我才想要变成超级虐待狂少女……」

    我双手在脸前合十。

    「拜托你。千万不要这么做。要是连你都变成那样，那我会受不了的。就是这样，拜托你变回原来的样子吧！」

    这是我的真心话，我拚命地想要让结野了解。

    结野一脸目瞪口呆的样子。

    「你……真的不喜欢虐待狂的女生吗？我不要当超级虐待狂，恢复成平常的样子你比较高兴吗？」

    「嗯嗯，没错，平常的你就好。」

    我叹了一口气。

    「虽然你说想要我把注意力转移一些到你身上……但果真如你所说的话，那变成虐待狂就是反效果。因为比起变成虐待狂的你，我更喜欢平常的你啊。嗯嗯，这是理所当然的啦。」

    「喜、喜喜喜――喜欢?」

    结野整个人站得直挺挺的。

    她脸红地低下头，不停地摸着头发。

    「太郎说他喜欢我太郎说他喜欢我太郎说他喜欢我……」

    她持续地碎碎念。不过因为声音太小，所以我听不清楚。

    终于……

    「我……我知道了……」

    结野红着脸，轻轻地点了头。

    「既然你这么说的话……那我就这么做……」

    听到这句话，我安心地吁了一口气。

    我下了床。

    「我已经没事了。回社办吧。」

    「啊……美绪学姊说，可以不用回社办……」

    「啊？意思是，可以直接回家吗？」

    「啊，嗯。只要你醒了之后传个简讯之类的通知她一声，我们就可以回去了。」

    结野有点心不在焉地说道。

    「是喔……那，我们就回家吧。」

    正当我要走向保健室门口的时候――

    「太、太郎！」

    紧紧地――结野抓住了我的手。

    我惊讶地回头一看。

    结野的脸红到像是一碰到就会烫伤的那种程度。

    「我、我我我、我也，对你――」

    话说到这，结野的动作突然停止。

    然后，直盯着抓住我的右手看。

    我一脸哑然。

    「结、结野小姐……？到、到底……」

    你到底为什么要自己做出这种不经大脑思考的行动啊？

    「啊、啊啊啊、啊啊啊啊……」

    结野的全身都在颤抖。

    之后就如同我所预想的――

    「男、男男男男生好可怕的啦啊啊啊啊啊――――――!」

    「为什么要讲京都腔啊――！」

    结野的铁拳在我脸上炸开，我被一拳打飞了出去。

    「嗨，老爸，又见面了。」

    「太、太郎？为什么你又出现在――」

    「啊哈哈，这是为什么呢……我也不知道耶。」

    「……太郎，今天就跟老爸好好聊聊吧……」

    「嗯。啊，爸爸，那里那条宽广的河是什么啊？」

    「绝对不可以渡过那条河喔，太郎。」

第五卷 第二话  消失的记忆

    第二话消失的记忆

    「你这个恶心到不行的超M猪混蛋！」

    以一脸傲慢到吓死人神情讲话的，当然就是石动美绪学姊。

    「你这个超M体质再不想点办法是不行的！因此，美绪大人我，为你的变态体质想到了一个超棒的好方法！」

    放学后，在第二义工社的社办。石动学姊就站在社办正中央，两手交叠着，很有威压感地看着我。

    我想到了一个方法可以治疗你的超M体质，现在马上就来进行。这种事我已经前前后后经历了不知多少次。而且结果都一样，最后都是我倒大楣。老实说，我已经厌倦了。

    「这次我想到的超M体质治疗法，就是……」

    石动学姊完全不知道我的心里的想法，大胆地微笑着。

    「那就是――教育！」

    她自信满满地说道。然后，右手推了推眼镜的框架。

    学姊不知道为什么，穿着一套深蓝色的套装，脚上还踩着黑色高跟鞋。

    「唔唔……美绪，这实在是太适合你了，太棒了……」

    如此一脸陶醉喃喃自语的人，当然就是变态的保健室医生鬼瓦满老师了。要学姊穿这套套装的人，一定是小满老师吧。而我的同班同学结野岚子，就站在小满老师身边。

    「教、教育？」

    「没错！」

    石动学姊说道。

    「你这种超M体质到底有多么恶心多么丑陋多么罪孽深重，我要让它成为知识深植在你的脑袋里！然后靠着理性跟知识的力量，压制你体内的超M本能！」

    「……」

    还是一样让人完全听不懂的逻辑。

    学姊把手放在自己胸前。

    「GREATTEACHER美绪大人……简称GTM的我，将会对你这个变态劣等生进行热情的教育！给我觉悟吧！」

    「呼、呼……我觉得，我应该要有另外一种觉悟吧……」

    「所以――起立！」

    「呃呃，我已经是站着的啊……」

    「敬礼！」

    「啊，是一

    我对学姊鞠了个躬。总而言之为了我自己的安全着想，先低头再说。

    「你的头――」

    学姊的声音变得十分高亢。

    「抬得太高了啦！」

    「呜哇喔！」

    我的后脑勺挨了重重一记。受到这么大的冲击，我的脸当场撞上了地面。现在的我正跪着，脸还被压住。

    「喔、喔喔喔喔哈！超级有够痛的耶……呼、呼、呼……」

    「敬礼的时候，头要再更低！这样对美绪老师大人不是很失礼吗？」

    重大的冲击――当然就是来自石动老师的高跟鞋一踩。

    「真是的，你还真是只不懂礼貌的不及格猪耶！只有变态性得到五分满分，这样你就满意了吗？啊？」

    「对、对不起……」

    学姊傲慢地抬起下巴。

    「哼，算了。那，就开始上课！」

    「上、上课？」

    「没错。透过我想出来的完美课程，你将会了解到，超M是一件多么反社会的犯罪！」

    「……」

    「第一堂课――国文！」

    学姊大叫说道。

    然后，她搬来了小房间里面的折叠式小桌子，放在我面前。

    「猪太郎，给我跪坐在这里。」

    「啥……啊，呃呃。」

    我照着学姊所说的跪坐了下来。

    学姊在桌子上放了笔记本跟铅笔。

    她低头看着我。

    「猪太郎。首先是国文课，先从听写开始。」

    「听写？」

    「没错。你要在笔记本上写下『对不起，我是超M』。字要写小一点，写整齐喔。当然，写每一个字都要充满了心意。」

    「……」

    「你在发什么呆啊？喂，赶快给我开始写啊！你再拖拖拉拉的话，我就把小黄瓜塞进你鼻孔里喔！」

    「啊，是！」

    要是被小黄瓜塞进鼻孔里，那还得了？我打开笔记本，握起铅笔。

    哎呀呀，为什么我要做这种事啊……

    我偷偷地叹了一口气。然后，在新的笔记本上，一字一字写下『对不起，我是超M』。

    这实在是太愚蠢了。不过，比起至今的种种超M治疗法来说，算是轻松多了。虽然手会酸，但至少不会被暴力相向，我还是乖乖地照办好了――

    正当我这么想的时候……

    「咦……?」

    不知不觉中，石动学姊站到了我身边。

    学姊两手拿着一块扁平的长方形石头。

    大约比电话本再大上一圈，看起来很重的样子。

    「学姊，那是……」

    「嘿。」

    学姊轻快地喊了一声，然后把那块看起来很重的石头，丢在我的大腿上。

    「哇、哇喔喔喔喔喔喔喔――――――――――!」

    这、这是在干嘛啊？这个人到底在干嘛啊？

    「呀啊啊啊！我、我的脚，我的脚啊啊啊啊……呼、呼、呼……」

    「喂，猪太郎！你的手停！给我继续写！」

    「就、就就就、就算你这么说……」

    扁平状石头发出吱吱吱的声音，我的大腿越压越沉。这对我的肉体跟精神来说，都是很大的折磨。在这种状态下，怎么可能写得下去……

    我兴奋地呼吸急促，但还是勉强地握着铅笔，在笔记本上写字。对、对不起，我是超M。对不起，我是超M。对不起……

    「嘿，还有一个。」

    「――!」

    咚！超乎寻常的冲击。

    扁平状石头又再追加了一块。

    「喔、喔喔喔喔！喔喔喔喔喔喔！喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    啊、啊啊，好爽喔……实在是太爽了……

    「猪太郎！我不是说，你的手停了吗？」

    学姊生气地大叫。

    「你要用理性跟知识的力量，超越这种痛苦！这就是教育的力量！知性的力量啊！」

    「不、不行啦……我已经不行了……」

    「加油啊！你不是腐烂的橘子！你只是腐烂的变态而已啦！」

    「啊噫、啊噫、啊噫……」

    我全身都被超M的快感给侵蚀，发抖地继续写着文字。

    「喂，猪！你在干嘛啊？我要你写的是『对不起，我是超M』，什么时候变成『请多痛扁我这卑微的猪吧』啊？」

    「呼、呼、呼、呼：⊥

    「笨猪！你真的是无可救药了耶！」

    石动学姊焦躁地继续追加石头。

    一块、两块、三块……我的大腿上总共有五块石头。

    「小、小满老师……那个，看起来只不过是拷问罢了……」

    「嗯嗯，我也这么觉得。」

    我听到了结野跟小满老师的对话。没错，这已经变成一般的拷问了。可、可是实在是太爽了，所以无所谓啦……

    我嘿嘿嘿地笑着。

    「你这个变态的家伙――――！」

    石动学姊大叫之后――

    整个人飞了起来，落在我大腿上的石头上面。

    「――哇喔喔喔！吧呜！呀啊！」

    一人份的重量追加，我甚至怀疑自己的大腿是不是粉碎了？

    管他的，就算粉碎我也不在乎了……呵、呵、呵……

    学姊嚣张地站在石头上，两手交叠地低头看我。

    「你真是个成事不足的垃圾学生耶。恶心到让人惊讶。不过，美绪老师不会放弃你这种垃圾的喔！因为，我是你的老师啊！来吧，跟我一起迎向夕阳奔跑吧！」

    学姊好像在说些什么，但那对现在的我来说都不重要了。

    满满压在大腿上的痛楚，眼前是穿着黑色丝袜的学姊，她的脚好美。真是最棒的情景了。

    然后，视线再往上一点的话……

    「呼、呼、呼……水、水蓝色……」

    「啊？」

    学姊讶异地看着我。

    「我可以看到水蓝色……水、水蓝色的――」

    我露出恶心的笑容说道。

    没错，现在我的视线，正好可以看到短裙里水蓝色的三角――刚好可以看到一点点学姊的小裤裤。

    「什么――」

    石动学姊的脸一瞬间涨得通红，气得不得了。

    「你在看哪里啊，你这个大变态啊啊啊啊――――！」

    「啊噫啊啊啊啊――――！」

    我的脸被学姊赏了一记膝盖飞踢。

    我的身体以惊人的速度飞了出去，后脑直接撞上社办的墙壁。

    这一瞬间，我的理性死了。

    「呜，哈！呜，哈！呜，哈！呜呜，哈！超级原子火！」

    我丑陋的超M本能就此觉醒，为了要继续上美绪老师的SM课程，我露出没有人性的笑容，朝学姊冲了过去。

    但，就在途中――

    「喔噫？」

    我的脚尖似乎绊到什么了。

    原来是刚刚放在我大腿上的石头之一。

    被这石头绊倒的我，迅速地往地上扑倒。

    然后，眼前就是――不是绊倒我的那颗，而是另一块石头。

    超M快感觉醒的我，根本就没办法清醒稍作躲避。

    于是我就这样直接撞上刚刚掉在地上的石头。

    「――啊噫！」

    我失去了意识。

    「……猪、猪太郎？」

    我听到了一个有点胆怯的声音。

    「等――他刚刚很猛地撞上了石头，没事吧？」

    「太、太郎？」

    「砂户太郎，怎么啦？」

    我――

    「唔、唔唔……」

    右手摸着额头，慢慢地坐起身。

    一瞬间，整个房间里充满了安心的气氛。

    「哼、哼！要是没事的话，就赶快给我起来啦！我还以为你有什么事呢！」

    「太郎……？没事吗？你的头会不会痛？」

    「要不要先到保健室去再说？」

    三个女性对我说话。

    我嘴巴张得大大地看着她们的脸。

    一个是有着亚麻色长发，漂亮到让人吓一跳的少女。

    一个是短头发，大眼睛令人印象深刻的可爱女生。

    一个是长头发绑在脑后，高佻的美女。

    「啊，呃呃……」

    我看着她们问道。

    「请问你们……是谁啊？」

    那一瞬间。

    三个女性都瞪大了眼睛。

    亚麻色头发的少女说道：

    「我说你……到底，在开什么玩笑？一点都不好笑耶。」

    「太、太郎……？」

    「唔……」

    我困惑地打量着四周。

    这里――我根本不知道是哪里？

    「这里是……哪里啊？」

    「我说你啊，给我差不多一――」

    「美绪，等一下。」

    说着，高佻的美女在我身边蹲下。

    她一直打量着我的脸。

    「你说说看自己的名字。」

    「啊？」

    「别管那么多，说就是了。」

    「自己的名字……我的名字……」

    我呆呆地喃喃自语着。

    我想不起来，我想不起自己的名字。

    「我、我不知道……我、我我、我不知道自己的名字……」

    我抱着头喃喃说道。

    「唔唔……」

    高佻的美女站起身，明快地说道。

    「看来……砂户太郎他，好像丧失记忆了。」

    「丧―@丧失记忆？」

    我眼前的两个女性、，异口同声地说道。

    「怎、怎怎怎、怎么会……太郎他居然丧失记忆了……」

    脸色发青喃喃说话的人，是我的母亲砂户智子――的样子。

    「太、太太、太郎他，忘记我们了吗……？」

    跟妈妈一样表情说话的人，是我的姊姊砂户静香――的样子。

    两个人看起来似乎都受了很大的打击，这点我可以理解。要是听到自己的家人丧失记忆了，相信不管是谁都会吓一跳吧。我把这件事当作别人的事一样看待。

    ――一确定我丧失记忆之后，保健室的老师就安排我到她认识的人任职的大医院去接受以头部为重点的检查。

    检查的结果简单来说……

    我好像因为头部的冲击而丧失记忆了。但脑部跟肉体都没有异常。因为不知道该怎么样才能恢复记忆，所以短时间内只好先观察――医生是这么说的。

    检查结束之后，一个叫做结野岚子的女生带着我回到我家。

    在路上，结野同学把有关我的事一五一十地告诉了我。

    我的名字叫砂户太郎。还有我妈妈跟我姊姊的名字，我爸爸已经过世的事情。我是樱守高中一年级的学生，跟结野同学同班也同社团。我参加的社团是第二义工社，社长是石动美绪学姊，常来社办的保健室老师是鬼瓦满老师等等……

    「太、太太、太郎，你真的忘记我们了吗……？」

    「呜、呜呜呜、呜呜呜……太郎，快说这是骗人的啊……」

    老妈跟老姊――我平常好像是这样叫她们的――都眼眶泛泪地看着我。

    我总觉得很不好意思，但还是开口说道：

    「啊，呃呃……嗯，抱歉。我真的什么也不记得……」

    两个人的表情变得更惨烈了，我只好慌张地开口：

    「不、不过，请不要担心！根据医生所说，这个丧失记忆只是暂时性的，过两三天就会恢复记忆了！」

    「啊……是、是真的吗？」

    「真的吗？太郎？」

    「啊，是啊。」

    这完全是在说谎。

    不过，一看到她们两个人悲伤的表情，我就不由得说出了这样的话。虽然我也不知道为什么，但我就是很不希望看到她们两个人难过。

    「是吗……那就好……」

    「嗯，这样我就放心了……」

    她们两个人把手放在胸前，放心地吁了一口气。看起来完全没有怀疑我的话。

    「是喔，马上就会恢复记忆啊……原来如此……」

    「记忆两三天左右就会恢复啊……嗯，是喔……」

    她们两个人一脸奇怪的表情，不知道在碎碎念些什么。

    到底是怎么一回事啊？我不解地歪着头，看着她们两个人。

    吃过晚饭，洗完澡后，我回到了自己的房间。

    「……」

    我靠着床，慢慢地坐在地上，仔细地打量着房间四周。

    到处都是我没看过的东西。虽然说这里是我自己的房间，但我却一点感觉也没有。

    没有画面的电视荧幕上，映出了我自己的脸，我用右手抚摸着自己的脸。跟这个房间一样，我也还不习惯这张脸，总觉得很不可思议。但相对地，我同时感受到：嗯嗯，我的确是丧失记忆了。

    就在这时候――

    「太郎啊啊啊啊啊――――――！」

    「啊，呀啊啊啊！」

    房间的门突然被打开，一个表情稚嫩，身材娇小的女生――老姊抱住了我的脖子。

    「太郎！太郎太郎！我最喜欢你了！」

    「等、等一下――」

    老姊在我的胸前磨蹭着脸颊。这、这么唐突的过度肌肤接触是什么啊？

    老姊脸颊泛红地抬头看我。

    「太郎……我们开始来做例行的事吧……？」

    她的声音听起来十分性感。接着把手放在衣服的扣子上，然后从最上面开始解开――

    「――你、你在干什么啊？」

    我慌张地抓住老姊的两只手，阻止她解扣子。

    「啊，太郎。你好急性子喔。居然等不及我脱衣服……」

    「你、你在说什么啊？」

    我大声说道。

    「为什么你要脱衣服啊――」

    「啊？你在说什么啊？」

    老姊睁大了眼睛。

    「洗完澡后就跟姊姊全裸地做爱做的事……这不是你每天的例行公事吗？」

    「全、全裸？做爱做的事？」

    我觉得脑袋快要爆开来了。

    「怎么可能啊？我、我们是有血缘关系的姊弟耶！」

    「你都说这样反而比较萌啊。而且边说还会边舔我的身体唷！」

    「什么……」

    我惊讶得说不出话来。

    「啊……对了，你现在丧失记忆了！我不知不觉就忘记这件事了~嘿嘿。」

    说完，老姊用还拳头敲了敲自己的头。

    我极度地困惑。

    「请、请不要开玩笑！我刚刚也说过了，我们不是姊弟吗？那我们……怎么可以全裸地做爱做的事呢？」

    「当然可以啦。我们很相爱耶！」

    老姊微笑着。

    「要证据的话我有唷！我有你超喜欢姊姊的证据！」

    「啊？」

    老姊把手伸到我的床底下。

    「应该是在这里吧……有了！」

    老姊从床底下取出一个东西――那是一个扁平的盒子。

    盒子上还写着『这个盒子不能打开太郎』的字眼。

    「这个是……你的秘密宝盒……」

    老姊也不知道为什么，有点忸怩地说道。

    「只要打开这盒子你就知道了……你自己动手吧……」

    「……」

    我吞了一口口水，这个盒子里，到底有什么东西呢？

    我紧张地打开那个盒子。

    「呜哇！」

    盒子里――有非常大量的照片。

    全部都是老姊的照片。

    「这些是你偷拍的『姊姊写真集』喔。」

    「偷、偷拍？」

    我仔细地看着这些照片。

    吃饭的姊姊、穿睡衣的姊姊、穿水手服的姊姊、穿学校泳装的姊姊、刚洗完澡的姊姊、只穿着内衣裤的姊姊……的、的确，这可以说是完美的姊姊写真集。

    「这、这这这这些照片，都是我……？」

    「嗯，对啊！」

    老姊微笑地说道。

    「你无法隐藏心里对我的热切爱意，所以一直偷拍我的照片。不过，有一天你终于忍不住只有偷拍，因此就跑到了我的床上……呵……」

    老姊两手托着脸颊，害羞地摆动身体。

    「那一天……就是梦幻般的初夜……」

    我愕然地对着丧失记忆前的自己喊话。

    砂户太郎，喂，砂户太郎啊！你到底做了什么事啊？偷拍有血缘关系的姊姊，而且只有这样还不满足……你、你到底有多变态啊？

    「犯、犯罪……这是犯罪啊……」

    这时―@响起一个很大的声音。

    「静香！请你不要欺骗太郎！」

    「妈、妈？」

    老姊惊讶地说道。

    进到房间里来的，是我的妈妈。

    「太郎，刚刚那些话都是骗人的！完全是乱编的！因为――」

    妈妈紧紧地抱住我。

    「因为，你爱的人只有我一个啊！」

    「啊、啊啊啊？」

    「快，太郎！我们一如往常地一起沉溺在肉欲里吧！让我们一起来享受性感之夜！」

    我的脑袋已经到达一个混乱的极致。

    「等、等一下！怎么连你都说这种话啊？」

    「对嘛！太郎爱的人明明是我耶！」

    「我有证据！就在太郎的抽屉里。」

    话说完，妈妈打开我书桌最下面的大抽屉。

    里面有一个正方形的盒子。

    我打开这个从抽屉里拿出来的盒子之后……

    「什、什么？」

    里面都是一些奇怪的杂志――名称都是些『萌妈妈周刊』『布满母乳月刊』『母B即上』之类的……拥有这些书的人，完全就是把妈妈当成性对象。

    不仅如此，除了杂志之外，还有一大堆胸罩跟小裤裤。这、这些内衣裤莫非是……

    「那些是……我的内衣裤。呵。」

    「果然是啊啊啊啊！」

    「太郎对身为妈妈的我有情欲之念，所以偷了我的内衣裤――」

    「这、这太乱来了啦，妈！」

    老姊愤怒地大叫。

    「妈！不可以因为太郎丧失记忆，就硬灌输他一些只对自己有利的记忆，这样是不行的啦！」

    「这些话我原封不动地还给你！静香，反正你一定是趁太郎去洗澡的时候，偷偷放了那个奇怪的盒子吧。然后又扯出那么大的谎言欺骗太郎――」

    「我完完全全，完完全全不记得有这么一件事喔！应该是说，这才是妈做的事吧！太郎哪有可能去偷老太婆的内衣裤啊！」

    「当然会啊！每天都偷喔！太郎会把脸埋在偷来的我的内衣裤之间――唔、唔唔……」

    突然，老妈离开了老姊身边。

    她背对着我们，好像很痛苦似地按着嘴角。

    「妈？怎么啦？」

    「怎、怎么啦？是不舒服吗……」

    我因为担心而慌张地跑到老妈身边。

    「没事。这……」

    老妈还是一脸痛苦的表情说道。

    「这――只不过是害喜而已。」

    「害、害喜？」

    我的声音高了八度。

    「害喜……那意思是说，你怀孕了吗？」

    「嗯嗯……」

    老妈眼眶湿润地看着我。

    「其实……我已经有了你的孩子……」

    「咳噗！」

    我的嘴里吐出了不知名的东西。

    怀、怀孕……怀了，我的孩子……

    「真、真的吗……」

    居然让自己的妈妈怀孕……砂户太郎，你到底有多么鬼畜啊……

    「妈，开什么玩笑啊――既、既然这样的话，那我也要讲！」

    老姊在胸前紧握拳头。

    「我也怀了太郎的孩子！耶！」

    「咳噗噗！」

    我的嘴巴里再度吐出东西，可能是血吧。

    「静香！不要说谎！」

    「我才不是说谎呢！啊，好想吃酸的东西喔好想吃酸的东西喔！」

    「你、你……恶、恶恶。啊，害喜好痛苦啊！怀孕好痛苦啊！」

    「酸的东西！请给我酸的东西！拿一百个柠檬来吧！」

    「呜、呜哇啊啊啊！害喜恶化到快吐血了！」

    我呆立地喃喃说道。

    「不、不只是妈妈，连姊姊也……这、这这这、这到底是怎么一回事啊……」

    该、该不会……丧失记忆前的我，是个喜欢近亲相奸的超级变态家伙吧……这种事……

    我在房间里的一角抱着膝盖，全身不停地发抖。

    第二天。

    为了上学，我走出了家门。寒风欺凌着我的身体跟心灵。

    「唉……」

    我不禁叹了一口气。

    昨天我几乎没睡。但并不是因为对丧失记忆这件事感到不安。

    而是因为我发现丧失记忆前的我，居然把有血缘关系的姊姊跟妈妈当成是性对象，简直就是最糟最坏的鬼畜家伙这一点。

    而且，我居然还让她们两个人都怀孕了……

    「我、我到底……是一个什么样的人啊……」

    我极度地苦恼，到底该怎么做才能偿还这些罪过呢？

    这时――

    「太、太郎……」

    有个声音怕怕地叫住了我。

    我抬起原来一直垂下的头。

    距离玄关有点远的地方，站着一个短头发的女生。可能是因为天气冷吧，她的鼻头冻得红红的，一直看着我。

    「啊……结、结野同学。」

    我一开口，她便露出有点悲伤的表情。

    「果然……你的记忆还没恢复……」

    「对、对不起。」

    「不用道歉，又不是你的错。」

    话说完，结野同学温柔地微笑。

    看到这么漂亮的笑容，我的心头不禁一震。

    「啊，呃呃……结野同学，为什么你会在我家门口呢？」

    「呃呃……」

    结野同学害羞地满脸通红，眼神从我的脸上转移，低下了头。

    「我想说你丧失了记忆，说不定连上学的路都给忘了……」

    「啊……」

    的确，现在的我根本不知道该怎么去上学。昨天我是先去了医院之后才回家，因此直接去上学的路线我完全不知道。

    「所以，你特地来接我一起去上学吗？」

    「啊，嗯一

    结野同学点点头，好像有点担心地看着我。

    「会不会……给你添麻烦呢？」

    「哪里的话！」

    我摇了摇头。

    「这可是帮了我一个大忙呢！谢谢你！」

    我话一说完，结野同学露出放心的笑容。

    「那……走吧。」

    「嗯，好。」

    我跟结野同学并肩走着。

    这时，结野同学微妙地看着我肩膀的位置，跟我拉开距离。因为这个动作实在是有些不自然，因此我不解地歪着头。

    在家里附近的车站搭上电车，大约摇晃了十五分钟，我们在樱守车站下车。

    「从这里，再走一段路就会到了。」

    「啊，好。我知道了。」

    我们走在一条很宽的路上。

    我呆呆地石哲走在我身边的结野同学。

    她的肌尔呵向，超漂亮。长长的睫毛，还有反射阳光闪耀的大眼睛，轻轻吹来的风，翻动着她柔细的头发。

    结野同学，是一个很可爱的女生。

    她那可爱脸蛋，我不禁苻傻了。

    注意到我在看她，结野同学歪着纤细的脖子抬头看我。

    「嗯？怎么啦？」

    她那不经意的动作实在超可爱的。我忍不住这么想。

    「啊，没事……」

    我慌张地别过脸去。

    「呃呃……结野同学，跟我之间是什么关系呢？」

    「咦？」

    「啊，我没有什么特别的意思……」

    我搔搔脸颊。

    「因为你对我很温柔啊……昨天你也很担心我，今天又特地来我家接我……」

    我跟结野同学好像是同班同学，也是同一个社团。但，只是这样的关系就会对我这么好吗？

    结野同学她――

    「什、什么关系啊，也没特别……」

    不知道为什么，她红着脸，低下了头。

    我一看到她的表情，突然恍然大悟。

    「莫非……」

    「什、什么？」

    「莫非――我跟你是男女朋友吗？」

    「男、男女朋友？」

    结野同学的声音整整高了八度。

    「怎、怎怎怎、怎么可能，男女朋友这种事……」

    而且，她还结巴了。

    「啊……我搞错了吗？对、对不起，我单凭想像就随便乱说。」

    「……」

    结野同学别过头去。

    「……没错。」

    她突然冒出这么本句话。

    「啊？」

    「我、我跟你是……男女朋友，的关系……」

    结野同学眼神看着远方说道。连耳朵都红了。

    「果然！我们果然是男女朋友吗？」

    我的声音兴奋了起来。我居然能够有这么可爱的女朋友……这、这实在是很值得高兴的一件事呢。

    「啊啊……神啊对不起，岚子说了很过分的谎话……」

    结野同学朝着天空不知道在喃喃自语些什么。因为太小声了，所以我根本听不清楚。

    「啊q……等一下……」

    我突然想起一件事。虽然我不愿意想起，但还是想起来了。

    我――是个让姊姊跟妈妈怀孕的鬼畜混帐。

    「啊，呃呃……？」

    结野同学是我的女朋友。但我却跟姊姊还有妈妈相爱。

    也就是说。

    我不但跟姊姊还有妈妈有着亲密关系，还对结野同学下手吗……？

    光两个人还不满足，我甚至侵犯了结野同学吗……

    「我、我我、我到底是个什么样的家伙啊……」

    我抱着头喃喃说道。

    砂户太郎。喂，砂户太郎啊。光是姊姊跟妈妈的肉体还没办法满足你，你居然还对这么温柔的结野同学下手吗？你有如此异常的性欲吗？

    不、不只是下手而已，莫非――

    我吓一跳地看着结野同学。

    「结野同学！」

    「啊，是！」

    结野同学也吓了一跳地看着我。

    「结野同学，你……」

    我认真地说道。

    「有没有――怀孕呢？」

    「怀、怀怀怀、怀怀怀怀怀、怀孕？」

    「没错。你的肚子里，是不是有我的孩子呢？」

    「你、你你你、你的，孩孩孩、孩子？」

    结野同学的脸像是生病似的潮红，手脚不停地挥舞着，嘴巴里说着我听不懂的话。

    砂户太郎是个让自己的姊姊跟妈妈怀孕，最差劲的色狼。

    这么差劲的家伙，不可能没让结野同学怀孕。所以，结野同学一定怀孕了。她一定有了我的孩子。

    「怎么样呢？结野同学！请你老实说吧！你是不是怀孕了呢？」

    「老、老实说……」

    结野同学尖叫着。

    「怀、怀怀怀怀――怀孕那种事，还没有啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她满脸通红，眼眶湿润，像子弹般迅速地跑离我身边。

    我看着远去的结野同学背影。

    「她的反应……果然是怀孕了……」

    我喃喃自语着。

    到了樱守高中，我走进了校门。

    虽然费了一点工夫，但我还是找到了自己的教室。

    进了教室。

    虽然可以预想得到结果。但教室中尽是些不认识的人，还是让我感到很不安。

    「重点是……我的座位在哪里啊……」

    我打量着教室里。突然，看到结野同学坐在后面的位子。

    她的眼神一跟我交会，马上害羞地别过脸去。

    ……才高中一年级就怀孕的结野同学，一想到她的苦恼，我就觉得心痛。而且，让她怀孕的对象还丧失了记忆。甚至，我不知道结野同学到底知不知道，我还对亲生姊姊跟妈妈下手。也就是说，我一脚踏三船。

    「糟透了……真的是太差劲了，砂户太郎……」

    我站在教室门口附近，一个人忧郁着――

    「太、太郎！」

    一个染着一头金发的小个子男生，脸色大变地跑到我身边。

    「我刚刚在走廊碰到小满老师，听说了你的事情……」

    金发男生抬头看着我。

    「你――丧失了记忆，是真的吗？」

    「啊，呃呃……嗯。好像是这样。」

    我点点头。

    「呃呃，你是……」

    「我是……叶山辰吉。你的好朋友。」

    「好朋友……」

    「嗯嗯。」

    叶山同学一直盯着我看，用力地点了点头。

    「你的身体没事吗？有没有哪里会痛？」

    「啊，嗯。我的身体倒没事。」

    「是吗……」

    叶山同学放心地笑了。

    「太郎。丧失记忆应该会有很多很困扰的事，如果有什么需要的话，随时跟我说没关系。就算你丧失记忆，你我是好朋友的这个事实是不会改变的。」

    「叶山同学……」

    他是真的打从心底担心我――我非常地能够了解。

    「啊，谢谢。」

    砂户太郎。你有个这么棒的朋友啊。

    我又高兴又感动，不禁紧紧地握住了叶山同学的双手。

    「真的谢谢你，叶山同学。」

    「就跟你说不要见外了嘛。也不想想我们是什么交情。」

    他露出了亲切的笑容回应。

    正当我感动地快要哭出来的时候――

    「喝啊――――――!」

    一个突然挥落的手刀，切断了我跟叶山同学紧握的双手。

    「咦……?」

    举着手刀，抬头瞪着我的，是一个长发双马尾的女生。

    「由、由美。你到底……」

    叶山同学一脸困惑地喃喃说道。

    这个叫由美的少女，静静地直起上半身，两手交叠着。

    「可不可以不要随便碰我的辰吉啊？我总觉得有种很不好、似曾相识的感觉……」

    这个少女突然出现，还讲着一些莫名其妙的话。

    看来，她似乎也认识砂户太郎。而且，跟结野同学、叶山同学不同的是，她并不知道我现在丧失了记忆……

    不过，更重要的是――

    「这、这，到底是……？」

    被女生的手刀斩到，感到微微痛楚的我，双手却有一种疼痛之外的感觉蔓延到全身。这跟痛楚不一样，反而像是完全相反的……这、这种奇怪的感觉到底是什么啊……

    「由美，什么似曾相识的感觉啊？」

    叶山同学的声音，把我拉回到了现实里来。

    「我看到他跟你握手的样子，就想起樱守祭时候的事啊。」

    由美同学对着叶山同学说完后，斜眼靠近了我一步。

    「你……该不会又变成男男属性了吧？」

    「啊？」

    「不要装傻啦！樱守祭的时候，你不是变成了变态的BL家伙，还喜欢上我的辰吉，在教室里也不管别人的眼光就抱住他，还在演戏的时候扑倒他吗？」

    「什么……」

    「你一边呼吸急促，一边大叫『辰吉我喜欢你，我爱你』……那个时候，你实在是恶心到让我超想杀了你耶！」

    「怎、怎么可能……」

    我马上转头看向叶山同学。

    「叶、叶山同学！她刚刚说的这些都是真的吗？」

    「啊？呃呃……」

    叶山同学――

    转过头去不看我。

    「…………!」

    是真的。

    她刚刚所说的，都是毫无虚言的真话。

    「不、不过，那时候你是被催眠才会变得那么奇怪的啦――喂、喂，你有没有在听啊？」

    「怎么……怎么会这样啊……」

    我低头看着自己的双手，全身不停地发抖。

    我不但沉溺于跟姊姊还有妈妈之间的危险关系，还侵犯了结野同学，甚至还对自己的男性好友下手……我、我的好球带未免也太宽了吧。感觉上像是要牵制的球都会被我打出全垒打的样子。

    我对着丧失记忆前的自己喊话。砂户太郎。喂，砂户太郎啊！就算再怎么样，搞同性恋不会太超过了吗？你对性的好奇心，该不会是永无止尽吧？

    「呼、呼、呼、呜呜，唔……」

    我不停地搔着头。砂户太郎――知道了我自己那超级变态的另一面之后，已经快要花轰了。

    「太、太郎……你没事吧？」

    话说完，叶山同学把手放在我的肩膀上。

    我整个人为之一震，然后。

    「不、不不不、不要碰我啊啊啊啊啊――――――」

    我哭叫着逃离教室。

    「唔、唔唔……」

    我绝望地漫步在走廊上。

    总觉得好恶心，快吐了。

    「这种状态下，实在是没办法上课……」

    我喃喃说道，又叹了一口气。

    「去保健室躺一下吧……」

    我在校舍里走来走去，寻找保健室。

    「啊……在那里。」

    我打开保健室的门，走了进去。

    保健室里有个穿着白衣的女性坐在里面。可能是注意到门被打开了吧，那名女性旋转了她的椅子，转身看我。

    「啊……」

    我有看过她，昨天她也在第二义工社的社办，好像是……鬼瓦满老师。

    她一看到我，稍微挑了一下眉。

    「这不是砂户太郎吗？怎么啦？」

    「啊，呃呃，鬼瓦老师……我，觉得有点不舒服……」

    「是小满老师。」

    「啊？」

    「我不喜欢人家叫我的姓氏。所以，叫我小满老师吧。应该是说，非这么叫不可。」

    「啊，是，我知道了……」

    「好了，什么事？」

    「啊，呃呃，我有点不舒服。所以想来这里休息一下……」

    「头痛吗？」

    「呃呃，不是那么一回事……」

    「唔唔。」

    一直站在门边好像也有点奇怪，因此我走到了小满老师身边。

    小满老师就坐在椅子上，抬头看我。她的眼睛又细长又漂亮，实在是个美女，因此我的心里有点小鹿乱撞。

    她像是在观察什么似地看了我一会儿后。

    「看来，你似乎还没恢复记忆。」

    「啊，是。」

    「是吗？」

    她的声音听起来没有抑扬顿挫，表情也没什么变化。

    「如果你想要休息的话，就自己随便休息吧，我现在正忙。」

    「很、很忙……」

    这个人，明明是保健室的老师，却对来保健室的学生一点都不关心……

    我整个人呆住。

    「干嘛？你不休息吗？不休息的话就别打扰我，出去吧。」

    「叫我出去……」

    这、这是什么冷淡的态度啊？实在很难想像是保健室医生应有的对应。

    「这、这样说也太过分了吧……呼、呼、呼……」

    这时――我全身都被一种卑猥的热感所包住。

    这、这是……!q

    我被这侵袭自己肉体的不可思议感觉而感到混乱，整个人有点不知所措。小满老师却像是毫不在意似的，又转回到桌子前做起自己的事。

    我摇摇头，像是要把那不可思议的感觉摇掉。

    刚、刚刚那到底是……怎么一回事啊？

    小满老师在桌子前好像开始做起什么事，我凑巧地往桌上一看。

    桌上摆了无数的照片，散乱不堪。

    注意到我在看照片的小满老师开口说道：

    「我正在整理拍摄至今的照片，以人物跟种类分。」

    「啊，是喔……」

    照片里有昨天在社办里的石动美绪学姊、结野同学，还有刚刚在教室碰到面，那个叫做由美的女生。好几个人都是我认识的人，每张照片都是女生，而且还都是很漂亮的美少女。怎么说呢，感觉是有点色的照片耶。

    「嗯……?」

    我的视线被其中一张照片给吸引住。

    那是一个黑色头发，绑着马尾的女生。

    照片里的她，看起来有点忸怩，十分地害臊。

    为什么呢？我怎么觉得好像在哪里见过这个女生。

    「啊，这一张啊？」

    注意到我在注视着那张照片，小满老师便拿了起来。

    「拍得还不错吧。这张我很喜欢唷。」

    「呃呃……这张照片拍的是谁呢？我怎么觉得好像在哪里见过啊……」

    我的话刚说完，小满老师便注视着我说道：

    「是你呀。」

    「啊？」

    「这张照片是拍你啊。」

    「你在说什么啊，小满老师。」

    我以为这是开玩笑，轻轻地笑了。

    「这真的是你啊，扮女装的你。」

    「……啊？」

    「现在的你可能没有印象，不过你曾经扮过女装喔！你仔细瞧瞧。」

    我拿起照片，仔细地凝视。

    「……」

    光看一眼还不觉得。但是仔细一看就很清楚。照片里的是我的脸，是昨天映照在电视荧幕上的我的脸。

    我一脸愕然。

    「我、我我我、我扮女装吗？」

    「嗯嗯，是啊。」

    女装……女装癖……

    「是、是吗……啊哈，啊哈哈……」

    「砂户太郎，你要去哪？」

    「啊哈哈，啊哈哈哈哈……」

    我露出疯狂的笑容，摇晃地走出了保健室。

    漫无目的地走了好一会儿，最后我来到了―

    第二义工社的社办。

    因为现在是上课时间，所以社办里没人。我在社办里盘腿坐下，两手抱着头。

    「呼、呼、呼、呼……」

    我全身都在颤抖，两眼充血，发冷到不行。

    「让姊姊跟妈妈，还有结野同学怀孕的变态色魔……就连好朋友也不放过的男男混帐……不只如此，还有女装癖……」

    丧失记忆前的我，实在是个不得了的变态。

    简直是只能用脱离常轨来形容了。除了脑袋有问题以外我实在没有其他解释。

    「我……我，实在是太悲惨了……」

    可怕，太可怕了。过度变态的自己实在是好可怕。

    我不知道我到底发抖了多久――

    社办的门，慢慢地被打开了。

    我抬起头。

    「……猪太郎？」

    眼前站着的，是一个有着亚麻色长发的美少女。

    这个人是……对了，昨天也在社办里，这个第二义工社的社长，石动美绪学姊――

    石动学姊歪着头。

    「你在这里干嘛？」

    「啊，呃呃……」

    我害怕地结巴。抬头看向墙上的挂钟，这才发现不知不觉中，已经放学了。

    话说回来……猪太郎是指我吗？真是奇怪的昵称耶。就好像是把猪跟我的名字相结合一样。不，实际上应该不是这样的吧……不过，这个昵称不知道为什么，听起来还挺舒服的。

    学姊走近我。

    「啊……对了，你丧失记忆了嘛。还没恢复吗？」

    「啊，是。」

    「……嗯嗯，啊，是喔。」

    学姊一副很无趣的样子。该怎么说呢，她看起来似乎有点不高兴。

    「你还没想起来啊……」

    我抬头看石动学姊。

    仔细这么一看――她真是个漂亮到令人难以置信的少女。

    柔软的亚麻色长发落在背后，双眼皮的眼睛就像是宝石一样美丽。闪耀的雪白肌肤、直挺的鼻子、漂亮的樱花色小口，看起来就像是跟一般少女们完全不同的特制品，根本不可能存在的完美美少女。

    「啊？你一直看，在看什么啊？」

    「啊，没有。对不起！」

    我慌张地别过头去。

    「……」

    石动学姊还是一样很不高兴地低头看着我。

    她从鼻子里冷哼了一声――

    突然粗暴地抓住我的衣领。

    「啊？」

    我有点困惑。

    学姊极具魄力的脸直逼近我。

    我们沉默地对看了一阵子后，在美少女的面前，我实在是有点心儿蹦蹦跳。

    最后……

    「……也不想想自己是猪太郎。」

    学姊突然冒出这么一句话。

    「啊？」

    「也不想想自己就像是我的仆人一样，居然在没有我的许可之下，连我这个美绪大人都给忘了。」

    「就、就算学姊这么说我也无可奈何啊……」

    「给我想起来。只要想起我就好了。」

    「没、没办法啦……我、我想不起来……」

    「……」

    学姊的眼光更锐利了。

    被她的眼光盯着看――

    不知道为什么，我的背后突然一震。

    啊，咦？刚刚那个感觉是？

    害怕……好像又有点不一样。总觉得，还挺舒服的……

    对了。这跟那时候的感觉一样。那个叫由美的少女用手刀打我的时候，还有小满老师冷冷地对待我的时候，就是这种感觉……

    学姊别过脸，嘟起嘴巴。

    「……什么跟什么嘛。我觉得超火大的。为什么我……」

    肆姊喃喃向_持。

    「算了。」

    她盘起长发。

    「这样下去实在是太麻烦了――我要来治好你丧失记忆的这件事。」

    「啊……可、可以治得好吗？」

    「当然！身为神的我，字典里是没有不可能这三个字的！」

    「神、神？」

    「是啊！」

    学姊得意地挺起她的平胸。

    「…………」

    神……这个人到底在说什么啊？我完全听不懂。

    居然说自己是神，真的有点恐怖耶。以各个角度来看，这个人真的没问题吗？

    算了，总而言之，这个部分先跳过――

    「你说可以治得好……那到底要用什么方法呢？」

    「就是要刺激你曾有过的记忆啊。这样的话，你一定会想起所有的事情。」

    话说完，学姊潇洒地往里面的房间走去。刺激记忆？

    学姊从房间里走了出来。

    「什么……」

    我整个人呆掉地看着学姊的打扮。

    学姊她――不知道为什么，换上了女仆装。

    而且，背上还背着一个装满了棒球的篮子。右手拿着一根金属球棒。看起来不仅不自然还很怪。

    「学、学姊，你这个打扮到底是……」

    「怎么样？想起来了吗？」

    「我实在是说不出口说我想起来了耶……」

    「恚这样还想不起来吗？没办法了。」

    学姊喃喃说道。从篮子里拿出一颗棒球握在左手上，然后轻轻往上一抛，同时准备好球棒。然后――

    狠狠地一毫不留情地，用尽全力挥棒。

    「――――q」

    轰隆一声，棒球就――

    击中了我的脸。

    「啊喔呀！」

    我以惊人的速度往后飞出。然后，后脑撞在地上。

    好、好痛。超痛的。

    但是……

    「啊、啊啊啊、啊啊啊啊啊……呼、呼、呼……」

    感到剧痛的同时――又有不得了的欢乐侵袭我的全身。

    「这、这是什么啊？呼、呼、呼、呼呼呼呼……！」

    啊噫、啊噫，我呻吟着在地上打滚，心中觉得困惑但还是继续打滚。

    「明、明明好痛啊！明明痛得要死！但、但是，为什么我会觉得爽到不可思议呢？这是什么啊？到底是什么跟什么啊？」

    我自然地露出神智不清的笑容。

    「呜噫噫噫！我、我不懂啊！明明很痛却觉得很爽，这到底是怎么一回事？我、我我我、我的身体到底是怎么了啊喔喔喔――！」

    石动学姊低头看着被这种不可思议的快感弄到快昏过去的我。

    「你……现在还在说这些话是什么意思啊？」

    「啊、啊噫？」

    「因为痛而感到爽，这对你来说不是家常便饭吗？」

    「……?」

    学、学姊在说什么啊？

    因为痛而感到爽……这一点都不寻常吧。不过，我真的觉得好爽喔喔喔喔喔――！到底为什么呢？WHY？

    我跪在地上，抬头看着学姊。

    「你、你在说什么啊？……因为痛而觉得爽，这样不就像是在说我是被虐狂吗？」

    「啊？你就是啊。」

    学姊一副理所当然的样子。

    「……啊？」

    「你就是只要被女生骂或被冷眼对待还有被打，就会觉得很爽，简直就是超M的变态家伙啊。大概是有史以来最变态的猪人了。你没发现吗？」

    「啊、啊啊啊、啊啊……」

    我是――被虐狂？

    痛就会觉得爽，我是个有这么遗憾属性的人吗？

    「怎、怎么可能……怎么可能啊啊啊啊啊！」

    「哼。连这种最基本的事情都忘了，你还真是笨透了的变态耶！」

    学姊叹了一口气。

    我紧抓着自己的头，像是要把头盖骨捏碎一样。

    「砂、砂砂、砂户太郎这个人……」

    我颤抖着声音喃喃自语着。

    「砂户太郎这个人……偷拍姊姊的照片、偷窃妈妈的内衣裤，只有这样还不满足，甚至跟姊姊还有妈妈发生了近亲相奸的肉体关系，让她们怀孕；又因为性欲过盛而让女朋友结野同学怀孕；跟好朋友也是男男恋的关系，还有女装癖……然、然后……」

    我一脸愕然地说道。

    「然后……最重要的是，我竟然还是个被虐狂……」

    也就是说，我是个超M的变态家伙。

    「呜、呜哇……呜哇啊啊啊……」

    太厉害了。我实在是太厉害了。

    丧失记忆前的我……是个终极的大变态啊！

    「看来……」

    石动学姊把金属球棒扛在肩膀上。

    「你还没恢复记忆的样子耶……果然，用棒球打脸不对，应该要跟之前一样，攻击你的两腿之间才对。」

    「用棒球攻击两腿之间……？」

    跟之前一样……也就是说，学姊曾经对我做过同样的事吗？学姊想要刺激那个记忆，然后让我恢复记忆……的样子。

    学姊从篮子里拿出棒球。

    「那，这次我要打中两腿之间。」

    「啊、啊啊啊……呼、呼、呼……」

    我好想要。我好想要被美少女的棒球打中两腿之间喔。

    「――不过，被打中的话会死掉耶！」

    我的意识深处拚命地无视于变态的耳语，我站起了身。

    尽全力地逃出社办。

    「别想逃啊啊啊啊――！」

    棒球从背后落如雨下。我尽可能地避开，继续往前跑。

    「给我站住！」

    「呀、呀啊――！」

    我快要哭出来地拚命跑。

    如果是人多的地方，学姊应该也不敢乱来。

    我心中这么一想，便逃进了校舍之中。从鞋柜逃到走廊。

    这样就可以稍微放心了……才怪。

    「喔啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊？」

    棒球以惊人的速度飞来，就从我的身边穿过，击碎了窗户的玻璃。

    「学、学学、学姊！这里是校舍里耶！」

    「谁管那么多啊？」

    不行。这个人疯了。

    然后我也――

    「呜呀啊啊……呼、呼、呼……」

    想要逃离石动学姊的心，跟想要感受学姊棒球的心，在我的体内激烈地拉扯着。

    啊啊，要是被那颗棒球击中两腿之间的话，那该有多爽啊……呼、呼、呼……

    「唔……我、我也疯了……」

    不过，要是我在这里被学姊的棒球打中的话，那我就真的是个无药可救的大变态了。我心里是这么想的。

    因此，我一定要逃离学姊的魔掌。

    我一定要反击这个超糟糕的变态家伙B砂户太郎。

    我在走廊上尽全力地冲刺。

    身为男生的我已经尽全力冲刺了，但还是甩不掉学姊。学姊一边背着那个装备，而且还一边击出棒球耶。那么小的身躯居然有这种力量，简直就是超人嘛。

    学姊用棒球破坏了各式各样的东西，在走廊上的学生们也因为害怕而四处散开――「美绪宝贝女仆好萌喔！」「美绪大人，呼、呼！」虽然也有的学生不觉得恐怖――但，不管如何，学姊还是继续在后面追，而我也拚命地逃。

    就在这时候――

    一个学生站在我的前方。

    她就挡在那里……也不完全是这样啦。应该说，她很冷静地观察着我们。

    她有一头艳丽的黑色短发，身材高佻，感觉很稳重。我还听到，有跑到走廊角落避难的学生对她大喊「会长，很危险唷！」

    不知道她到底有没有听到这声音。她两手抱胸，露出轻松的笑容。

    「美绪大人，你又乱来了。」

    听起来好像有点揶揄的口吻。

    「真的是受不了――不过，这大概是以前的你啊呜。」

    她的声音突然停住。

    因为，她被石动学姊打出的棒球击中脸部。

    运气不好，被流弹打中的南佻少女，就这样静静地倒在走廊上。

    谁叫你要站在那种地方啊……我心里这么想着，一边跑过她身边。在学姊的眼里，好像完全看不见被流弹打中的被害者一样，还是拚命地追着我跑。

    背后传来，刚刚出声叫住她的学生，悲痛地大喊「会、会长啊啊啊！」

    然后……

    「呼呼……终于无路可逃了吧……」

    「呼、呼、呼……」

    这里是――焚化炉的前面。

    学姊把金属球棒伸到我面前，露出邪恶的笑容。

    「那么……」

    学姊的手伸向背后的篮子里，却露出了不解的表情。看来，篮子里已经没有棒球了。

    「恚没办法了。」

    学姊丢下篮子说道。

    「既然没有棒球了……那我就用这根金属球棒直接打你的两腿之间吧。」

    「啊，什么？」

    我慌张地大叫。

    「那样的话我一定会死的啦！难、难道就不能请你住手吗？」

    我刚说完――

    「……」

    石动学姊放下球棒，沉默了一会儿。

    她一直盯着我看，而我也害怕地看着学姊。

    终于――

    「……什么嘛。」

    「咦？」

    「你居然用那种像是看别人的眼神看我，气死人了。总觉得……真是气死人了……」

    学姊别过头去，一个人喃喃自语着。

    「学、学姊？」

    怎么了呢？刚刚学姊的眼神，似乎带着一点寂寞的味道。

    「所以呢――给我觉悟吧！」

    「什么所以不所以的啊？」

    正当学姊举起球棒的时候――

    「请、请你住手！」

    一个声音响起。

    「美绪学姊，请住手！」

    是结野同学。后面还跟着小满老师。

    结野同学站在我跟学姊之间。

    「太郎是病人！请不要对太郎做那么过分的事！」

    「这才不过分呢！我只是想要让这家伙恢复记忆而已啊！所以要给他的胯下一些冲击罢了！」

    「胯、胯下？这、这这这、这个方法太危险了！」

    「唆！岚子，你让开！」

    「我不让！绝对不让！」

    结野同学视死如归地看着学姊。

    石动学姊也跟她就这样面对面地僵持着。

    「…………」

    「…………」

    无言的对峙，让现场的气氛变得紧绷起来。

    然后――

    「美绪学姊……」

    结野同学瞪着学姊说道。

    「美绪学姊……觉得太郎怎么样呢？」

    学姊一脸讶异。

    「觉、觉得怎么样？你突然说这是什么意思啊？」

    「……最近美绪学姊有点奇怪啊。虽然我说不太上来，但是你对太郎的态度，跟以前很明显地有所不同。」

    「哪、哪有不同――」

    「我、我我、我啊！」

    结野的感觉――像是豁出去了地大叫：

    「我――喜欢太郎！」

    「啊？咦？」

    学姊发出比平常高八度的尖叫声。

    「岚、岚子，你、你突然说这个做什么啊？」

    结野同学的表情看起来像是要冒烟了似地红润，往前踏出一步。

    「我只是说出我的真心话而已！接下来换美绪学姊了！」

    「我、我并没特别觉得猪太郎怎样啊！」

    「真的吗？真的是这样吗？」

    「良、真的啊！那还用说吗？」

    石动学姊人声叫出来后，低下头喃喃自语着。

    「我……才没有喜欢猪太郎呢……」

    「……」

    结野一直凝视着学姊的脸。

    该怎么说呢――我已经看不下去了。

    平时两个人的感情应该很好，但现在却为了我而如此，都是我害她们争吵的。我看了实在是很痛苦。

    我把手放在结野同学的肩膀上，把她拉到身边。

    「结野同学……已经够了。你先让开吧。」

    我一边说，一边站到了结野同学的前面，跟学姊互相对看。

    就算是男女朋友，我也不能光是依赖结野同学。我觉得，这时候我应该自己出来作个了断才是，我应该要用自己的力量说服学姊。

    我转头看着结野，露出微笑。

    「谢谢你，结野同学。你真的很爱你的男朋友――也就是失去记忆前的我。你的温柔，让我觉得好感动。所以，已经――」

    这时――

    我注意到结野同学的样子很奇怪。

    不知道为什么，她全身都在发抖。今天明明很冷，但她却异常地流了很多汗。

    我吓了一跳，赶紧转身面对结野同学。

    「结、结野同学？你到底――」

    「好、好可怕……」

    「啊？」

    结野同学她――

    不知为何，高高地举起了右手。

    「结……结野同学？」

    结野同学紧紧地闭起双眼。

    「男生好可怕唷对不起啊啊啊啊啊啊――――！」

    「咳噗啊噗！」

    结野同学的右拳划破空气朝我直扑而来，漂亮地击中了我的脸。

    「啊噫啊噫啊――！」

    我不停地转，往石动学姊身边转了过去。全身都充满了快乐。

    「――好机会！」

    学姊露出狰狞的笑容，像棒球选手一样准备好了球棒，看来是打算朝我的两腿之间一击必中。

    要、要是被打中的话……我一定会死的！

    我拚命地伸出脚，想要停住转飞出去的身体。

    我的脚尖咬住了地面。

    然后――

    以脚尖为支点，我的身体急速下坠，脸就这样撞上了地面。

    「――啊呜！」

    我失去了意识。

    「……猪太郎。」

    被熟悉的声音一叫，我睁开了眼睛。

    三个女生低头看着倒在地上的我。

    是石动学姊、小满老师跟结野。

    我慢慢地坐起上半身，然后打量着四周。

    「啊，咦cI

    这里是……哪里啊？

    「这里是焚化炉吗？我记得学姊要治疗我的超M体质，所以说我需要教育，飞踢了我一记之后，我就被石头绊倒了……为什么我人不是在社办，是在这里呢？」

    我的头上浮现出问号，学姊等三个人则是目瞪口呆地看着我。

    「啊……呃、呃呃、怎么啦？我说了什么奇怪的话了吗？」

    「猪太郎，你啊……」

    学姊不知道为什么穿着女仆装。

    「莫非，已经恢复记忆了吗？」

    「恢复记忆？怎么一回事啊？我的记忆就是这样啊……」

    「看来……他已经变回原来的砂户太郎了。」

    小满老师说道。

    ――学姊们所说的话，我实在是没办法马上相信。昨天在社办丧失记忆的我，今天一整天过得听说都像是换了一个人似的。

    「真是的……」

    学姊苦笑着说道。

    「你这个变态家伙，真的是很会给人找麻烦耶！」

    「太郎……太好了。」

    「嗯，这样就放下心里的一块大石头了。」

    「呃呃……好像让大家为我操心了，真抱歉。」

    总而言之，先道歉再说。

    我站起身，下意识地看着头顶上的天空。

    我居然丧失了记忆……这是真的吗？虽然有点难以置信，但从今天一整天的记忆我完全没有印象看来，应该是真的吧。

    「啊，呃呃……」

    结野怕怕地向我搭话。

    她的脸，有点微妙地泛红。

    「你……还记得丧失记忆时的事情吗？」

    「呃呃，这个嘛……」

    我搔了搔头。

    「其实，我完全不记得了耶……」

    「是、是喔……」

    结野脸上的表情很复杂，像是松了一口气，又像是感到有点遗憾的样子。

    「喂……我丧失记忆的时候，该不会是讲了什么很糟糕的话吧？因为我都不记得了，所以超不安的耶……」

    「我想应该没事吧……讲了很糟糕的话的人，应该是我吧。该怎么说呢……」

    「啊？」

    「啊，没事没事！」

    结野摇摇头说道。随后快步地跑走了。小满老师则是慢慢地走过去追她。

    大概是要回社办吧，我正打算跟着追上她们两个人。

    就在这时候――

    突然，有人拉了拉我衣服的袖子。

    我转过身。

    是石动学姊用指尖抓住了我衣服的袖子。

    「学姊？」

    石动学姊看起来很不高兴的样子。

    「啊，呃呃……有什么事吗……？」

    到底是怎么啦？我又做了什么事惹她不高兴了吗？我反射性地缩起身体。学姊挑了挑眉毛看着我……

    右手的食指随即放在我的胸前。

    然后――

    「没有下一次了……」

    「啊？」

    「不准再忘记我，笨蛋。」

    学姊在我耳边轻声细语后，随即跑向结野跟小满老师身边。

    「啊？咦，呃呃……」

    我把右手放在自己的胸前。

    虽然我不太清楚是为什么――

    但我的心跳，稍微地变快了。

第五卷 第三话  天才少女暴走剧！

    第三话天才少女暴走剧！

    早上被闹钟吵醒的我，揉着睡眼惺忪的眼睛坐起上半身。

    「唔唔，好冷喔……咦？」

    我拉开被子，没人，老姊跟老妈都没躲到我的被子里。

    「这还真是稀奇耶……」

    我换好衣服，走出房间。这时――

    「……」

    突然看到老姊的房门上，贴着一张像是杂志般大小的纸。

    纸上面……

    『干！这世界毁灭掉算了！』

    写着斗大的字。

    「呃呃……」

    我用食指搔了搔脸颊。

    犹豫了一下，我打开了老姊的房门。

    「啊，老姊。你房门上写的字不太妥当吧……」

    老姊躺在床上。

    「呜、呜呜……呜啊啊啊……」

    「老姊？」

    到底怎么啦？老姊看起来好像在哭耶。

    我走到她的床边。

    「怎、怎么啦？发生什么事了？」

    「太郎……」

    老姊的声音听起来很悲伤。

    「其实……我被喜欢的人给甩了……」

    「啊，什么？」

    「他跟我念同一所大学……我一直都很喜欢他。所以就下定决心跟他告白，没想到他已经有了女朋友……」

    我目瞪口呆地睁大了眼睛。

    「我好难过，难过得不得了，所以就在房门上写下了自己的心情……」

    「是、是喔……不过那也太激进了吧……」

    「我不知道自己该怎么办。因为太难过，所以我割腕割了好几次……」

    「真、真的吗？那不行啦！」

    我抓起老姊的手，看着她的手腕内侧。

    上面有无数条红线。我不解地歪着头。

    「老姊，这看起来只是用红色麦克笔画出来的――」

    「呜呜！太郎！」

    「呜哇！」

    老姊向我飞扑过来抱住我。

    「太郎！请你安慰一下可怜的姊姊吧！」

    「安、安慰？要怎么安慰啊……」

    「紧紧地，我希望你可以紧紧地抱住我！承接住我所有的悲伤吧！」

    「啊，喔喔。」

    被甩的老姊实在是太可怜了，所以我便照着她的话做，紧紧地抱住了她。

    「再用力、再用力！再用力一点！」

    我照着老姊所说的，加重了力道。

    「啊、啊唔……快、快感……」

    「这样可以吗？老姊？」

    「不行！还不够！」

    老姊的呼吸有点急促。

    「其实呢，我喜欢的男生，跟你长得很像耶。」

    「是、是吗？」

    「嗯……所以啊……」

    老姊在我的怀里磨蹭着。

    「所以啊，太郎……只要一次就好，你可以暂时先当那个人，跟我说一句『我喜欢你』吗……」

    「啊啊？这……」

    「拜托！拜托你！只要一次就好！」

    「真拿你没办法……」

    算了，要是这样能够让老姊好过一点的话……

    「老姊，我喜欢你。」

    「喔，喔唔――不、不行啦！不是老姊，你要叫我静香啊！」

    「啊，对喔。那……」

    我紧紧地抱着老姊。

    「静香，我喜欢你。」

    「哇喔！再、再多投入一点感情！」

    「静香，我喜欢你！」

    「再来再来再来――！」

    「静香，我喜欢你！我爱你！」

    「啊、啊唔！……我、我死也无憾了吧~」

    老姊软趴趴地倒在我的怀里。

    「再一次……再一次就好……」

    「我、我喜欢你，静香。」

    「太、太太、太郎……我也好喜欢好喜欢你我爱你喔喔喔喔喔――――！」

    「喔喔！」

    老姊把我压倒在地毯上。

    「喂，你啊！你在干嘛啊？」

    「因、因为你刚刚，不是说你喜欢我吗？你不是很清楚地说了吗？你、你听，这就是证据喔！」

    话说完，老姊不知道从哪里拿出一个小型的录音机。

    『静香，我喜欢你！我爱你！』『静香，我喜欢你！我爱你！』『静香，我喜欢你！我爱你！』『静香，我喜欢你！我爱你！』

    「喔、喔喔唔……不管听几次都觉得好开心……」

    「你、你是什么时候录的啊？」

    「你喜欢姊姊，姊姊也喜欢你，这样就是相亲相爱了啊！太棒了，我们来做爱做的事吧！要做很多次喔！」

    「你、你在说什么疯话啊？我会说我喜欢你，是为了要安慰被甩掉的你啊！」

    「那种事当然是骗人的啊！」

    「我早该知道了，我还真是个好人耶喝啊！」

    「呀啊啊啊――」

    我用过肩摔把老姊摔了出去。

    「呜、呜呜呜――啊！头撞到了啦！好痛喔！」

    「唆！你撞一下头刚好啦！真是的……」

    我叹了一口气，走出老姊的房间。

    眼前―――

    「……太、太太太、太郎他，说他喜欢静香……他说他喜欢，还爱她……这、这不是真的啊啊……这、这一切都是梦……嘿嘿、嘿嘿嘿嘿……」

    老妈看起来一脸状况很糟的样子倒在地上。

    「……」

    我摇摇头，下了楼梯。

    从住家附近的车站搭了十五分钟的电车，在樱守车站下车，大约走十分钟左右，就是我就读的私立樱守高中。

    十一月已经快结束了，下个礼拜就是十二月，要开始期末考了。呜哇，我超讨厌考试的……我一边想着这些事，一边打开了自己的鞋柜。

    「嗯？」

    什么啊？鞋柜里有鞋子以外的东西耶。

    「这是……信封？」

    我打开信封，里面有一封像是手写的信。

    「我看看……『我有话要跟你说。放学后，请到发明社的社办来。一定要来，我等你。』……上面是这样写的啊……」

    虽然没有送信人的姓名，但从文字的感觉来看，应该是女生写的。

    到底是谁写给我的呢？应该是说，到底有什么话要跟我说啊？

    我稍稍地歪着头。

    「啊……」

    我突然发现到一件事，眼睛睁得大大的，再把信看了一次。

    「莫、莫非，这个是……」

    这个就是所谓――叫做情书的东西，不是吗？

    「真、真的吗？」

    这还是我有生以来第一次收到情书耶。当然是第一次。

    「放学后……发明社的社办……」

    放学后在那个地方，要跟我说什么话呢？一般来说，应该是爱的告白吧……不可能，可是搞不好……

    微妙的感觉让我有点坐立难安。我走向了教室。

    一进到教室――

    「啊，太郎。」

    一个女生走近了我，跟我打招呼。

    她是我的同班同学，也是同一个社团的结野岚子。

    「啊？结、结野？」

    「怎么啦？你好像吓了一大跳……」

    「啊，没有，没事啦。哈哈哈……」

    我笑着打马虎眼，结野则是不解地歪着头。

    结野的视线从我的脸上移开。

    她的眼神看向我的右手。

    「呃，你手上拿的是什么东西啊？」

    「啥？啊啊啊啊！」

    糟了！因为收到情书太过兴奋了，居然忘了把情书收进口袋或书包里，就这样一路拿在手上走进教室。

    「这、这是，没什么……只不过是一张什么也没写的白纸！」

    「白纸？为什么要拿一张白纸在手上？」

    「这、这个嘛……」

    我自己也不知道为什么，但我现在非常焦急。

    收到情书又不是什么坏事。反正，只要说『其实呢，有封情书放在我的鞋柜里耶。』这样就好啦。应该说了也无所谓吧……但，此刻我总觉得不要讲出来比较好。真的，会比较好。

    「该怎么说呢……」

    结野斜眯着眼。

    「我觉得那张纸，散发着很邪恶的气息……」

    「你、你在说什么啊，结野。我都听不懂耶，啊哈哈……」

    我冒着冷汗说道。怎么办？我觉得自己现在正在生死交关的时候。

    「呃，这不重要啦。你找我什么事？」

    「啊……对了。」

    结野说道。

    「刚刚我接到电话，美绪学姊说她今天请假。」

    「啊？为什么？」

    「她好像感冒了。虽然不是很严重，但为了小心起见，还是请假了。」

    「喔喔……道可真稀奇啊！那么健康的人也会生病？」

    不过，为什么要特别跟我讲这件事呢？

    「啊，莫非，因为石动学姊请假，所以她要你来跟我说今天可以不用去社团吗――」

    「不是，刚好相反。学姊要我跟你说『不可以因为我请假就跷掉社团活动喔』。」

    「是喔……」

    都快要考试了，社团活动还不能休息啊……

    「还有，学姊还希望我告诉你『超变态的猪家伙，你实在是太恶心了。给我好好反省你生出来的这件事，然后腐败吧』。」

    这只不过是谩骂而已吧？有必要转达吗？

    「而且……」

    结野一直看着我的右手。

    「果然……我总觉得有不好的预感……」

    「你、你想太多了啦！先走！」

    话说完，我赶紧慌张地离开结野身边。

    放学后，我站起身，当然是要去发明社的社办。

    这时――

    「……太郎。」

    「啊!?」

    不知不觉中，真的是在不知不觉中，结野已经站在我身边了。

    我、我一点也没有注意到……这家伙是忍者吗？

    「你要去社办对吧？我们一起去好吗？」

    「……」

    平常我们都不会一起去社办，因为我大多会跟辰吉稍微聊一下天后再去。不过今天刚好轮到辰吉打扫，所以我没办法跟他聊天。但即使如此，我跟结野也不会刻意一起去社办。

    重点是，今天我得……

    结野露出超不自然的微笑说道：

    「怎么啦？你不想跟我一起去吗？还是……你有什么事呢？」

    讲到最后一句话的时候，结野的眼神明显地露出闪烁的光芒。

    「啊，呃呃……」

    不知为何，我开始冒起冷汗，抓着自己的书包，然后。

    「对、对不起！我得先去个地方。所以，你自己先去吧，掰掰！」

    我快速地讲完之后，用尽全力地冲出教室。

    「啊……太郎！」

    身后虽然传来结野的叫声，但我并没有回头。

    我就这样全力地在走廊上冲刺，前往第二校舍。

    「呼……」

    一直到了第二校舍，我才大大地松了一口气。

    「好，发明社的社办……在哪里啊？」

    文化类型的社团办公室，大多在第二校舍的四楼。抵达校舍的斜坡边，跟中庭连结在一起的社团教室大楼，大多是运动类型的社办。因此，第二义工社的社办也在那里。

    「嗯嗯，第二义工社在某个层面来说，应该可以算是终极的运动类型社团吧……」

    我喃喃念着这些事，在走廊上走着―

    「啊……就是这里……」

    门上写着『发明社』。

    「怎么说呢……超紧张的耶……」

    会要我在发明社的社办等候，就表示写信的人应该是发明社的社员吧。不过，我还是到今天才第一次听到发明社这个社团呢。

    我有点胆怯地打开社办的门。

    这个社办差不多跟第二义工社一样大。墙壁上并排着几个像是电脑方面的器材，桌子上还放置有烧瓶烧杯等东西。看起来满科学的一间社办。

    另外，在社办的角落里，放有地球仪和球。球既非棒球也不是垒球，而是那种给小孩子玩的很柔软的球。在充满科学器材的社办里，只有这个看起来跟科学没什么关系，自然地吸引了我的目光。

    然后，社办里――有一个女生。

    「啊，呃呃……」

    我小小声地叫她。背对我站着的女生，听到了我的声音后，慢慢地转身看我。

    她的个子很小，身高跟老姊差不多。一头柔顺的长发垂在背后，只用缎带在右边头上绑了一束，看起来像是条尾巴似的。一副强势的眼神看着我。

    一瞬间我还以为她是小学生。不过，她身上穿着樱守的制服，那应该就是高中生没错了。

    她的肌肤白到让我惊叹不已，非常地可爱。不过，外表却十分稚嫩。能有比老姊看起来还年幼的女生，那就真的是不简单了。

    女生抬头看我。

    「你是……砂户太郎吗？」

    「啊，嗯嗯……」

    我以不自然的动作点点头。

    女生微微一笑，声音甜得像是巧克力一样。

    「诺亚叫做芭笛恰Ｊ欠⒚魃绲纳绯ぁ！

    「芭笛恰…学姊。」

    我有听过这个名字。她在这个学校里非常有名。

    二年级的芭笛牵是个超级天才――听说啦。

    她的父母亲都是知名的天才学者，而她的才能则远超过她的父母亲。传言她拥有漫画里才会出现的IQ200智商。这颗不可思议的超极金头脑，才十几岁就已经为科学发展做出很大的贡献了。

    可是，她的人格方面好像有一点问题。她似乎把樱守的所有学生都当成实验动物。她手边进行着不可思议的研究，也全都是用樱守的学生来实验，而且最后都很乱来。因此，她不但是难得一见的天才，同时也是超级会惹麻烦的天才，简直到了可以跟石动学姊并列的程度。

    「呃呃……」

    为什么，这种人会叫我来这里呢？

    「你知道诺亚吗？」

    「啊，呃，嗯嗯……好像是很厉害的天才……」

    「没错！诺亚是天才！」

    嘿嘿，她得意地挺起平胸。年纪上虽然是学姊，但那模样看起来，怎么说都像是小学生。

    「啊，呃呃……那么，为什么天才把ф⒁叫我来这里呢……」

    「那是因为……」

    把ф⒑苋险娴乜醋盼摇

    「因为，诺亚希望你可以帮忙诺亚做实验。」

    「实验？帮忙？」

    「没错。你愿意帮忙吗？」

    「那得……看实验的内容而定……」

    「拜托你！这个实验非你不可！」

    把ф⒘绞衷谛厍拔杖，直瞪着我看。

    看来，叫我来这并不是为了爱的告白。我有点失望。算了，仔细想想，像我这种家伙哪有可能会收到女生给的情书呢。

    「只要你肯帮忙，诺亚什么都愿意做……」

    话说完，把ф⒙慢地靠近我。

    然后，她小小的双手抓住了我的右手。

    「把ф？」

    把ф⒂械悴缓靡馑嫉啬闷鹞业挠沂帧―

    摸上她自己的胸部。

    「―――!?」

    虽然很小，但我的确感受到了柔软的触感。柔软又弹性的字眼在我脑袋里满溢，我的大脑已经搅在一起了。

    不过，我马上就回神过来，把右手从把ф⒌男厍耙瓶――但把ф⒌乃手却阻止了我。应该是说，她强硬地压着我的手。

    「等、等一下，把ф！你在干什么――」

    「诺亚什么都愿意做。」

    把ф⒎趴了我，低着头。

    「高中男生都很色，所以只要在这一点上面下工夫，就能够让他们照诺亚的意思去做。诺亚是天才，所以知道。」

    把ф⒘耳朵都红了，但是却把手放在制服的第一颗扣子上。

    她从上面一颗一颗地把扣子解开，制服就这样掉在地上。

    紧接着是衬衫的钮扣――衣服遮盖住的雪白肌肤，正渐渐地露出来――

    「你、你在干嘛啊？」

    我激动地慌张大叫。

    「为了要请你帮忙，诺亚要全裸。」

    「啊，啥？」

    「砂户学弟，拜托你，请你帮忙诺亚……」

    一边说，把ф⒂旨绦解扣子――

    「停止啊啊啊啊！」

    我大声叫道。两手紧紧地抓住把ф⒌氖帧

    「啊把ф！请不要再做傻事了！拜托你！」

    「因为，你说你不肯帮忙做实验啊……」

    「我帮忙！我什么都愿意帮忙，所以住手吧！」

    「真的吗？」

    「嗯，真的！」

    「好高兴！谢谢你！」

    「等――请、请你不要抱我啦！」

    我脸红地大叫。

    「那――」

    把ф⒙冻隽嗽粼舻男θ荨

    「实验要开始！」

    话说完，天花板上便降下了像绳子一样的东西。

    「咦？」

    那绳子就像是活着的东西一样，缠绕住我全身。然后――

    「呜哇啊啊啊！」

    突然把我整个人往上吊。

    「这、这这这、这到底――是什么啊？」

    我的身体浮在半空中。

    而且，这绳子的形状……简单来说，就是把我五花大绑。我被五花大绑之后，吊在了半空中。

    「绳、绳子陷进我的身体里了……呜哇，呜呜哇啊……」

    我全身都在发抖，呼吸开始急促，我的大脑就要被无止尽的快感所炸掉了。太、太爽了……呼、呼、呼……

    「接下来是这个……」

    一边说，把ф把一个像是覆盖着突起物的巨大安全帽戴在我的头上，然后固定住。

    「嗯！这样就准备完成了！」

    把ф⒙意地笑道。

    「呼、呼……啊把ф，这到底……」

    「砂户学弟。」

    把ф⒅苯恿说钡厮档溃

    「你，是超M变态，对吧？」

    「啊？」

    我吓了一跳。为、为什么她会知道……

    我冒出大量冷汗。

    「你B你B在B说B什B么B啊B皑B学B姊B我B不B是B变B态……」

    「不用狡辩了。我已经调查过了。」

    「……」

    「放心好了。你是变态这件事，我没跟任何人说……应该说，你是变态这件事，对诺亚来说是个福音呢！你是诺亚一直在找的人才喔！」

    「这、这是什么意思？」

    「喔呵呵呵……」

    把ф⒚挥谢卮鹞业奈侍猓而是不知道从哪里拿出了一根金属棒。

    她按下了金属棒上的开关，金属棒放出电流。

    「这是诺亚特别制作的电磁棒。只要被它一碰，就会很痛苦喔！」

    很、很痛苦……呼、呼、呼……

    我贼笑地低头看着把ф。

    「把ф……莫、莫非……」

    把ф⒁涣澄⑿Α

    「没错，就是那个莫非。」

    电磁棒的前端，碰到了我的身体。

    「No喔喔喔喔喔喔喔――――――――!」

    我全身遭受到了被分解的冲击，这是我从来没有尝试过的痛苦。

    「喔喔！呀啊！哒喔啊啊啊！」

    我大叫。

    「啊、啊啊啊啊、啊噫……哈呜……」

    刺痛刺痛、刺痛刺痛刺痛。啊啊，电流强打着我的肉体实在是太爽了我真的快死啦……呼呼呼呼呼……

    然后――

    「呜喔喔……呜喔喔喔喔！」

    因为太过快乐，我的精神蒸发了。

    那一瞬间，盖在我头上的机器发出白色的光芒。

    光芒不停地增加膨胀，继续膨胀。

    这、这个光，是什么啊……？

    压倒性的光芒占据了空间，我的视线被光芒所掩盖。

    同时……

    「……咳噗……」

    我到达了极限，整个头垂了下来。

    「――呵呵呵。」

    不知不觉中，电流停了。

    「呵呵呵！实验――大成功喔！」

    把ф⒋笮ΑＮ也辛糇趴炖值挠辔拢看着把ф。

    把ф⒌难凵窀我一接上，马上露出邪恶的笑容。

    「砂户学弟。托你的福，计划很顺利地启动，感谢你。」

    「计、计划……?」

    这时候我才注意到。发明社的社办外，传来了吼叫的奇怪声音。而且那奇怪的声音还不是一个人发出来的，是几个人，不，几十个人……

    「那、那个声音是？是、是人类的声音吗？」

    我战栗地喃喃说道。

    把ф⒗肟我，到社办的墙壁旁，操纵着几个按钮。

    结果，社办墙壁的一部分，便往两边拉开。墙壁的另一边是类似电梯内部的狭窄空间，把ф⑻そ了那里。

    等到把ф⑼耆走进去之后，墙壁就合起来了。

    我一个人被留在原地，而且还是五花大绑的状态。

    外面依然传来发狂般的声音，我有不好的预感，而且是非常不好的预感。

    「总、总而言之，得先解开这五花大绑……」

    我拚命地扭动身体，呜啊、呜啊，我叫了好几次，不停地叫。终于――

    「啊，绳子松开了――呜哇！」

    绳子松开，我整个人掉在地上。

    「好、好痛……」

    我呻吟着站起身，拿下头上的机器。

    然后，看向社办外面。

    「――什么？」

    我睁大了眼睛。

    在我眼前，出现了惊人的画面。

    「啊噫噫噫！女生的小裤裤在哪里啊啊啊――――！」

    「呜啊啊啊啊啊！我、我要脱掉衣服！我要一辈子全裸地生活！」

    「袜、袜子！我想要吃美少女的袜子！啊呜呜呜！」

    「我我我、我爱男男，我爱男男啊啊啊啊啊啊――――！」

    「人、人家、人家，喜欢女生啦！真的好喜欢唷！」

    「屁股啊！女生就是要看屁股啊啊啊啊啊！」

    「啊呜呜呜呜呜！呼、呼、让你吃我的％＄＃＠！＆＊！」

    社办外的走廊……看起来就像是阿鼻地狱一样。

    「这、这这这、这到底是……？」

    我呆滞地喃喃自语。在这里的学生们，该怎么说呢，都疯了，完全地疯了。我很难具体说明他们是如何地疯狂。不过，每个人都已经疯到了非常严重的地步。

    简单来说。

    「大家……都成了变态……？」

    就是这样。

    「这、这到底是怎么一回事……」

    我有点害怕，不禁往后退了一步。结果――

    发明社社办门边的置物柜传来了一声巨响，我的身体开始发抖。

    「怎、怎么啦……？」

    咚、咚。我听到置物柜中传来这样的声音。而日，好像还听到有人嘴巴被塞住，不断挣扎的声音。

    「里、里面有人吗？」

    就在我喃喃自语的瞬间。

    置物柜从里面打开了。一个穿着制服的男生倒了出来。我吓了一大跳，往后退了好几步。

    那个男生被塞了口罩，全身还被绳子绑住。

    我回过神来。

    「喂、喂！你没事吧？」

    我慌张地解开男生身上的绳子。

    绳子被解开之后。

    「得、得救了……」

    男生露出了很虚弱的表情说道。

    他是一个很漂亮的美少年。明明是男生，肌肤却非常雪白，头发也很柔顺。身高大约比我矮一点吧，我总觉得他很有气质。

    男生站起来，看着我的脸。

    「你是……砂户太郎同学吧？」

    「啊？为、为什么你认识我啊？」

    「因为，你是诺亚大人计划里的关键人物。」

    「诺、诺亚大人？」

    这是指――把ф⒙穑

    「我是一年级的日村雪之丞。我是发明社的社员，就像是诺亚大人的助手一样。」

    「啊，喔……」

    我暧昧地点点头。

    「呃呃……该怎么说呢，有太多我无法理解的事情接二连三地发生，害我超困扰的……把ф把我绑起来，大家又成了变态……」

    日村露出很痛苦的表情。

    「那都是因为……诺亚大人的――人类变态化计划。」

    「人、人类变态化计划？」

    那是什么啊？

    「变态人因为变态而释放出未知的能源――诺亚大人称之为变态能源。利用这个变态能源在校内发出共振，就可以干扰这个学校里的老师跟学生们的脑波，并且渗透，提高大家潜意识里沉睡的微幅变态性，所以大家才会变成变态。能够逃过变态能源影响的人，只有以能阻断能源的特殊素材包围住的这间社办里的人，也就是诺亚大人、砂户同学跟我。」

    「……你，是不是看了太多奇怪的漫画啦？」

    「你不相信吗？我能够了解，但是现在大家不是都成了变态吗？不要被常识所束缚，请面对现在眼前发生的事情。」

    「…………」

    的确，大家都变成了变态，这是无法改变的事实。

    「而且……大家会变成那样，都是因为超M的你所释放出来的变态能源喔！」

    「因为我――啊，对了！」

    我一脸愕然地大叫。

    「你、你也知道我是超M体质的事吗？」

    「嗯。」

    日村点点头。

    「什、什么嘛……根本就是到处说了嘛……」

    我抱着头，蹲在地上。

    「我会知道你是超M变态，是因为诺亚大人做了一个变态感应装置。」

    「啊？」

    「为了拥有让校内所有人都成为变态的变态能源，需要很有潜质的变态媒介。诺亚大人为了进行人类变态化计划，到处寻找可以成为媒介的变态。因此，便发明了一个可以感测变态人的装置。根据这个装置，找到了你这个优秀的变态……」

    「优、优秀的变态……」

    「是的。根据装置检测出你的变态值超过三万。一般人的变态值大约是五左右，所以三万实在是个很惊人的数字。根本不是普通的变态了。」

    「…………」

    这实在是太令人沮丧了。

    「得到你这个关键人物的诺亚大人，决定进行人类变态化计划。所以才把你叫到社办来，在你身上加装变态能源增幅装置。虐待你、引导你达到变态的兴奋状态，然后产生变态能源。」

    那刚刚之所以绑住我又电击我，都是为了让我产生变态能源吗……

    日村一脸垂头丧气的样子。

    「我提出了中止计划的意见……结果惹火了诺亚大人，她便把我弄昏，关进了置物柜。」

    「把ф⑽什么要进行这种计划呢……」

    「详细情形我也不是很清楚……最近诺亚大人好像很焦躁的样子。恐怕，她的焦躁就是原因吧……」

    日村露出忧虑的表情喃喃说道。

    然后，他直盯着我看。

    「不过，这还只不过是第一阶段而已。诺亚大人的目的，是让全世界的人都变成变态。把樱守高中的老师跟学生们变成变态，只不过是第一阶段。成了变态的每个人，其变态能源再经过共振之后，就会传播到全世界，这是第二阶段。要是完成了这件事的话，全世界的人都会成为变态人。因此，得在那之前阻止诺亚大人……」

    「啊，呃呃，对喔……不过，把ф⒃谀哪亍…」

    「在屋顶。屋顶上应该有个结合学生们的变态能源共振的机器。」

    屋顶―@刚刚把ф⒔去的，果然是电梯啊。把ф⒋畛肆四翘ǖ缣荩然后上到了屋顶。

    「我懂了。那，我们先到屋顶上去吧……」

    我正打算要踏出脚步，但脚却不听使唤。可能是刚刚被虐待的后遗症吧。

    我的身体，撞向了日村。

    这时，日村胸前制服的口袋里，掉出了一些东西，看起来像是照片。我仔细地看着掉到地上的几张照片。

    照片里全都是小孩子。

    从五岁到十岁不等的可爱小女生。

    我歪着头，为什么日村会有这种东西呢？莫非，是他妹妹或亲戚的照片吗？

    我有点不可思议地看着日村。

    「啊……呃，呃呃，这个是……」

    他很明显地眼神游移，开始局促不安。

    「不、不是的。不是那样的，其实呢……」

    他的脸上冒出冷汗，两手在腰际间不停擦搓的无意义动作，两脚还扭来扭去，实在很可疑。

    「我、我我我我、我才不是对那种有兴趣的人喔，我只是觉得她们是很小很可爱的存在而爱着她们而已。呃呃，也就是说……」

    我眯眼斜睨着日村。

    日村慌张地开始捡拾照片。

    我继续盯着日村看，日村则故意避开我的目光。

    终于。

    「你――你自己还不是超M的变态家伙啊啊啊啊――！」

    他用食指指着我，很明显地是恼羞成怒。

    「你、你明明也是变态，不要用那种像是在看垃圾的眼光看我！」

    「唆！萝莉控的家伙在说什么啊？你这个未来的犯罪者！」

    「真、真意外耶！我才不是那种变态！喜、喜欢可爱的东西，这是人类共通的情感啊。所以我……」

    日村慌张地辩解。

    这时，我突然想到……

    「莫非……你会当把ф⒌闹手，是因为她幼儿体型的关系吗……」

    「咳噗！才、才才才、才不足呢！」

    日村手脚乱挥地说道：

    「我、我才不是因为诺亚大人看不出来是高中生的超特别可爱体型就协助她呢！诺亚大人跟我有约定！总有一天，她会做出人类幼儿化装置，把所有的女性都变成罗莉体型！这次的计划，我也认为是为了做出那个幼儿化装置，才会帮忙出钱等等这些事的，结果我却被诺亚大人给利用了――绝对没有这种事啦！啊哈哈，啊哈哈哈哈！」

    「这家伙……真的是变态耶……」

    「砂户同学！现在不是说这个的时候！得赶快去诺亚大人那里才行啊！」

    「啊，呃呃，对喔。」

    我有点不情愿地点点头。

    我跟日村步出走廊。

    「得阻止诺亚大人，阻止她把所有的人类都变态化……」

    日村一这么说――

    「哈哈……你说什么？」

    「要、要阻止变态化？」

    「为、为什么要做那种事啊啊啊啊啊啊！」

    「对啊！大家都变成变态不是很好吗啊啊？」

    在走廊上的变态学生们，愤怒地看着我们。

    我直冒冷汗。

    「喂、喂……这看起来有点糟吧。」

    「啊，呃呃……对啊……」

    然后。

    变态们大叫着朝我们冲来。

    「什――？」

    「噫――？」

    我跟日村慌张地躲避变态们的攻击。

    「不、不要让这两个人到屋顶上去啊！」

    「喔喔喔喔！杀掉！把他们都杀掉！」

    糟了，他们的眼神都疯了。

    「日村！怎么办？这样根本没办法上到屋顶去啊！」

    「啊，嗯，呃呃……对了！」

    日村灵机一动，回到了发明社的社办。

    然后，他又马上回到走廊上来。

    「砂户同学！把这个装在腰上！」

    「啊？」

    日村回社办拿的，是一个很大的腰带。看起来很像是假面骑士之类的人在系的那种。

    「那、那是什么啊？」

    「别管那么多了！快点！」

    「好！我知道了！」

    我把腰带装在腰上。

    「装上去之后，按下腰带上的按钮。」

    「按钮？这、这个吗？」

    我按下腰带上的按钮。

    这时――

    「咦……?」

    我的全身被光的粒子给包围住。

    「这、这是什么啊……」

    我全身突然涌现一股力量，这感觉超不可思议的。

    「那是诺亚大人进行变态能源研究时所制造出来的装置。」

    日村说道。

    「能够在装配者的周遭形成特殊的变态能源领域，并且固定它。让装配者本身的能力产生惊人的强化。装配者的变态性愈高，变态能源领域就会增加强度，发挥更强大的力量。请用这力量杀出一条活路吧！」

    「喔！」

    我大吼，迎向冲过来的变态怪物们。

    「滚开！」

    我把发疯的变态们一个个抓起来丢出去。

    靠着变态能源变成无敌超人的我，就这样丢着这些挡路的变态学生们一路前进。

    「太、太惊人了！不愧是砂户同学！这变态力实在是太惊人了！」

    「真不想被你这样讲耶！」

    我对着跟在我身后的日村大喊。

    我们顺利地往前进，就快要接近通往屋顶的楼梯了。

    但――

    「呜喔！」

    走廊的另一头，有一群人如雪崩般涌了过来。

    那些是从第一校舍进攻过来的变态学生们。

    「当、当然是锁骨啦！女生就是要看锁骨啊！」

    「喔耶！我只对熟女指甲里的脏污有兴趣啊啊啊啊！」

    「紧、紧身衣！紧身衣紧身衣紧身衣！」

    「呼呼呼！让、让我按摩啊！快点让我按摩啊！」

    「喔喔喔喔喔！只要把我两腿之间这肮脏的东西切除掉，我就会变成完美的女性！」

    「好恐怖唷！好恐怖唷，所以所有的男生都要打啊啊啊啊！」

    「嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻！蛋白质是神的粉末啊啊啊啊！」

    这是什么能量啊？这有点危险吧？呃呃，其中好像还有一些我认识的人。不过，现在我没时间为此分心。

    变态集团塞住了走廊，让我们的脚步停了下来。总而言之，得先把身边的家伙丢掉，确保有路可走。但一次来这么多人的话，在时间上……

    「可恶!」

    就在这时候――

    「喝呀啊啊啊啊――――！」

    「日村？」

    日村冲进了变态们之中。

    「我来当诱饵引开他们！砂户同学快到屋顶上去！」

    「日村……」

    「快点！在一切还来得及之前！」

    日村露出很有男子气概的笑容。

    「砂户同学……世界，就交给你了。」

    日村马上就被变态们给蹂躏得很凄惨。甩巴掌、鞭打、脱内裤、摸屁屁、被戴上眼镜……该怎么说呢，实在是太悲惨了。我根本看不下去。

    但――幸好有日村引开那些变态们的注意，他们的队形因而有点偏离。我利用那偏离的空间，努力地钻进变态群密度较低的地方，然后维持低姿势，如同疾风般穿出变态们之间。

    我咬紧牙根，喃喃说道。

    「――日村，你是个伟大的男人，虽然是个萝莉控啦！」

    接下来就交给我吧！我一定会阻止把ф⒌摹

    虽然背后似乎传来了日村的惨叫，但我绝不回头。

    打开通往屋顶的沉重大门，冷风打在我的脸上。一瞬间，我的脸都皱了起来。

    我迅速地关上门。

    「喝啊啊啊啊！」

    我大叫，踢着屋顶上的门。门中间的部分陷了下去，扭曲了。

    「这样……应该就不会轻易被打开了。」

    我转身看着屋顶上。

    然后，惊讶得说不出话来。

    「这……这、这是……」

    屋顶上――耸立着一个像是巨塔的东西。

    全长大约有十公尺左右吧。看起来像是黑色金属制成的，带着一股压倒性的异物感，高耸入天。

    「来、来上学的时候还没有这个东西吧……」

    虽然我不了解这是什么构造，不过应该是用了什么方法把它给藏起来了吧。

    把ф⒕驼驹谒底。

    她正操纵着从塔的一部分延伸出来的控制盘之类的东西。

    「把ф！」

    我大叫，把ф⒀纫斓乜聪蛭摇

    「啊……砂、砂户学弟？你为什么会在这？」

    「把ф！不要再做傻事了！」

    「你腰上系着的是……原来如此，你是靠诺亚的发明才来到这里的吧？不要脸的变态。」

    学姊毫不隐藏她不满的态度说道。

    「变态能源再过一下子就会完成共振了！所以，乖乖地在那里等一下吧！」

    「不、不行！我不会让你把人类变成变态的！」

    话一说完，我马上冲向把ф。靠着变态能源能力提升的我，现在应该有办法可以阻止把ф，我是这么想的。

    但――

    「哼！我不会让你来打扰我的！」

    把ф⒋蠼小―

    屋顶上的某部分开启，出现了一个外型粗糙的巨人。

    大约四公尺高的巨大人型，面部狰狞地如老鹰一般。

    「「这……这、这是……」

    「那是诺亚为了保护这个装置制造的机器人！」

    机器人？真的吗？这孩子，居然连那种东西都做得出来？

    「上吧！把那个被虐狂给我杀掉！」

    把ф⒒八低辏手指指向了我。

    机器人的眼睛发出光芒。然后，举起了右手上的来福枪。

    「啊，呃呃……等一下……」

    我很明显地感到害怕。

    枪口――居然射出像是光线般的东西。

    「喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂――――――!」

    我慌张地躲开。

    直射出的光线，贯穿了我刚刚站着的地方。屋顶上的水泥地，裂了好大一块。

    「开、开什么玩笑啊……」

    我吞了一口口水。

    这时，眼前出现了――

    「啊！」

    机器人巨大的身躯。

    机器人举起像剑一样的东西斩向我。

    「呀啊啊啊！」

    千钧一发之际，我刚好躲掉。

    机器人的肩膀打开，里面藏有无数的飞弹。这些飞弹一起喷火，朝我飞来。

    「呜啊啊啊啊！」

    我根本躲避不及，我的身体被爆炸所吞噬。

    「咳、咳噗……」

    我全身焦黑地倒在地上。尽管因为变态能源而强化了全身，因此不至于挂点。但换成一般人的话，早就死了吧。

    「呵呵呵……这样，就没有人可以阻止诺亚了……」

    把ф⒙冻鲂岸竦谋砬椋贼贼地笑着。

    「呜噫呜噫呜噫！诺亚，要改革这个令人不愉快的世界！」

    把ф⑷私幸簧之后，一副发疯似的样子开始操纵控制盘。

    我想要站起身，但遭到飞弹攻击的身体，已经无法随心所欲地动作了。光是用手撑地，想抬起头都感到很勉强。在这种状态下，我什么也不能做。

    「可恶……该、该怎么办呢……」

    我握紧拳头。

    我想要力量，可以阻止把ф⒌牧α俊

    「啊……对、对了！」

    装在我腰上的装置。有了这个，只要装配者的变态性愈高，就能发挥愈强大的力量。

    既然如此的话……

    「这是……赌注啊……」

    我喃喃说道。拚命地动着颤抖的右手，从制服口袋里拿出手机。然后，按下一组号码。

    电话马上就接通了。

    『猪太郎？干嘛？』

    电话另一端的石动学姊，听起来很不高兴的样子。

    「啊，呃呃……学姊，你的感冒没事吧？」

    『咦？』

    学姊发出有点讶异的声音，然后――

    『干、干嘛啦……莫非，你是关心我才打电话来的吗？』

    「啊，嗯嗯……」

    『……』

    学姊沉默了。

    我在这时候，已经做好了心理准备。

    『是、是吗？喔……你担心我啊。呵呵……』

    总觉得，学姊的声音听起来――有点高兴。

    「还有，我有话要跟学姊说……」

    『嗯？什、什么事啊？』

    「丑女！平胸！母猪！」

    我大声说完后，便挂断了电话。

    我听说学姊的家离学校很近。因此，要是快一点的话，在几分钟之内――

    正当我这么想的时候。

    歪斜的门突然像是爆炸似地从内侧被打开。

    抬起脚，几乎快要被别人看到她小裤裤的人，正是刚刚跟我通完电话的石动学姊。

    「呜、呜哇，太快了吧……」

    而且，学姊的背后，变态学生们尸横遍野……她、她是打倒了这些家伙之后才来的吗……

    学姊慢慢地靠近我。可能是因为她太生气了，所以周遭的状况她都不放在眼里。

    「猪太郎……」

    幸好学姊请假，因此没有受到变态能源的影响。她现在的表情因为极度的愤怒而扭曲。

    「你说谁是丑女？啊？还有你说了平胸这个字吗？自己明明就只是只猪，居然还敢说我是母猪。我都不知道耶，原来你居然想要自杀啊？」

    学姊的全身充满了杀意，我反射性地想要道歉。

    但，我还是拚命忍住。

    「、唆啦！你就是平胸！幼女在这里攀裁窗。俊

    「死刑！」

    学姊露出恶魔般的眼神，拚命地踢着倒在地上的我。

    「啊呜！」

    「你只不过是只变态猪！居然敢这么对美绪大人我！绝对！绝对绝对！我绝对不会饶你！喂，去死吧！去死去死去死嘿！」

    「呼、呼、呼……没、没关系啊学姊！再来、再来再来！多踢我几下！请狠狠地踢我吧――――！」

    「爽个什么劲啊，你这个大变态！我就照你所想要的踢死你！可恶、可恶可恶可恶！」

    「呼、呼、呼、呼呼呼呼呼――」

    我体内的超M快感不停地膨胀，不停地膨胀。

    然后――

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    快乐终于超越了精神的国界。

    我的全身喷出压倒性的力量。

    「什么……？」

    石动学姊惊讶地离开我，感觉像是被我肉体所释放出的超绝能源给轻轻地弹飞了。

    为了提高我体内的变态性，而把石动学姊叫来这里，果然是正确的。到达极限的变态性，散发出惊人的能源。

    我――慢慢地站起身。

    「猪……猪太郎？」

    学姊好像忘记刚刚还在生气的事，出声叫我。

    「石动学姊……谢谢你。」

    「啊？」

    「感谢学姊虐待我，让我超越了极限。」

    「你、你在说什么啊，我完全听不懂……应该是说，你为什么突然变成金头发啊？而且，全身还散发着光芒……」

    「那是因为――我变成了传说中的超级变态人。」

    「呃呃……」

    学姊一脸困惑地歪着头。

    「学姊……这里很危险，请赶快到角落去避难吧。」

    「啊？」

    「赶快――趁我还有理性的时候，快逃！」

    「你在说什么啊？」

    我冲向了高耸的装置，把ф⒑苋险娴卦诓僮莼器，因此完全没有注意到我。机器人则在身后静静地守护着把ф。

    要阻止把ф，得先打倒那个机器人才行。

    我踩着地，接近机器人。

    「喝啊啊啊！」

    我大叫一声，殴打机器人的脸。

    机器人巨大的身体就这样倒向屋顶上的围栏。

    「什么――？」

    把ф⒕愕地看着我。

    「砂、砂户学弟，你的力量……」

    「超越极限的被虐给了我力量。把ф，一切都结束了。放弃你的计划，赶快停止这个装置吧！」

    「开、开什么玩笑啊！诺亚的机器人，才不止这样呢！」

    把ф⒍曰器人大叫。

    「解除限制装置！把那个变态给我杀了！」

    结果――机器人全身的被光芒包围。

    在闪耀的粒子包围之下，机器人向我迈进。

    「好、好快……」

    机器人抽出像是剑一样的东西，我在千钧一发时躲过。

    「你这家伙！」

    我往机器人的脸上一踢。机器人像是喷射机一样往上飞，躲过了我的攻击。

    我用力地往地上一踩，朝着浮在半空中的机器人飞去。对于变成超级变态人的我来说，飞行也不是件难事。

    我们各自浮在空中，以超越常识的速度不停攻击。冲击波让大气为之扭曲，敌我的战斗力在伯仲之间。

    「喝呀！」

    我踢中了机器人的右手，击落了机器人手上像是剑一样的东西。

    这是个好机会，我拚命地攻击。被我击中几次的机器人，又逃到更上方。

    这时，它突然向我伸出双手。

    它的双手开始变形连结，变成巨大的炮身。炮身的前端开始累积能量，我的本能察觉到，接下来肯定会是很惊人的攻击。

    「可恶……」

    追着机器人的我，停在原地不动。然后，我两手摆好姿势放在腰间，看着远处的机器人。

    我把全身的变态能源都集中在两手。

    「变B态――」

    机器人的炮身发出轰隆的声音，然后射出压倒性的光芒。同时，我的双手也朝机器人推

    出。

    「――气功功功功功功功――――！」

    集结的变态能源在我的手上迸裂。

    双方射出的毁灭性光芒，在空中激烈撞击。彼此的能源都差不多，形成了对峙的状态。

    「唔……唔唔唔……」

    我――把体内残存的力量全部灌入。

    「呜哇啊啊啊――――！」

    膨胀的变态波吞食了机器人所射出的光芒，化成一道激流，将机器人的全身包住，然后，光消失了――

    机器人也消失得无影无踪。

    「太、太好了……」

    我回到了屋顶上。因为所有的能源都已经用完，所以不能再飞了。

    「猪、猪太郎！」

    石动学姊慌张地跑了过来。＇

    就在这时候――

    「呵呵呵……」

    我听到了一个邪恶的笑声。

    「砂户学弟……很可惜，诺亚赢了。」

    把ф⒌氖掷肟了控制盘，她两手插腰看着我。

    「在机器人拖延的时间里，所有的作业都已经结束了。」

    「什么……？」

    我的脸色发青。

    把ф⒑艿靡獾匮鐾房醋潘身后的装置。

    「樱守学生们所集结的变态能源，已经全部都收集在这个装置里了！不到一分钟……变态能源就会散播到全世界！」

    「什么――」

    「呜哈哈哈哈！世界将会变成变态们的乐园！那一定会是很快乐的世界！哈哈哈哈哈哈――！」

    「怎、怎么会……」

    「呃呃……我完全听不懂耶。谁可以来说明一下啊？」

    石动学姊皱着眉说道。但，我根本没时间理她。

    像塔一样的装置被光芒包住。那是，可以改变世界的力量。

    我垂下头，对把ф⑺档溃

    「住手，把ф！为什么……为什么你要这么做呢？居然想要把全世界的人都变成变态，这种蠢事……」

    「为什么？……哼，既然在变态能源发射之前还有时间，我就当是打发时间告诉你吧。」

    把ф⒌勺盼摇

    「那是因为……要做出诺亚的同伴！」

    「同、同伴？」

    「没错……」

    把ф⑧喃说着，转移了视线。

    她握紧拳头，小小的身体开始述说着：

    「诺亚是天才，跟一般人不一样，是被神选出来的存在――大家一直这么说诺亚，诺亚也是这样一路生活下来的。诺亚跟同年龄的孩子们被切割开来，活在只会露出谄媚笑容的大人世界里，一直被强迫灌满知识……」

    但是，诺亚好羡慕。

    好羡慕那些在校园或公园里快乐玩耍的同年龄孩子们。

    「所以，诺亚跟周遭的大人说……努力挤出笑容说……」

    诺亚，想要爬公园里的铁架。想要坐荡秋千――不可以，万一受伤了怎么办？

    诺亚，想要玩扮家家酒。诺亚想要当妈妈，那你――你在说什么无聊的话啊像你这种人，不需要做那种幼稚的事。

    诺一亚，想要玩丢接球。所以，我们一起来玩这颗球――比起那种事，你先把下一篇论文写好吧。

    「所以，没有人要跟诺亚玩、没有人要跟诺亚一起玩。因为诺亚是天才，因为诺亚不普通……所以，不可以做普通人做的事情。」

    把ф⒌难垌，覆盖着一层寂寞。

    「诺亚是天才。跟那些凡人是不一样的。诺亚不普通……但是，诺亚却只有一个人，诺亚只有一个人。」

    「把ф……」

    把ф⒌谋砬榕で了。

    然后，她像是个闹脾气的孩子一样，拚命地摇着头，大声尖叫：

    「所以！如果诺亚不普通，那就把其他家伙也变得不普通就好！如果，因为诺亚跟普通人不同、不同不同、不同不同不同不同不同不同――因为这种原因让诺亚孤独一人的话，那大家也跟诺亚一样变成『不普通的人』就好！这样的话，诺亚就……诺亚就……」

    把ф⒌纳硖澹看起来似乎变得比平常更小。

    「诺亚……就不再是一个人了……」

    把ф―@以自己也欺骗不了的细小声音说道。

    我呆呆地看着把ф。

    把ф⑾胍实行这么愚蠢的计划，理由是……

    该怎么说呢，比我所想像的还要深刻。最起码，对把ф⒗此凳钦庋子的。

    然后――这时候我注意到……

    站在我身边的石动学姊，一直看着把ф。

    她的表情显露出深切的同感……我的直觉告诉我。也许是我弄错了，但我真的有这种感觉。虽然，我一点也不懂为什么学姊会露出那种表情。

    「……」

    我看着把ф⑿⌒〉纳砬。

    ――因为与生俱来的才能，而一路孤独走来的把ф。不、不是因为才能，是因为那些只看得到她才能的大人们，在那些大人所设下的笼子里，把ф⑽『一个人』所苦。

    我了解你的痛苦……这种话，我说不出口。

    「把ф……」

    我摇晃地站起身。

    「就算你这么做……就算你把所有的人都变成『不普通』的状态，把ф⑾衷谕纯嗟男那橐膊换岷霉一点的。这种事，头脑比我要好得多的把ф，应该早就知道了，不是吗？」

    「……」

    把ф⒋瓜峦罚沉默着。她的沉默就是答案。

    对我而言，我不了解把ф⒌耐纯唷

    但，因为有着超M这种负面的才能，我的人生也曾经有一段时间过着被歧视以及跟孤独一起生活的经验。这样的我，多少能够比较接近把ф⒌目嗄瞻伞

    「要是学姊不介意的话，我愿意陪你。」

    我露出笑容说道。

    「如果学姊想玩爬铁架或是荡秋千，我就陪你一起玩到太阳下山。我们也玩扮家家酒吧？把ф⒌甭杪璧幕埃我就当爸爸。我还有个小个子的朋友，就让他当儿子吧！啊，如果是那家伙的话，当女儿也可以喔！丢接球……这我最在行了。我小时候常常跟我老爸一起玩。」

    我挥动手，做出丢球的动作。

    「不管把ф⒍出什么样的球，我都会漂亮接住。然后，我会丢好接的球给学姊……除此之外，我们可以做很多很多事。以前把ф⑾胱龆不能做的事，那些很普通、很理所当然的游戏，我们都来玩吧。所以――不要再做这种事了。」

    「砂户学弟……」

    把ф⒁涣炒舻舻谋砬槎⒆盼铱础

    她小小的嘴巴颤抖地张开着，想要说些什么――但，在那之前，把ф⑼蝗换毓神来，然后……

    「我、我不会被骗的！诺亚不会被那种谎话欺骗的！大变态的话，才不能信呢！」

    她大声地叫道，狠狠地瞪着我。

    「而且……已经来不及了。」

    「啊？」

    「变态能源发射器已经进入最后阶段。到了这个地步，就连诺亚本身也没办法阻止了……就算，诺亚的心奇迹似地改变，也来不及了。」

    「怎、怎么可能……」

    我愕然地抬头看这座像塔一样的装置。

    装置愈来愈亮。

    「已经……无法挽回了吗……」

    这样下去……人类就只能等着成为变态吗……

    这时候――

    「咦……?」

    我打量着四周。

    我好像有听到声音。

    从很远的地方，传来的声音――

    「是我的幻听吗？不……不是的。」

    我肉体里残存的微量变态能源，对声音起了反应。

    「猪太郎……怎么了？」

    「我听到声音了……」

    「咦？可是我什么也没听到啊……」

    「我听到了！真的！」

    「……你有病吗？」

    与其说那是声音――应该说是意志。

    那是……

    「原来如此……」

    是存在于全世界，变态们的意志。

    跟肇因于变态能源而强制变成变态的樱守学生们不同，那是真正的变态们，所传来的意志―

    我慢慢地伸直背脊。

    两脚交叠在一起，双手也卷在一起，手掌朝天。

    「你、你……那么恶心的姿势是要干嘛啊……？」

    石动学姊哑然地喃喃说道。但，我的本能知道，这种变态的姿势，最适合目前的状况了。

    「各位变态，请赐给我力量吧……」

    潜意识里察觉到现在所发生的事情，世界上的真正变态们，把他们的变态能源传递给我。不是像那个塔一样的机器里所收集的假能源，而是真正的变态所创造出来的真正变态能源。

    真正的变态能源藉由共鸣现象再往上增幅，在我的上空构成一个巨大的球形。

    那个球形的能源体――就是集结了所有变态们力量的变态弹。

    像塔一样的机器发出惊人的光芒，光芒集结在塔的前端，想要把普通人都变成假变态，伪造的变态能源正打算要发射。

    在那之前，我使出全身的力量――

    「去吧啊啊啊啊啊――――！」

    我交缠的双手往下一挥。

    随着我的动作，上空的变态弹划破空气而去。

    变态们的意志跟力量所集结而成的变态弹，坠落在屹立于屋顶上的塔――也就是要发射变态能源的装置顶上。两个变态能源在一瞬间交结，爆炸开来。

    轰隆一声――装置便崩坏了。

    「呀啊啊啊啊啊――！」

    因为破坏的冲击波，塔底的把ф⑼前倒下。

    而被破坏的装置残骸，正往学姊的身上落下。

    「啊……」

    把ф⒌谋砬橐蛭害怕而扭曲。

    就在装置残骸快要压到把ф⒔啃〉纳砬之前。

    我往前冲刺，抱住把ф⒏辖籼永搿

    「砂、砂户学弟？」

    把ф⒕讶地大叫。

    「呼……好险来得及。」

    我松了一口气。

    把ф⒄个人呆掉。

    「砂、砂户学弟……刚刚的力量是……？」

    「啊啊，那个啊……」

    我看向远方。

    「那是变态们借给我的力量。」

    「啊？」

    「就算用机器勉强把大家变成变态，那也不对。那样的世界是扭曲的，真正的变态们大家都这么想，因此……大家借给了我力量……」

    我喃喃说着，抬头望向天空。

    大家……我办到了……

    把ф⒙冻鲇械悴惶能理解的表情，也有天才少女不懂的事情吗？我觉得有点好笑。

    「重要的是……把ф，你没有受伤吧？」

    「啊？啊……嗯，没有，我没事――」

    话说完，把ф⒕讶地倒抽一口气。

    「砂、砂户学弟！你头上有血……」

    「啊？」

    我右手摸摸额头，指尖的确沾了血。流出来的血流到了太阳穴旁。应该是被什么碎片割到了吧。不过，没有那么痛，应该也不是什么很严重的伤口吧。

    但把ф⑷础@

    「不、不不不、不得了了！得、得得、得赶快叫救护车……」

    她害怕地看着我，一副好像快要哭了的样子。

    「…………」

    刚刚不是还说要把全人类都变成变态吗？现在只不过是为了一个人受伤就惊慌失措。看到她这样，我整个人都放松了，很自然地露出笑容。

    什么嘛……

    这孩子，理所当然地会担心人――

    「就只是个普通的女孩子而已啊……」

    话说完，我摸了摸把ф⒌耐贰

    「咦……?」

    把ф⑧喃说道。眼睛睁得大大的，好像呼吸停止般地整个人都僵住了。

    「啊――对、对不起！」

    我慌张地抽回右手，把ф⒌耐獗砜雌鹄词翟谑翘小了，不知不觉我就把她当成小孩子所以摸摸头了。对喔，我差点忘了，把ф⒌哪昙捅任掖竽亍

    「真、真的很抱歉！我不知不觉就……」

    「…………」

    把ф⒋舸舻靥头看我。仔细一看，她的脸还有点泛红。

    然后，她急忙地把双手按在自己胸前。

    「啊，唔唔……？这、这是什么啊？」

    「把ф？」

    「我、我胸口的痛楚……莫、莫、莫非……」

    把ф⒌牧秤来愈红，眼眶湿润地看着我。

    「莫非……诺亚对砂户学弟……」

    「……？」

    我实在看不懂她这是什么反应，不解地歪着头。

    「怎么可能……天才诺亚对这个超M变态……这、这种事是不可能的！绝对不可能的！」

    把ф⒉恢道为什么，哭叫着从我怀里逃走，跑向屋顶上的门边。

    「哎呀呀……」

    我看着她的背影苦笑着。真是一个让人搞不懂的天才少女。

    「……猪太郎。」

    喃喃开口的是石动学姊。

    我开朗地看向学姊。

    「学姊，真的很谢谢你！因为学姊来了，世界才能够得救。学姊是救世主呢！」

    「我已经完全听不懂了……不过，只有一件事我很清楚……」

    「学姊？」

    怎么啦？学姊的表情看起来很恐怖耶。

    「你说我是丑女、我是平胸，还有我是母猪……我要给你最极致的惩罚……」

    愤怒扭曲了大气。

    我一边往后退。

    「啊，呃呃，那是……那是，不得已的……」

    「还有，你说我是幼女……」

    「学、学学学、学姊！等一下――」

    「接下来一个礼拜，我会严厉地处罚你，处罚到保证地狱里的鬼看了也想哭……你觉悟吧，猪……」

    话说完，石动学姊露出微笑。

    我从来……没有看到这么恐怖的笑容。

    过了几天之后，大家群聚在社办里。

    「你这只野猪！要不要我帮你策划策划，虐待一下啊？」

    「啊、啊噫！」

    正当我在接受学姊那连地狱恶鬼都会怕到哭的处罚时――

    突然，轰隆一声巨响，社办的门裂了开来。

    「―――!?」

    大家都一脸哑然地看着社办的门。

    门碎裂了之后……出现了一台奇怪的机器。

    看起来像是冰箱加上手脚的机器，硬撞上社办的门，所以门才会被破坏掉。

    我呆滞地看着机器。突然，机器的本体开了。

    里面―@

    「啊把ф？」

    一个看起来像是小学生的少女B芭笛茄ф⒕妥在里面。

    把ф⒋踊器里出来，小踏步地跑到我身边。

    然后，她满脸通红地。

    「这、这个……楚要送给你的礼物。」

    把手上的花束递给我。

    「礼、礼物？」

    「嗯，希望你收下。」

    「啊，呃呃……谢谢……」

    我还是一脸呆滞地说道。

    「……嘿嘿。」

    把ф⒌牧郴故呛焱ㄍǖ模露出很幸福的笑容。

    她转身坐进机器里，离开了社办。

    「……」

    我们根本说不出话来，只能目送机器离开。

    这、这我完全不懂耶。为什么要送花来给我呢？而且，还特别乘坐着那么夸张的机器来？

    「那个花……」

    结野突然冒出了一句话。

    「是紫丁香吧。」

    「紫丁香……是这个花的名字吗？」

    「嗯。」

    结野点点头后，抬起头来看我。

    「太郎，你知道紫丁香的花语吗？」

    「啊？我、我不知道耶……」

    「紫丁香的花语是――初恋喔。」

    结野不知道为什么，一副很不高兴的样子说道。然后，直盯着机器远离的背影。

    「啊，呃呃，是喔……」

    我不知道该说些什么了。总觉得，有太多搞不懂的事情，害我什么也无法思考。

    不过――

    紫丁香……这个淡紫色的花，味道很香呢。

第五卷 第四话  又羞又喜绑架到温泉去

    第四话又羞又喜绑架到温泉去！

    「就是他！就是那个金发的男生！」

    我――花片未依，对着直升机的驾驶说道。

    直升机慢慢靠近刚离开鞋柜的金发男生叶山辰吉，然后突然急坠直下。附近的学生们好像都吓了一跳，对不起喔。

    直升机的门往旁边拉开，我的两个保警迅速下到地面。然后紧紧地抓住一脸呆滞的叶山。

    「等――你、你们要干嘛啊？」

    叶山一边挣扎，一边对着保警大吼。

    「你、你们到底――咳噗！」

    保警用手刀劈中叶山的脖子，让他马上昏迷。全身软瘫的叶山就这样被带进了直升机里。

    「OK，那，出发吧！」

    直升机再度起飞。

    「花、花花、花花花、花片学姐！」

    叶山清醒后后，对着我大叫。

    「你、你你你到底在干嘛啊？突然开了台直升机来学校抓人……这、这是犯罪耶！」

    「不要那么生气嘛，叶山。我只是行使我应当的权利而已啊。」

    「啥？」

    双手的手指在胸前交叠着，我微笑说道。

    「――这是在樱守祭的校园美女选拔赛中优胜的特典啊。就是可以带一个喜欢的人去温泉旅行的那件事嘛！」

    「校园美女选拔赛？温泉旅行？」

    「嗯，对啊。」

    「花、花片学姊，你在校园美女选拔赛中获胜了喔？啊，咦？可是……」

    叶山的表情像是在思考着什么事情似的。

    「其实呢，我本来是没有打算要参加校园美女选拔赛那种平民活动的啦……」

    我想起了樱守祭的事情说道。

    当然还有那个在校园美女选拔赛中重遇到的，令我仰慕的大姊姊。

    「我所仰慕的人，参加了樱守祭的校园美女选拔赛啊。我超兴奋的，结果就冲上台去了。没想到她却迅速地逃离现场……不管我怎么追，也追不到……」

    「啊，是喔，有这种事呀……」

    叶山不知为何，脸颊上流下了汗珠。

    「不过啊――会参加校园美女选拔赛，就代表大姊姊是樱守高中的学生吧。我发现到这点后，马上想到一个好主意！该怎么说呢，简直就是个无价的主意啊！所以，我就半途参加了校园美女选拔赛！」

    「我一点也看不出来这有什么关系耶……」

    「只要在校园美女选拔赛中夺得冠军，就可以得到当天来回的温泉旅行作为奖赏。而且还拥有可以邀任何一位樱守学生共同去参加的权利。所以，我就想说要使用这个权利――跟我仰慕的大姊姊一起去温泉旅行啊。」

    「喔喔，原来如此……是这样子啊……」

    叶山一脸讶异的样子说道。

    「不过，校园美女选拔赛可以中途参加吗？」

    「叶山，没有事情是金钱办不到的。」

    「什么――学、学姊！莫非，你是用钱让他们承认你中途参赛的资格吗？」

    「YES！」

    「学、学姊！我不是说过很多次了吗？什么事都想要用钱解决是不对的！」

    「哎呀哎呀，不要那么古板嘛。」

    「真是的……」

    叶山按着额头，然后又露出恍然大悟的表情。

    「该、该不会！学姊会赢得校园美女选拔赛也是靠金钱的力量――」

    「才不是喔，我不会做得那么过分啦。」

    我笑着说道。叶山吁了一口气，显得安心多了。

    「只不过，在个人表演的时候，我对着观众席洒出了一万圆的纸钞，大概总共有一千万圆左右吧。」

    「这、这很明显的就是金钱的力量啊！」

    「才不是呢。我只不过是表现我自己的特技而已啊。我的特技，就是有钱嘛！」

    「这不叫特技吧……」

    叶山一脸疲累地叹了一口气。

    「不过……难得我赢了，却没办法邀大姊姊一起去旅行。」

    因为，不管我在学校里怎么找，也找不到那位大姊姊。

    「真的好可惜唷……我本来很期待的说……」

    我碎碎念着。然后，看向叶山。

    「所以呢，只好约你来代替那位我仰慕的大姊姊。没办法。」

    「没办法……」

    「嗯。」

    我露出笑容说道。

    「就是这样，我们一起去温泉旅行吧，叶山。一定会有无价的快乐的。」

    直升机降落在被自然环绕的温泉旅馆前。

    我跟叶山从直升机上下来。

    叶山虽然在直升机里碎碎念地抱怨，但结果还是顺从了我强硬的邀约。不过，表情看起来是很不愿意就是了。

    我抬头看着这间还算豪华的温泉旅馆。

    「校园美女选拔赛优胜后可以去的温泉旅馆，实在是太平民化太简陋了，所以我就换成这间旅馆了。」

    「啊，呃呃……」

    「这间旅馆已经被我们集团给买下了。所以，除了保全人员以外，就只有我们两个。可以悠闲地好好享受一番。」

    「买、买下了？」

    「嗯，为了这次的旅行啊。」

    叶山一脸哑然。

    怎么啦？又不是什么很了不起的事情。

    「那，叶山！我们赶快去泡温泉吧！」

    「啊……呃，嗯嗯……」

    我推着叶山的背，一起进到了温泉旅馆。

    男女生的更衣间是分开的，我在更衣间把衣服都脱光后，用毛巾包住身体，然后推开前往温泉的门。

    眼前都是温泉冒出来热烟，遮住了我的视线，我一边拨开烟，一边往前走。

    温泉里――叶山已经泡在里面了。

    「哈，叶山。」

    「啊……咳噗！花、花片学姊！」

    太过大意，轻松泡在温泉里的叶山，满脸通红地大叫。

    「为、为什么学姊也会在这里啊？这里是男生――」

    「啊，这里是混浴喔。」

    「什么――」

    「更衣间虽然分开，但只要一开门就是同一个温泉啦！所以，我们就一起相亲相爱地泡温泉吧。」

    我边说边把脚伸入温泉。一泡进温泉，我的大胸脯就浮在水面上。我慢慢地靠近叶山。

    「等……学姊！不要靠近我啦！」

    「咦？为什么啊！」

    我鼓起脸颊。

    「难得是混浴，你不想要一边泡温泉一边聊天吗？」

    我毫不在乎地靠近叶山，叶山直盯着我的胸部看，发出像是惨叫般的声音。然后――

    「……不……不、不不不、不行啦啊啊啊啊啊啊！」

    叶山大叫着站了起来，用毛巾遮住重点部位迅速逃走。他打开门，就这样离开了温泉。

    我目瞪口呆地看着门。

    「……真是的。叶山也实在是太害羞了吧。」

    只不过是混浴而已，没必要这么害臊吧……莫非是他的那个部位太小，所以不愿意跟人家一起泡澡？

    「没想到他居然有这么遗憾的心理障碍啊……下次我就花钱帮他整大一点吧……」

    我下定了决心。

    泡了好一阵子的温泉之后，我离开了浴池B到更衣室。

    「嗯……」

    更衣室正中央放着一张大椅子，引起了我的注意。

    「这个……应该是平民所用的按摩椅吧。」

    我喃喃自语着歪着头想。

    「不过，好奇怪喔。刚刚进来更衣室的时候，正中间应该没有这台按摩椅才对啊……」

    摆在这里，一副就是要请人家坐上去的样子嘛。

    「嗯，算了。难得有这个机会，就体验一下平民的文化好了。」

    我坐在按摩椅上，重重地往后一靠。

    然后，按摩椅便启动了。

    「嗯……」

    啊，还挺舒服的呢……

    「嗯嗯……啊，唔……」

    不，是很舒服耶。

    「这、这是什么啊……啊……！」

    这实在是太舒服了……啊唔唔唔唔……

    终于――

    「噗捏！」

    按摩到我的胸部了，而且，还很执着地不停地按。

    「唔啊啊……这、这种舒服的感觉真是无价啊……」

    胸部的按摩还没停，一直停不下来。

    我扭动着身体，不禁睁开眼睛一看――

    「咦……?」

    帮我胸部按摩的――是人类的手。

    「咦？呀啊啊啊啊啊啊――！」

    我慌忙地站了起来，跟按摩椅保持距离。

    「这、这是什么啊？这到底是一张什么按摩椅啊？」

    我害怕地发抖，直盯着按摩椅瞧。按摩椅的背部裂成两半，一双人的手从里面穿了出来，看起来超恐怖的。

    「平、平民的按摩椅里都是人在里面吗？这、这真是无价的惊讶耶……」

    在惊讶的我的面前，按摩椅又裂得更开了。

    「―――!」

    从按摩椅里慢慢走出来的人――我见过。

    柔软的身躯、双马尾的长头发、意志坚定的眼眸。

    「间……间宫学妹？」

    她是跟我还有叶山同属料理社的间宫由美。

    「呃……这、这到底是怎么一回事……？」

    间宫学妹狠狠地瞪着我，开口说道。

    「我从校舍的窗户看到直升机起飞的样子了。」

    「咦……？」

    「我也看到了花片学姊你就在直升机上。还有……辰吉也在。所以我急忙地跑上屋顶，翻过围栏，然后跳上了直升机。」

    「跳、跳上了直升机……」

    「虽然我抓住了直升机，但因为手麻掉了只好松手，结果就从直升机上摔了下来。幸好我掉下去的地方是森林，树枝跟树叶正好垫在我下面，我才得救。然后，我顺着直升机飞的方向走……终于找到了这间旅馆……」

    「这、这行动力实在是太惊人了……不过，为什么你会在按摩椅里面呢……？」

    「掉到森林里的时候，我的脚扭伤了。虽然很勉强地走到了这里，但到现在还是痛得不得了。在这种状态下，要是攻击你的话一定会被你逃走的，我才不想要那样呢。所以我就化身成为按摩椅，等你自己上钩。总而言之，我本来是想用按摩术让你松懈之后，说出辰吉在哪里的……没想到不知不觉中，却着迷于按摩你的胸部了……」

    话说完，间宫学妹一脸恶狠狠地样子往我靠近了一步。

    「花片未依学姊。我从以前就一直对你感到很不爽了唷……你未免也太爱跟我的辰吉装熟了吧……」

    只要是料理社的社员，大家都知道间宫学妹单恋叶山，因为她在料理社的社办总是很热情地表达她的爱意。

    「装、装熟？我又没有……」

    「你一定是想要绑架我的辰吉，然后用那一点意义也没有的大胸脯把辰吉洗脑成色鬼对吧……真的是，太卑劣了。」

    间宫学妹把手指折得喀啦喀啦响。

    「总而言之……我要用我的按摩术把你变成废人。之后，我再慢慢地去找辰吉……」

    不好！这样下去我会被杀掉！

    间宫学妹的脚虽然好像扭伤了，但还是比运动白痴的我动作迅速――我很本能地就领悟到了这一点。

    「既、既然如此的话――」

    我把手放进自己的双峰之间。

    然后，拿出卷成像是寿司卷一样的两捆三十万圆的钞票。有钱人的嗜好就是随时随地在身上带着一叠钞票。由于完整地密闭收藏在我的胸间，因此就算是刚刚泡了温泉也完全没湿。

    「上流忍法――谕吉乱舞之术！」

    我大叫着，把钞票洒在更衣室里。

    无数的一万圆纸钞在空中飞舞，看到这个，平民的间宫学妹一定会忙着捡一万圆钞票。趁这机会，我便可以逃走。但是――

    「……什么跟什么啊？你把我当笨蛋吗？」

    看来间宫学妹一点也没被钞票所迷惑。

    「怎、怎么可能……」

    「那……我就来帮你按摩吧……」

    间宫学妹的眼神发亮，慢慢地走近我――

    「四十八超绝按摩术之一――揉揉手枪――！」

    间宫学妹的右手，以超速度袭向我。

    这不可能避得掉的，因为太过害怕，我闭起了眼睛。

    就在这时候――

    我的身体像是飘浮在半空中一样。

    「咦……?」

    这个感觉，好像有点熟悉。我睁开眼睛。

    一个有着一头漂亮黑色长发的美少女，以公主抱的方式抱起了我。

    抱起我躲过问宫学妹按摩的美少女，一脸苦笑地说道：

    「你又想要用钱脱离困境了吗？之前我不是说过了很多次……真是拿你没辄耶。」

    「大、大大、大姊姊……！」

    没错，这个人――就是我所仰慕的大姊姊。

    「为、为什么你会在这……」

    不――这些都不重要。

    大姊姊又来救我了。我没有花钱雇用她，她就为我而来了。我真的觉得好开心喔！真的真的，觉得好开心喔！这比起得到再多的钱，都让人觉得开心。

    「你、你是……在夏日祭典时遇到的那个美少女……」

    间宫学妹喃喃说道。大姊姊抱着我，就要往更衣室的出口走。间宫学妹叫住了我们。

    「等、等一下！我还没有按摩――」

    「喔呵呵呵呵！身为贵族的我，怎么可能听从你这凡夫俗子的命令呢？请多多保重！」

    大姊姊抱着我，就像是箭一般地快速奔走，把间宫学妹远远地抛在脑后。

    「……大姊姊。」

    我紧紧地抓住大姊姊。

    「什么事？如果是答谢的支票，我可不要喔！」

    我摇摇头。什么支票、钱啊，都没有办法表达我现在的心意。

    我只有一句话。

    不是金钱，不是宝石，是我充满心意的一句话

    「――谢谢你。」

    不知道是不是躺在大姊姊的怀里让我觉得很安心，还是因为间宫学妹的按摩，我突然觉得很爱困，眼皮都变重了。我被这无价的心情所包围，慢慢地阖上眼睛。

    在睡意掩盖住我的意识之前――我好像感觉到大姊姊很开心地笑了……

    后记

    大家好，我是松野秋鸣。也就是在一开始就写出让主角呵呵呵超兴奋，趴在地上场景的作者。

    MM一族终于第五集啦。第五集这个字念起来挺顺口的呢！嗯，要是我去死就好了吧！

    而且，好像也要开始连载漫画了喔！下个月开始，就会在コミシクアライブ上连载了喔！……不过，这的确是真的吗？我还没办法完全相信耶！大家一定是想要骗我，想要看我高兴到忘我、得意忘形的时候，然后在狠狠地嘲笑我一番吧。

    不，别说是嘲笑了，大家一定是想要狠狠地痛骂我一番。「在TSUTAYA借了CD，结果却把HGAME弄错放进去拿去还，这种家伙的小说怎么可能会漫画化呢？你是想利用租借CD的店进行特殊游戏吗？啊？」大家一定会一边这么说，一边鞭打我的。可、可可、可恶！我、我不会被骗的！反正，结果就是『想要……漫画化』啦！

    如果真的能够漫画化，我一定会开心死了！然后，也会超感激让这部作品漫画化的所有人跟各位读者的！

    以下是我的谢辞。

    感谢这次也画出超棒特棒插画的QP:flapper小原トメ太老师跟さくら小春老师，谢谢你们。我爱你们！

    责任编辑S大人，总编辑M大人，老是受你们太多太多的照顾，真的很谢谢你们。负责装订的松井先生，负责校对跟跑业务的各位，我的心里对你们总是充满了谢意，真的很谢谢你们。

    最后，当然就是要感谢各位读者啦！啊啊，到底该怎么做，才能让大家知道我有多感谢你们呢？真的很谢谢大家。

    那么，希望下一集还能够跟大家见面。

    二○○八年六月松野秋鸣

第五卷 插图



第六卷 岚子特别的一日

    「唔啊……」

    某个寒冬的早晨。我B砂户太郎，起床了。

    我睡眼惺忪地确认了一下床铺……

    ……上面没有其他的人。

    「看来今天两个人都没有躲进我床上――我才刚这么想哩！」

    有着一头柔顺披肩长发的娇小少女，跟一个秀发扎在脑后、一脸沉稳的女性，就出现在我眼前。她们分别是我的老姊砂户静香跟我老妈砂户智子。

    老姊跟老妈都用双肘靠在我的床边，一脸幸福的表情凝视着我的脸。

    「啊啊……太郎的睡脸就像是天使一样可爱耶。光看就让人血脉贲张呢……」

    「真的耶。为什么太郎会那么帅又那么可爱呢……这真是世界上七大不可思议之一……」

    「我说你们！在人家的房里做什么啊？」

    我坐起上半身，愤怒地大叫。

    「又想钻进我的被窝里了吗？你们给我差不多一点好不好！」

    「你搞错，太郎。」

    「是啊，今天不一样喔。」

    「什么不一样――」

    这时，我突然注意到一件事。

    我的房间里，挂着一块奇妙的布幕。

    布幕上写着――

    『第十回世界太郎高峰会会场』。

    「…………」

    我一脸微妙地看着这块布幕，什么叫做太郎高峰会啊？

    老姊跟老妈微笑地说道：

    「今天啊，是举办太郎高峰会的日子唷。」

    「嗯嗯，是啊。」

    「……不要把太郎高峰会这种莫名其妙的字眼用得理所当然的样子好不好啊。」

    「太郎高峰会呢，就是我们两个人要来讨论有关太郎的各式各样问题喔。」

    「没错。这次是值得纪念的第十回，所以就决定用太郎的房间当成会场。」

    「我可不记得有同意你们做这种事……」

    「然后啊，因为我们实在讨论得太热烈了，所以觉得很疲累。正好看看太郎的睡脸恢复一下元气。」

    「幸好有看了太郎的睡脸，彻夜长谈的疲累都不见了呢。」

    「彻夜长谈啊……是喔……」

    真是、真是太愚蠢了，让我根本不知道该说些什么。

    老姊跟老妈在布帘下方围着桌子坐下，桌上还放着像是资料之类的东西。

    「……那，通过认同有血缘关系的人结婚法案计划，总而言之因为现状无可奈何，就先搁置……」

    「说得也是……虽然很遗憾，但也没办法……」

    「还有，跟太郎有过接触的女性，全都要坏心地欺负她们，让她们从此有一听到『太郎』这个名字就会害怕得自动呕吐那种程度的心理障碍。这个计划，很遗憾也得否决掉了，没问题吧？」

    「是啊。虽然有很多想要实行的部分，但要是这么做，应该会被太郎讨厌吧……如果被太郎讨厌的话，我就活不下去了……」

    我总觉得她们好像在叽叽咕咕碎碎念些什么，不过她们这两个笨蛋已经无药可救了，所以我干脆无视于她们的存在。

    「还有。静香，我有一件事要说。」

    老妈直盯着老姊看，开口说道：

    「静香，最近你侵入太郎被窝里的次数会不会太多了点呢？几乎每天都有耶，请你自重点。」

    「……这点我拒绝。因为，侵入太郎被窝这行为，是我的本能，也是我的习性。」

    老姊迅速地说道。

    老妈的表情变得严肃，接着道：

    「这样不会太狡猾了吗？我每天早上都得做早餐，根本没时间可以轻松地钻进太郎被窝里，这样太不公平了。」

    「那才是我想说的呢。」

    老姊站起来，大叫着：

    「妈妈每天都做好多料理给太郎吃……实在是太卑鄙了！让心爱的人吃自己做的料理，还可以听到『好好吃喔』的这种称赞……是多么幸福的事情啊……呜呜……！」

    「那的确是很幸福没错，但我也想钻进太郎的被窝里啊！所以，我们就这么决定吧，一三五六日就由我来钻进被窝里――」

    「我绝对不答应！而且也太多天了吧！我可以钻的日子不就只剩下二四而已吗？」

    「你一直以来都已经钻过那么多次了，少一点有什么关系！」

    老妈也站了起来，跟老姊凶恶地对瞪。

    我的房间里充满了攻击的气氛。

    糟、糟了。再这样下去，迟早会乱斗起来……

    「你、你们两个都冷静一点！不要为这种蠢事吵架！」

    我的话一说完，老姊跟老妈都回过神来。

    「对了……今天是太郎高峰会的日子，应该要和平对话才是。」

    「没错，暴力是无法解决任何事的。」

    「意见相左的时候……都是靠那个来一决胜负的吧。」

    「没错，都是靠那个来解决的。」

    那个？那个指的是什么啊？

    我不解地歪着头，老姊跟老妈则是拿出了一叠卡片。

    我本来以为是扑克牌，但看起来并不是。因为卡片里面印着『太郎』的字样。

    老姊跟老妈把卡片翻过来放在桌子上，看来连摆放的方式都有其规则存在的样子。

    然后，卡片的正面――全部都是我的照片。

    每张照片都是从不同角度拍的，有的甚至还用图像软体加工过，某张卡片上的我居然头上长了角，背上有蓝色的翅膀。卡片下方写有数字，数字旁边还附带像是说明文之类的东西。

    「喂、喂……这么恶心的卡片到底是什么东西啊？」

    我一间，老姊满脸笑容地回答我：

    「这个啊、是『太郎王卡片』唷！」

    「太、太郎王卡片？」

    「嗯，这是我跟妈妈做的原创卡片游戏喔i最近只要我们之间起争执的话，就会用这个来解决！」

    「这次的太郎王卡片，是第七弹了呢！」

    「……」

    我完全呆住。什么卡片都无所谓啦，不过『太郎王』的『王』到底是什么意思啊？

    「好了，妈！开始战斗吧！」

    「好！首先由我开始！召唤太郎蓝龙！」

    「呜啊！生命指数一下子减了一千点耶！不过我也――」

    「…………」

    这两个人已经无药可救了……我怀抱着可以说是在各方面都已经放弃她们的心情，走出了房间。

    今天是第二学期的最后一天――也就是结业典礼。

    全校学生在体育馆举行了结业典礼之后，就轮到教室里的导师时间了。

    「那、接下来我会发成绩单，大家请依照点名簿的顺序来讲台前领取。」

    说话的人是我们的班长绫濑川雾乃。她把一头长发扎成辫子，戴着眼镜的聪慧眼眸仔细地环视着教室里。

    班长站在讲台上发成绩单给同学。照理说，这个任务原本应该由导师来做，但我们班的导师――通称肌肉男的中山，正在讲台旁热情地做着伏地挺身。比起学生来说，他更重视自己的筋肉。不只是以老师的身分，我觉得以一个人来说，他也已经是无药可救的了。

    发完成绩单的班长代替老师致词结束导师时间后，回到了自己的位置上。就这样，第二学期结束，从明天起就是寒假了。

    「太郎。」

    开口叫我的，是一个金发的小个子男生。他是我的好朋友叶山辰吉。

    辰吉露出亲切的微笑。

    「你的成绩单怎么样？」

    「成绩单？这个啊――」

    我才正要回话时―――

    「辰……辰吉！」

    辰吉身后有个女生开口叫了他的名字。

    那个女生绑了个双马尾，体型看起来是个运动健将。她是间宫由美，单恋着辰吉。此外，间宫同学还会使用谜样的按摩术B间宫流按摩术。

    辰吉转过身问道：

    「由美？什么事？」

    「辰吉，呃呃……」

    间宫同学的脸有点红。

    「如、如果你愿意的话，今天……要不要跟我一起过呢？可、可可、可以的话，直到早上――」

    「太、太郎，我突然想起有点事情，今天先走！掰掰！」

    辰吉逃跑似地离开了教室。

    「辰、辰吉――」

    间宫同学的手直伸向辰吉离去的方向，脸上露出悲戚的表情。她轻轻地叹了一口气后――不知为何，居然瞪向了我。

    「砂户……都是因为你辰吉才会逃走的啦！你要怎么赔罪？」

    「什么啊――？」

    我惊讶地大叫。

    「为、为什么啊？这跟我一点关系也没有啊！」

    「真是气死人了，你这个变态……」

    间宫同学的眼神更加锐利，完全就是在拿我出气嘛。

    「唔、唔唔……喝、喝、喝……」

    我的超M体质对她那憎恶的眼神起了反应。我只要被亲人以外的女生辱骂、冷眼对待还有拳打脚踢，就会觉得很爽。以某种程度来说，算是拥有恶心到有点奇迹般的体质。

    「哼，我现在没时间跟你唆。我得赶快去追辰吉――今天可是很特别的日子呢……」

    话说完，间宫同学也离开了教室。

    我安心地松了一口气。

    不过，今天的间宫同学比平常更积极呢……我一边这么想着，一边走出教室，走向了楼梯。

    就在我从三楼走下二楼的时候――

    「啊……」

    我看到了――石动学姊正走向楼梯这边。

    漂亮的亚麻色长发、初雪般的雪白肌肤、美丽晦樱花色嘴唇，还有像宝石一样漂亮的眼睛。石动学姊就像是个完美的超级美少女，所有的偶像看了，恐怕都会当场落荒而逃。

    学姊走在走廊上，手抵着下巴，像是在思考些什么似的。

    「……对喔，得准备七八棵树，还有小纸片……」

    学姊不知在碎碎念着什么东西，完全没注意到我就站在楼梯这里。

    「不能再这样拖下去了，得赶快准备才行――」

    学姊话一说完，马上打开身边走廊的窗户，然后――

    完全毫不犹豫――就从窗户跳下去。

    「啥啊啊啊？学、学姊在干嘛啊？」

    我慌张地往外一看。

    从三楼窗户跳出去的学姊，脚尖先瞬间点了一下窗户外的外墙、然后静悄悄地落地。之后，学姊若无其事地往校门口冲，真是恐怖的身体能力。

    「…………」

    虽、虽然学姊看起来好像很赶……不过也用不着从窗户跳下去吧……

    我目瞪口呆地看着学姊的背影。

    我被学姊这突如其来的行动吓呆了，慢慢地走下楼梯。

    然后一如往常地前往第二义工社的社办。

    一打开社办的门，就看到一个有着一头柔顺短发的少女。她用那双令人印象深刻的大眼睛直盯着我看说道：

    「啊，太郎。」

    她是我的同班同学，也同样是第二义工社的社员结野岚子。

    「我跟你说喔，刚刚美绪学姊有传简讯来，说今天的社团活动要暂停一次。好像为了明天有事情得准备……」

    「喔喔……」

    算了，反正我本来就觉得会这样。从窗户跳下去的学姊，很明显地是往校门口跑去的啊。

    「小满老师也已经联络过了。」

    「是喔。」

    我简短地回了一句话后看着结野。

    「那、待在这里也没什么意思，我们走吧。」

    「啊……嗯。」

    结野点点头。

    ――我们两个人离开社办，踏上归途。

    外头的气温很低，我们吐出来的气息都变成白色的。

    我在制服外穿了一件灰色的大衣，结野则是身穿紫红色的大衣。另外，结野还围了一条粉红色的围巾。

    我小心翼翼地不去触碰到结野的肩膀走着。她患有男性恐惧症，只要一碰到男性的身体，就会反射性地殴打那个男性。

    走了一会儿，我注意到结野偷偷地打了个呵欠。

    「睡不饱啊？」

    「啊、嗯、呃呃，有一点。」

    结野显得有点慌张。

    「最近我都比较晚睡，昨天也几乎熬了一整个晚上……」

    「熬夜？你到底在干嘛啊？」

    「呃呃，这个嘛，就是……」

    结野一边说，一边低下了头。之后，好像就没有要再继续说下去的样子。我不解地歪着头。

    两个人就这样变得沉默，没什么精神地走着。

    途中，结野好几次偷偷地瞄向我。但只要我的眼神一和她对上，她就立刻低下头，样子很明显地怪怪的。

    过了一会儿……

    「……今、今天，如果你不介意的话……之、之后，我们两个人一起……」

    结野背向我，小小声地碎碎念。因为实在是太小声了，所以我根本不知道她在讲些什么。

    「结野？」

    我开口叫她。

    「啊――是！」

    结野突然挺直背，转头看着我。

    我被她这不自然的动作弄得有点惊讶。

    「啊、没事……我只是想说，你好像一个人在碎碎念些什么……」

    「啊、嗯……抱歉……」

    结野红着脸说道：

    「我只是在练习而已，呃呃……」

    「练习？」

    「啊、没事！」

    结野说着，摇了摇头。

    到底是怎么了呢？感觉有点怪怪的耶。

    这时――

    「太郎。」

    「嗯？」

    结野抬起头，用那双大大的眼睛看向我。薄薄的嘴唇抿得紧紧的，很认真地一直盯着我瞧。瘦小的下巴微微颤抖着。

    我跟结野停下脚步，我被她那与平常不同的气势给稍微震慑住了。

    「啊、呃呃……」

    结野毅然决然地说道：

    「太郎……你等一下有空吗？」

    「等一下？等一下我要去便利商店打工，九点结束。」

    我说道。

    「平常本来是五点开始，不过今天其他打工的人都有事，所以没有人可以去。店长就拜托我可不可以早点过去。嗯嗯，大概再过三个小时左右我就得去打工了……」

    我坦白地把等一下的行程都告诉了结野――

    「……」

    结野全身散发出让大气凝结不动的负面气势，整个人显得十分沮丧。

    「结、结野？你、你怎么啦？」

    「没事……我没事……」

    结野背向我，完全一副意志消沉的样子说道。我还是有生以来，第一次听到我没事这三个字可以说得这么假。

    「是喔……要打工啊……」

    「啊、嗯嗯。」

    「是喔……」

    「呃呃、是啊……」

    「…………」

    「…………」

    我不知道该对结野如此戏剧性的变化作何反应，有点不知所措。

    「那、那么！」

    结野回过头，似乎重新振作起来说道。

    「到打工之前的时间也好，你愿不愿意跟我――」

    正当讲到这里时，结野的话突然打住。

    她一脸目瞪口呆的表情看着我的背后。

    我觉得奇怪，于是也转身看她到底在看什么。

    居然……是个『奇怪的东西』。

    一个长出了机械手脚的大鸡蛋、看起来是个奇妙机器人之类的东西，躲在电线杆后正在看着我们。

    「那、那那、那是什么啊？」

    对方一副偷偷摸摸的样子，就好像是人类一样。但将近两公尺高的身高，又宽得不得了，怎么遮都遮不住。

    可能是发现到我跟结野盯着他瞧吧，那奇怪的物体有点狼狈地抖了一下身体。然后――

    它以十分猛烈的气势冲向了我。

    「――啥？」

    那奇怪的物体用双手紧紧地抓住我的身体。

    同时，它的背后发射出了像是喷射机出发时一样的气体。

    「啊、什么啊啊啊啊――！」

    我发出一声惨叫。

    奇怪的物体――起飞了。

    就这样，它紧紧地抓着我，飞在空中。

    「这、这到底是什么跟什么啊――？」

    「太、太郎！」

    结野一下子就变得好小好小。

    不知道为什么，我居然在空中飞。

    奇怪的蛋形物体抓着我不断在空中移动。

    「呀啊啊啊！好、好恐怖啊！超冷的！」

    我喀哒喀哒地发抖着大叫。

    终于，奇怪的物体慢慢地下降。

    咚――落地了。

    这里是我没见过的公园。

    非常广阔又漂亮的公园，各式各样的游乐设施一应俱全，想来应该很受小朋友的欢迎。奇怪的物体终于放开了我。

    然后，奇怪物体的蛋形部分从正中央裂成两半，像是脱下帽子的感觉，背后还打开了。我睁大了眼睛，奇怪物体里原来有人。

    那个人从奇怪物体上下来，抬头看着我。

    她的头发束在左边绑成马尾，外型看起来像是小学生。她就是――

    「啊把ф？」

    她是就读同一所高中的学姊，发明社的天才少女B芭笛恰

    「是、把ф⑧福吭来如此，这是把ф⒌姆⒚鬣浮…」

    「…………」

    「不过，把ф⑽什么要带我来这里呢……」

    跟我面对面的把ф，一句话也不说地低着头。

    「啊、呃呃……把ф？」

    把ф⒚蜃糯剑全身僵住，脸好像还有点红。看起来好像在生气，我不禁显得有点狼狈。过了一会儿――

    「你，还记得……」

    把ф⒌妥磐罚拚命地挤出话来。

    「……还记得我们的约定吗？」

    「约定……」

    「你有答应诺亚。要、要跟诺亚，玩好多好多游戏的。」

    「啊……」

    我记得――这个约定。

    把ф⒁蛭是个天才，所以从小就在大人的注视下成长，她一直憧憬能够跟一般的孩子一样玩游戏，却总是无法如愿。我曾经答应过她，如果她愿意的话，我会一直陪她玩。

    「所以，你才把我带来公园……」

    我的话刚说完，把ф⒈愕愕阃罚看起来就像是个小孩子。

    我有点无奈地说道：

    「既然这样的话，在要空运我之前，一开始就这么说不就好了吗？」

    「……诺亚一开始也是这么想的。」

    把ф⒖雌鹄从械慊耪拧

    「可、可是，诺亚一直说不出口……所以，就跟在你后面想要找机会，但却被你发现了。然、然后，我很紧张，想都没想就绑架你了。」

    「想都没想就绑架……算了，也不是什么大事……」

    不，这事情不小吧。

    「你、你在生气吗？」

    把ф⑶忧拥厮档馈Ｑ凵裢上瞄地看着我。

    「我完全没想到你的状况，就硬生生地把你拖到这里来……」

    「不会啦，我没生气。」

    的确，说惊吓是有一点啦。不过，这种意外我已经习惯了。

    而且……

    「我知道了。」

    既然是约定，就一定要遵守。

    「就依照约定，我们一起玩很多游戏吧。我也很想要跟把ф⒁黄鹜婺兀　

    我笑着说道。然后，温柔地抚摸把ф⒌耐贰Ｎ揖龆ㄔ谌ゴ蚬ぶ前，跟把ф⒕∏榈赝娓鐾纯臁

    「啊……」

    把ф⒕讶地发出一个小小的声音。然后，又脸红地低下头。

    我看到她的表情，这才注意到。

    「啊……对、对不起！」

    我慌张地把手拿开。

    把ф⒁蛭外表看起来很像小孩子，所以我不知不觉地就把她当成了小孩子，摸了她的头。这已经是第二次犯这种错了。

    但――

    「……没关系。」

    把ф⑧喃自语地说道：

    「如果是砂户学弟的话……摸我的头也没关系。」

    她红着脸，抬起头说道：

    「如、如果是其他人我就不要，但如果是砂户学弟的话，那就没关系。」

    然后，她害羞地露出了微笑。

    听到她的话，我微妙地觉得有点高兴又有点不好意思。

    「那……还真是谢谢你……」

    我含糊不清地说道。

    这时，寒风从我们之间吹过。

    我缩着身子。

    「啊啊、好冷……」

    「好、好冷。」

    把ф⑺手抱着身子。

    从机械中下来的把ф⒅淮┳胖品，没有大衣也没有围巾，难怪会冷。

    要不要把大衣借她比较好呢？我这么想着，眼睛直望着把ф。

    「――啊！」

    把ф⑼蝗槐砬橐唤，身子退后跟我保持距离。

    啊，怎么啦？

    「砂、砂户学弟……」

    「什么事？」

    「莫、莫非，你现在是想要说『很冷喔。我来温暖你吧。』然后紧紧抱住诺亚吗？」

    「啥？」

    「之前诺亚为了研究有看一本少女漫画『花花公子圾村赢得女人心☆』，里面就有这个情节！像王子一样的超帅型男，突然抱住懦弱的女主角！砂户学弟现在正是要进行这个情节对吧！诺、诺亚没想到，砂户学弟居然这么积极……」

    「啊、呃呃……」

    「在、在大庭广众之下做这种事……好丢脸喔。不过，如果是跟砂户学弟的话……」

    把ф⑧喃自语后，紧紧地闭上双眼，全身紧张地僵住。雪白的肌肤也都潮红了。

    「呀啊、呃呃……」

    我抠了抠脸颊。

    「我只是觉得把ф⒖雌鹄春孟窈芾涞难子，所以正在犹豫要不要把大衣借给学姊罢了……」

    「啊？」

    把ф⒄龃罅搜劬Α

    「是、是吗？那是诺亚不懂装懂搞错意思？」

    「啊、是啊。」

    「……」

    「……」

    好像，气氛变得有点尴尬耶。

    「总、总而言之！」

    为了一扫这尴尬的气氛，我大声地说道：

    「首、首先……学姊想要玩什么呢？」

    「呃呃……」

    把ф⑺伎剂艘幌隆

    「首先――我要玩传接球。」

    「了解。」

    我笑着回答。

    把ф⒋拥靶突械里拿出两个手套跟球。我接过其中一个手套。

    我跟把ф⒘礁鋈司嗬氪笤际公尺左右面向着彼此。

    「嘿嘿……」

    把ф⒎⒊隽诵ι。

    「跟砂户学弟玩传接球……好开心唷……」

    把ф⑹纸挪惶灵活地举起拿球的右手。

    我想，她应该不常活动身体吧，要好好丢个球应该很困难……我心里这么想，拿着手上的手套摆好姿势。

    「砂户学弟，我要丢。」

    「好，随时都没问题。」

    我这么说的时候，突然注意到把ф⑹稚夏玫那颍似乎跟一般的球有点不太一样。

    那个球看起来虽然很像一般的棒球，但却散发着一种金属般的光泽，而且还有很多小小的突起物。

    正当我不解的时候，球已经离开了把ф⒌挠沂帧

    一如我所预期的，球摇摇晃晃地飞了过来。

    照它飞过来的轨道来看，恐怕在落入我手套之前就会落地了吧。

    我本来是这么想的。

    「啊……」

    但是球――却加速了。

    就像后面装有喷射器一样，球很不自然地加速――而且，还一边修正往我这边飞来的轨道――以惊人的速度朝我冲来。

    「等、等一下……」

    这根本躲不掉。

    球急速加速中。

    「啊噗――！」

    然后狠狠地打中我的脸。

    我整个人被打趴在地上。

    「啊、啊啊啊啊啊、啊噫！美少女投的球超好吃的啦！」

    我露出嘿嘿嘿嘿、恶心到不行的笑容。

    「喝、喝、喝……啊把ф，那个球是……？」

    「这是诺亚发明的特殊球。」

    嘿嘿，学姊得意地挺起她平板的胸部说道：

    「诺亚不想在传接球的时候给砂户学弟添麻烦，所以就开发了这颗球！这颗球会自动飞向对方，所以绝对不会给对方添麻烦！」

    「现、现在已经给我添麻烦了啊……喝、喝、喝……」

    「啊、砂户学弟。」

    「什、什么事？」

    「在飞进对方球套之前，那颗球会不停地飞，所以如果你不注意的话会很危险唷。」

    「啊？」

    我有一种不好的预感，抬起头――

    把ф⒎⒚鞯幕械球，再度朝我飞来。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    发出巨响朝我飞来的球，又击中了我的脸。

    「噗啊唔喔！」

    然后又一次，紧接着一次又一次。

    球不知道为什么，居然不停地在加速，然后毫不留情地攻击我全身。

    「啊、噗啊啊啊啊啊啊啊啊啊喔耶――停不下来的欢乐螺旋，让我的肉体快要受不了啦！嘿嘿！嘿嘿嘿嘿！」

    我当场跳起莫名其妙的舞蹈，球球大人给我的凌虐让我发出了怪声。

    「啊啊啊啊！砂、砂户学弟的脸好像快要不行了耶！」

    「哩小、哩小哩小哩小、哩小ff'！」

    ――可能是电池用完了吧，球终于停了下来。但我已经因为暴走般的快乐而全身痉挛。

    「砂户学弟，你没事吧？」

    「喔、喔呜……把ф……」

    「是！」

    「可不可以请你……不要在游戏的时候使用奇怪的发明啊……」

    「我、我知道了。」

    亲眼目睹惨剧的把ф，非常认真地点头。

    接着，我们终于用普通的球玩起了传接球。

    正如我所预想的，把ф⒚话旆ê煤玫卮接球。但，学姊看起来还是很开心，笑得跟个天真的孩子一样。

    我慢慢地丢出球，把ф⒃蚴且涣橙险娴刈急负盟的手套接球。

    不过，球还是打中了手套的边缘，滚到很远的地方去。

    把ф⑺盗松「等一下」，便跑去追球――途中还跌得惨兮兮。

    「啊把ф？」

    我慌张地跑到把ф⑸肀摺

    「呜呜呜……好、好痛喔……」

    把ф⒐蜃在地上，单脚站立。眼眶里都是泪水。我靠近一看，她的膝盖有些许的擦伤。

    「你没事吧？」

    话刚说完，我仔细地看着学姊擦伤的膝盖。看起来没流什么血，应该没啥大碍，太好了。

    「我、我没事――啊！」

    把ф⒁涣炽等坏靥头看我。又怎么啦？

    「砂、砂户学弟，你现在莫非是想要说……『你的膝盖看起来好像很痛呢。没办法，我用舌头舔一舔帮你消毒吧』，然后仔细地舔诺亚的膝盖吗？」

    「……我干嘛要做那么变态的事啊？」

    「然后，你就会说『除了膝盖之外，你还希望我舔其他的地方吧？乖乖地说吧』，之后舔遍诺亚全身……」

    「把ф，那是……」

    「之前诺亚为了研究有看一本恋爱小说『拜倒在我的珠穆朗玛峰下』，里面就有这个情节！所以，你该不会也是――」

    「我绝对不会这么做。」

    我斩钉截铁地说道。

    「啊……你、你不会这么做喔？」

    「是的。」

    应该是说，那真的是恋爱小说吗？该不会是跟情色小说搞混了吧？

    可能是觉得丢脸吧，把ф⒘耳朵都红了。她两手拍了拍裙子，站了起来。

    然后，全身散发出不准再提起刚刚那些事情的态度。

    「接、接下来，我要玩爬铁架。」

    把ф⑺档馈

    我虽然觉得有点讶异，但却没多问什么，只是点了点头。

    爬完了铁架之后，紧接着是荡秋千，再来是溜滑梯。

    我跟把ф⑼媪撕枚嗪枚嘤蜗菲鞑摹

    本来一开始只是陪着她玩，但渐渐地我自己也觉得很开心，自然地兴致就高昂了起来。

    来到公园后大约过了两小时左右吧。

    我们玩到累得气喘嘘嘘的程度。

    「呼……玩得很尽兴呢。」

    我调整着急促的呼吸说道。动了动身体之后，全身都热了起来。我把大衣脱掉，挂在铁棒上。

    「呵、呵……像这样运动身体，诺亚可能是第一次呢。」

    把ф⑿ψ潘档馈

    然后，她抬头望着天空，一个人自言自语着。

    「我觉得……好开心……」

    「我也很开心啊、好久没来公园玩了。」

    我微笑地看着她，感觉真的很开心呢。

    把ф⑹裁匆裁凰担只是一直看着我的脸。

    不知道为什么――她的脸愈来愈红。

    然后有点像是要掩饰脸红般地说道：

    「……跟砂户学弟在一起，很开心。」

    她轻轻握着右拳，放在胸口，喃喃说道，声音显得有些颤抖。

    「好开心、好开心……胸口，好痛……」

    「啊？」

    胸口好痛？

    没事吧，该不会是因为缺少运动导致肺部或心脏有什么……

    「为什么诺亚的胸口会这么痛呢……诺亚不知道。这、这种痛楚，就是一般世间所谓的，呃呃……诺亚还不确定是不是就是那种感情……」

    把ф⒖雌鹄匆丫快要哭出来了。我百思不得其解，有点慌了手脚。

    「所以，诺亚才会看很多少女漫画、少女小说还有杂志跟网路……想要研究。但是，诺亚还是搞不懂……对诺亚来说，这是第一次的经验……」

    「…………」

    「诺亚不知道，但是……诺亚……」

    把ф⑻起头，以我从未见过的认真眼神看着我。

    「诺亚――」

    紧接着，她像是要讲什么――但又一瞬间回过神来的表情。

    「果、果然还是不对！」

    把ф⒁∫⊥贰

    「为、为什么天才诺亚居然会对这个变态……这一点都不合理！砂户学弟明明是个变态啊！而且还是个超级大变态耶！这么一个一看就觉得超级恶心的家伙！头脑好又有逻辑的诺亚，绝对应该要选择更好的对象才对！」

    「啊把ф，为什么要突然骂我啊……呵、呵、呵……」

    我觉得有点爽了耶。

    「不管如何……有必要再稍微研究一下。再稍微……」

    把ф⑧喃自语着。

    我不解地歪着头，就在这时候，我看到了公园里的时钟。

    「对了，等一下还得去打工呢。」

    没有太多时间继续耗在这里了。

    「把ф，你还有没有什么想玩的呢？」

    我开口问道。如果把ф⒁丫满足了的话，那今天就到此结束吧。

    「有――我还有一个想玩的。」

    把ф⒚魅返厮档馈

    「什么？」

    「扮家家酒。诺亚想要跟砂户学弟玩扮家家酒。」

    「扮家家酒喔……可是，扮家家酒最起码也得要有个凉席之类的……」

    而且，像刚刚那种动来动去的游戏还无所谓，扮家家酒几乎是不会动到身体的，在这种冷飕飕的天气玩扮家家酒很辛苦耶。刚刚又流了很多汗，说不定我们两个都会感冒。

    「放心吧！」

    把ф⒌靡獾厮档馈Ｋ从口袋里拿出一个像是遥控器的东西。

    然后，按下按钮――

    「喔哇！」

    公园的地面裂开了。

    地上裂开了一条线，然后往左右延展。就在呆若木鸡的我眼前，公园的地面上露出一个长宽各五公尺左右的正方形洞穴。

    在洞穴的下方，有个什么东西正慢慢升起来。

    那是一个像小屋一样的小型住家――看起来是这样子的。

    我超级惊讶地问道：

    「啊把ф，这是……」

    「这是为了玩扮家家酒，诺亚特制的扮家家酒屋！」

    把ф⑽⑿Φ厮档馈

    「为了玩扮家家酒特制的……」

    在公共设施的公园里做这种东西……可以吗？

    「来吧，砂户学弟。我们一起进去玩扮家家酒吧。」

    「啊、好……」

    我有点暧昧地点点头，就在这时候――

    「――!」

    我感觉到公园的入口处有一股杀气，而且还是超级一流的杀气。

    我慌张地往那边看去。

    那里，站着一个肩膀抽动着喘气，一脸恶鬼似的表情盯着我们看的少女。

    那是――

    「结、结野？」

    没错，那是结野。

    结野调整着呼吸，走向我们这里。

    「结野……你怎么会在这……」

    「我往你飞的方向跑……之后，就靠问人……」

    「你……」

    把ф⒌勺沤嵋扒啤

    「……叫做结野岚子没错吧？你是砂户学弟的同班同学，第二义工社的……」

    「把ф，为什么你知道那么多结野的……」

    「诺亚已经把砂户学弟周遭所有的事情都调查清楚了。」

    把ф⒁廊幻嫦蜃沤嵋八档馈

    「没错，我就是结野。」

    结野直盯着把ф⑺档馈

    「我就是那个跟太郎同一个国中毕业，同班同社团，还曾经跟他的家人一起吃过晚餐，也进过太郎的房间，还跟太郎两个人一起去过动物园跟电影院的那个结野岚子。」

    ……结、结野？这个奇妙的自我介绍是怎样啊？

    我完全搞不懂，但把ф――

    「唔……!」

    不知道为什么，却是一脸被打败的表情。

    她再度瞪着结野。

    「你……实在是气死人了！真的是气死人了！诺亚有预感，你会成为诺亚的障碍。」

    「关于这一点……我想是彼此彼此吧……」

    两个人激烈地互瞪。感觉好恐怖唷，这两个人都好恐怖。

    「把ф……突然把太郎带走，你不觉得自己太过分了吗？绑架这种事，不但做得太过分也太没人道了。」

    「少唆！」

    把ф⒋蠛稹

    「砂户学弟跟诺亚有约定！说要一起玩的！所以诺亚才会带他来公园，只不过是这样而已！倒是你，随便打扰诺亚跟砂户学弟的欢乐时光――」

    「那为什么是今天呢？」

    「咦……?」

    「学姊跟太郎有约。然后，学姊选了今天实践约定，听起来似乎是已经计划好的呢。把ф⑾胍跟太郎一起过今天这个日子，所以才会一直没有实践约……」

    「才、才不是呢！」

    把ф⒙脸通红地大叫。

    「只是凑巧而已！只不过是凑巧今天是那个日子而已……这可以说是诺亚之后才注意到的……」

    「请不要撒那种一戳就破的谎话！」

    「、唆！你真的是个唆的电灯泡耶！赶快给我走开！」

    「不，我才不走！除非是跟太郎一起走！」

    「给我走！」

    「我不走！」

    「呃，你们两个……」

    我看不下去，只好跳进去当和事佬。

    「稍微冷静一下嘛。结野你也不要那么激动，我只是在跟把ф⑼娑已啊。」

    「太郎……」

    结野很悲伤地看着我。

    「你是站在把ф⒛且槐叩穆穑俊

    「不，我不是那个意……」

    「那……砂户学弟，你是站在这个女的那一边的吗……？」

    把ф⒁桓笨煲哭出来的样子看着我。

    「不，我也不是那个意……」

    夹心饼干。

    我完全变成夹心饼干了。

    「总、总而言之！」

    我莫名地冒着冷汗。

    「扮家家酒！没错，我们来玩扮家家酒吧！」

    我刻意大声地说道。

    「我跟把ф⒄要玩扮家家酒呢！就在这特制的扮家家酒屋里喔！所、所以结野也一起来玩嘛！」

    「特制的扮家家酒屋……咦？为、为什么公园里会有一个家啊？」

    结野好像现在才注意到这件事，抬头看着扮家家酒屋。

    「砂户学弟……诺亚只想跟砂户学弟两个人一起玩……」

    「不要这么说嘛……比起两个人，三个人一起玩绝对比较好玩的。」

    我对着很不高兴嘟起嘴巴的把ф⑺档溃

    「大、大家一起和平地玩扮家家酒嘛！要有爱与和平的精神啊！」

    因此――

    我跟把ф⒒褂薪嵋埃三个人玩起了扮家家酒。

    打开扮家家酒屋的门，踏进去后……

    「喔喔……」

    「好、好厉害……」

    我跟结野发出了感叹的声音。

    扮家家酒屋的内部，比我们想像的都还要豪华。

    地板上铺着地毯，有床、桌子跟椅子，就连简单的厨房也有，还有小型衣柜。甚至还有窗户，应该是有暖气吧，我觉得很温暖。大抵上来说像是公寓里的套房，居然可以用这种地方来玩扮家家酒，实在是太奢侈了。

    「那，我演爸爸，把ф⒀萋杪琛…嗯，结野就演女儿，以这个设定开始玩，好吗？」

    学姊一说完……

    「我反对！」

    结野举手说道：

    「把ф⒃趺纯炊疾幌袷锹杪瑁所以妈妈由我来演会比较好。」

    「才不会呢！」

    把ф⒁耘涛汹涌的气势回话。

    「妈妈的角色……砂户学弟的太太要由诺亚来演！」

    「不，我来演！这样比较写实！」

    结野低头看着把ф。

    「这么说虽然有点失礼，不过把ф⒌奶逍屯耆就像是个小孩子。所以把ф⒕凸怨缘匮菪『⒆印…」

    「小、小孩子？你刚刚说我是小孩子吗？你自己才是低智商的母泼猴！」

    「母、母泼猴？这样讲话不会太过分了吗？小孩子学姊！」

    「冷静一点，你们两个人都冷静一点啊！」

    我拚命地安慰着又要激动起来的两个人。这两个人实在是很难相处耶，到底是为什么呢？

    「那、那么，就公平地猜拳好了。赢的人就当妈妈吧！」

    猜拳的结果――

    「太好了！我赢了！」

    「唔、唔唔……」

    结野赢了，所以妈妈就决定由结野来演。

    「那我就演太郎的太太。来吧，太郎，开始！」

    「啊，喔喔。」

    结野看起来超开心的，但相对地把ф⒃蚴且涣撤吲。

    ――扮家家酒，就从我早上起来的设定开始。

    我躺在床上，闭上眼睛。

    扮演太太的结野来叫我起床。

    「早上，赶快起来。」

    「唔唔，再让我睡一会儿嘛……」

    「真是的，不行啦，上班会迟到喔。」

    「好啦，我知道了……」

    我拖拖拉拉地睁开眼睛。

    结果――

    结野的脸比我想像中靠得还近。她脱下了身上的大衣，在制服外加穿了围裙。这个围裙也是扮家家酒屋里准备好的。

    结野看起来有点害羞，正看着我的脸。

    看到我吓了一跳，她便「嘿嘿」地笑着离开。

    然后把双手背在腰后。

    「总觉得……有点幸福的感觉耶……」

    她一个人喃喃自语地说道，转身背向我。

    「我现在去准备早餐，等一下唷――亲、亲亲、亲爱的。」

    话才说完，结野的脸就红到像是要冒烟了一样，她双手抚着脸。「我、我说出亲爱的了耶……」很高兴地喃喃说道。

    「啊、嗯嗯，我知道了。」

    我点点头，坐起上半身。

    隔着桌子，我们两个人在椅子上坐下。结野微笑地看着我。

    就在这时候……

    啪，门很大力地打开了。

    这时，演女儿的把ф⒁登场了吗？那就是一早就共享天伦之乐？

    正当我这么想的时候――

    把ф⒌屯房醋抛在椅子上的结野。

    「太太，初次见面。」

    她的态度十分地狂傲。

    结野一脸困惑的表情。

    「咦、呃呃……你是我们的女儿吧？那为什么会叫我太太呢……」

    「女儿？你在说什么啊？」

    话说完，把ф⒐醋∥业氖帧

    「诺亚――是砂户学弟，不，是太郎的外遇对象！」

    「什么？」

    我不禁大叫。把ф⒉皇且演女儿吗？

    「等――把ф！」

    结野站起身，大声说道：

    「什么叫做外遇对象？把ф⒉氯猜输了，就请乖乖地演女儿！」

    「哼，诺亚的确是猜拳猜输了，所以把太太的角色让给你。不过，即使如此，诺亚可从来没说过要演女儿唷！」

    「怎么可以！这样太狡猾了！」

    结野不高兴地竖起眉头大叫。

    「请把ф⒀菖儿！」

    「太郎！诺亚心爱的宝贝！诺亚好想你喔！」

    「请不要擅自开始演起来了好吗？这种设定是无效的！」

    「是吗？那就重新玩扮家家酒？不过，角色也得要交换，砂户学弟的太太就由诺亚来演。」

    「这、这太乱来了！」

    「如果你不喜欢的话，就只能照这个设定继续下去。怎么样？诺亚演哪一种都可以喔！」

    「唔、唔唔唔唔……」

    结野瞪了把ф⒁换岫之后……

    「那……那就继续吧。」

    「了解。」

    把ф⒙冻龃蟮ǖ男θ荨

    「太太，郑重跟你打个招呼，我是太郎的外遇对象诺亚。今天，有很多事情要跟太太你谈，所以才会来到这。一点小东西，不成敬意……」

    说完，把ф⒛昧艘桓鲂∈头给结野。的确是个小东西。

    结野用手把石头弹掉。

    「亲爱的！」

    她转身看向我。

    「所、所谓的外遇对象到底是怎么一回事？你给我好好说明一下！」

    「呃呃……我也不知道该说些什么啊……」

    「就是字面上的意思，诺亚是太郎的外遇对象，而且从三年前就开始了。」

    「已、已经三年了？」

    结野铁青着一张脸大叫。看起来还演得真起劲耶。

    「亲爱的……太过分、太过分了！为什么你居然会不伦呢……」

    「太太，那都是你的错啊。」

    把ф⒅缸沤嵋八档馈

    「啊……我、我的错……？」

    「没错。」

    把ф⒌愕阃贰

    「太郎对你残酷的暴力对待感到十分苦恼。」

    「啊？我、我的暴力……」

    「是啊。太郎对你的暴力已经产生很大的压力，无法再忍耐下去，为了寻找人生的慰藉，最后……终于找到了诺亚这块绿洲。」

    「这、这根本就是胡说八道！我才没有对太郎施以暴力……」

    「那，你就温柔地摸摸看太郎啊。」

    「啊……?」

    「习惯使用暴力的太太，已经没办法温柔地触碰太郎了。」

    「温柔地触碰……这……」

    结野一脸困扰。当然啦，结野有男性恐惧症，只要一碰到男性就会殴打对方。

    看到结野一脸困扰，把ф⒁桓苯苹的表情。啊啊，她应该也有调查到结野有男性恐惧症吧，所以，才会故意欺负她……

    把ф⑺手交叠，一副胜利的表情。

    「果然办不到吧。太太你现在只会用暴力跟老公沟通了，这样还可以称做是夫妻吗？」

    「唔……」

    结野懊恼地呻吟着。

    「才没有……才没有……」

    结野全身都在发抖。

    我总觉得有不好的预感。

    「才没有这回事呢！」

    结野自暴自弃地大叫。

    「我、我们是夫妻――像触碰这种事，当然随便都嘛可以做！」

    然后，她便一把抓住我的手。

    「结、结野？」

    「啊……」

    结野全身僵住。

    她流了很大量的汗，双眼还迅速地打转――

    「呀，呀啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    「不要啊――！」

    结野狠狠的右拳，打中了我的脸。

    「好好好、好可怕！男生好可怕啊――！呜呜呜呜呜呜呜！」

    「喔、喔耶耶！咳噗！这就很棒啊！」

    结野骑在我身上，拳头毫不留情地落下。

    理应是天伦之乐的一早团聚，为什么会变成这样啊……

    因为太过欢乐，我连声音都叫不出来，只能整个人爽到快窒息。

    「太过分……这家暴的状况实在是太过分了！太郎，赶快跟这种铁拳老婆离婚，然后跟诺亚再婚吧！」

    「啊、啊噫、呜噫、咻……」

    把ф⒈ё盼遥瞪着结野看。

    回过神来的结野，一时间显得有些狼狈。

    「哼、哼！」

    但很快地，她便瞪了回去。

    「你太天真了，外遇对象的小妹。」

    「哪、哪里天真啊？」

    「你看看我家的老公！」

    「啊？」

    把ф⑷险娴乜醋盼遥看着这个因为沉溺在快乐里，露出笑容的我。

    「他看起来很舒服对吧？」

    「话是这么说没错……」

    「也就是说，就是这么一回事啊。」

    「……?」

    「我家老公――」

    结野很大声地清楚说道：

    「是个愈痛愈爽的变态家伙！」

    「哇喔……！」

    把ф⒄龃笏眼。

    「你、你居然把这种设定带到扮家家酒里来？」

    「我家的老公是个超喜欢被太太打的超M变态！所以，被我打他可是超开心的！也就是说，这不是单纯的暴力，而是我们夫妻间交流的一种方式！」

    「你自己这样讲不觉得丢脸吗？你现在是在表白说你们是一对变态的SM夫妻喔！」

    「我、我不在乎！因为……就算是这么恶心的老公，我还是一样爱他！」

    结野。这好像……有点讲得太过分了吧！

    「唔……你居然这么直接……」

    「而且……」

    结野低头看着学姊。

    「你看起来还只不过是个小学生……这种年纪，能够跟我的老公外遇吗？」

    「小、小学生？」

    把ф⒚婧於赤地愤怒说道：

    「诺亚不是小学生！诺亚的设定是――积极工作的女强人！」

    「是吗？可是你怎么看都只是个小学生而已耶。算了，我老公虽然是个被虐狂，但却不是那种对小女生有兴趣的变态。而且，他是个遵守儿童福利法的人。因此，我觉得他是不可能会跟你搞外遇的，很抱歉。」

    「唔唔唔唔……」

    把ф⒌牧掣红了。

    「你居然、居然哪壶不开提哪壶，嘲笑诺亚的身材……我、我我我我我，绝对不饶你。」

    学姊呻吟地说道。接着她从口袋里拿出装着药丸的瓶子。

    「如果你要一直提体型的话，那我就只好出此手段了……」

    把ф⒋悠孔永锬贸鲆┩琛

    「只要用了这个的话……就会召唤出那个怪物，而且还会有副作用。所以，诺亚本来不想再用第二次了。不过，一直被这样嘲笑体型，就非得使用不可了。这全部都是因为你！」

    「呃呃……那、那是什么啊？」

    结野回复到平常的状态开口问道。可能是因为把ф⑿缀莸奶度鬼气逼人，让她有点害怕了起来。

    「这是诺亚开发的发明。只要吃了这个药丸……结果，你就用你自己的眼睛看个仔细吧！」

    话刚说完――

    把ф⒕桶岩┩璺沤口中。

    「……唔唔！」

    把ф⒈ё哦亲樱弯下腰，全身流出大量的汗水。

    「啊把ф！」

    「把ф？」

    我跟结野被她那非比寻常的样子给吓到了，连忙跑到她身边。

    结果――

    「咦……?」」

    「啊……?」

    把ф⒃谖颐茄矍啊―身体拉长了。

    「啊……唔……唔、唔唔唔……」

    把ф⑷身开始冒烟。

    我跟结野只能一脸哑然地看着她。

    把ф⑺――

    变成了完完全全的八头身美女。

    不、不只是身材比例变成八头身。

    那个，该怎么说呢，胸部也非常地……

    「好、好大……」

    结野战栗地喃喃说道。没错，把ф⒉恢皇巧砀弑涓撸连胸部也变大了。除了胸部，还有臀部。

    现在的把ф，是要腰身有腰身，前凸后翘的完美模特儿体型。

    不过，身材虽然急速成长，但身上还是跟刚刚一样穿着制服。因此，裙子变成超级迷你裙，肚脐也都露了出来。大胸部急切地强调自己的存在，快要从制服里迸出来了……也就是说，学姊现在的模样非常性感。

    「呵呵呵呵……」

    把ф⒙冻龃蟮ǖ男θ荩单手插腰。

    「结野岚子。」

    「啊、是!」

    「诺亚问你，现在的诺亚看起来还像小学生吗？」

    「不……不像……」

    结野反射性地回答。

    「呵呵。」

    把ф⒌靡獾匦α恕

    「砂户学弟！」

    「哇！」

    她一把贴住我的手臂。

    感受到把ф⑿夭糠崧的触感，我整个人慌了手脚。

    「啊把ф，你这到底是……」

    「刚刚诺亚吃的药……那是诺亚开发的魔鬼身材药喔。」

    「魔、魔鬼身材药？」

    「没错。只要吃下这个药，不管是看起来多么像幼儿的人，都会变成魔鬼身材的魔法药。有效时间虽然不是很长，但只要在有效时间内，诺亚就会拥有一副魔鬼身材！」

    把ф⒑芨咝说赝熳盼业氖直邸

    她露出了妖艳的笑容。身体有极大成长的把ф，变成了非比寻常的美女。她那充满成熟的性感，让我脑袋有点发昏。

    把ф⒓负跏墙籼着我。

    「身材变好的诺亚可以说是毫无缺点。才不像某人，摸一下就要又打又扁的，诺亚可以……爱怎么摸砂户学弟就怎么摸砂户学弟……」

    「唔、唔唔唔唔……」

    结野面红耳赤地喃喃念着。

    把ф⒑芸心地看着我。柔软的身体一直贴向我、我害怕自己快要撑不住了，因此赶快把头别过去。

    这时，我注意到――

    「……咦？」

    从窗户外看出去的天空，不知不觉中已经布满乌云，天色变得十分昏暗。

    「真奇怪耶，刚刚天气还不错的说……」

    我困惑地喃喃自语。

    这时―@

    「来、来了……」

    把ф⒘成发青地说道。

    「啊？什么来了……」

    「那、那个怪物来了……」

    「怪物？对了，刚刚学姊也有说会召唤出怪物的样子……」

    天空一闪，雷声大作。

    雷声连续响起，实在是太不自然了。

    这么怪异的气氛，我不禁觉得有点害怕。

    然后――

    爆炸声响起。

    「喔喔喔喔！」

    「呀啊！」

    「唷哇！」

    我跟结野还有把ф⒏髯苑⒊霾医猩，反射性地闭上眼睛。暴风从正上方冲击我的身体。

    我睁开眼睛。

    「咦……」

    扮家家酒屋的屋顶不见了。

    「什么……」

    因为屋顶不见了，所以头上就是天空。

    我睁大双眼。扮家家酒屋的上空，有一个――不可思议的东西浮在空中。

    「那、那是……」

    我愕然地喃喃说道。

    两手向左右伸直，两脚垂挂着，看起来就好像是刻在天空的十字架。

    飘浮在空中的人型。那个，我曾经见过。

    那是……

    日村雪之丞。

    他跟把ф⒁谎都是发明社的人，负责担任把ф⒌闹手，跟我一样是樱守高中一年级的学生。

    日村是个娇小的纤细美少年……但他现在看起来一点也没有那个样子，反而像是恶鬼一样。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    飘浮在空中的日村，发出有如来自地狱般的叫声。

    「我不是说过啊啊啊啊啊啊啊啊啊不准再使用那种喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔恶魔药了吗啊啊啊啊啊啊啊啊――――――」

    像是呼应日村怒吼般，几道雷电落在地面。

    「用那种药的人啊啊啊啊啊啊啊啊就去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜哇啊啊啊啊――」

    「呀啊啊啊啊啊――」

    我跟结野再度发出惨叫。

    「日、日村？啊，为什么那家伙会在这啊……应该是说，他怎么会飘浮在空中啊？」

    「怪物……他是怪物……」

    把ф⒎⒍兜剜喃自语。

    我瞪大眼睛。

    「怪、怪物指的就是日村吗？」

    「没、没错……那家伙，平常都很听诺亚的话，但只要诺亚一使用那个药，他就会人格大变生气抓狂。然后，就会使用变态能源产生装置，来到使用药的诺亚这里，然后乱吵乱闹一通……药效有多长，他就会生气多久……啊啊、好恐怖唷……」

    「原来如此……」

    挺微妙的，其实我能够了解日村的想法。所以我点了点头。

    那家伙是个不折不扣的萝莉控，也就是超喜欢幼儿体型的人。

    对那种人来说，把ф⒎⒚鞯哪Ч砩聿囊。可以说是毁灭世界的恶魔药也不为过。

    所以，他只要一察觉哪里有人在使用这个药，变态的本能就会引领他前往攻击对方。

    虽然不知道他是怎么察觉有人用药的，不过一定是那变态第六感的本能吧？

    继续待在原地的话，后果肯定不堪设想，我们慌张地逃离了扮家家酒屋。

    就在那一瞬间，我们的周遭有雷电像箭一样地穿透。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    「呜呜呜呜呜呜！」

    「唷啊啊啊啊啊！」

    我们完全陷入哭叫的状态。不行，这已经超越人类本能的范围了。

    日村全身散发着奇怪的能量，慢慢地下降。落在心生恐惧的我们面前。

    他翻着白眼，张开嘴巴。

    「萝、萝莉！萝莉萝萝萝萝萝莉！萝萝莉萝莉萝萝莉莉萝莉！萝莉萝莉萝莉、萝莉莉莉莉莉莉！萝莉哇啊啊啊啊啊啊啊――！」

    「他、他的语言中枢已经出问题了，这要用言语说服他已经是不可能的事了。」

    「看、看起来的确是这样……」

    我吞了吞口水说道。

    「再这样下去，诺亚等人一定会死掉的！所以……砂户学弟，拜托你了！」

    「啊？」

    「能够对抗日村的变态性的，只有你的变态性！」

    话说完，把ф⒕桶岩桓鲎坝芯薮笈タ鄣难带绑上我的腰。这是以前我曾经用过、产生变态能源的装置。该怎么说呢，这根本就是个让世界观为之疯狂的危险装置。

    「呃呃……把ф？」

    「砂户学弟。为了拯救大家的性命，希望你可以跟日村对战。」

    「什么――跟那个怪物？不行，这绝对不行！」

    「放心吧！你一定没问题的！」

    把ф⒒八低辏就把我轻轻一推。

    正好把我推向结野，我的身体碰到了结野的身体。

    我整个人一愣，结野则是马上泪眼汪汪。

    「――好可怕啊啊啊啊啊啊！」

    「呜噫噫噫噫噫噫噫――！」

    结野全力一挥的铁拳把我给打飞了。

    「好、好爽唷！喝、喝、喝――哈哈哈喔耶啊啊啊啊啊！」

    被美少女殴打的快乐，转换成了变态能源，令我全身充满了力量。

    我也跟日村一样，全身散发出奇怪的能量。

    「呜喔喔喔喔喔……」

    我面对日村，张开嘴巴。

    「M、M！MMMMMMMMM！MMMMMMMM、MMMMMMMMMMMMMMMM！超MMMMMMMMMM―――@！」

    我的语言中枢也变奇怪了。

    「萝莉……」

    日村一认出是我――便以人类绝对不可能有的速度，朝我冲来。

    「―――？」

    日村挥出右拳。

    我也挥出右拳。

    「萝莉莉莉莉莉莉！」

    「MMMMMMMM！」

    两个人的拳头一对上，冲击波震撼了大气。

    「萝莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉！」

    「MMMMMMMMMMMMM！」

    这次换成飞踢。两个人几乎又是同时出腿，卷起比刚刚更大的冲击波，公园的地面上出现了裂缝。我想，变成变态怪物的我们，出击的威力应该可以轻易地粉碎钻石。

    喝――我们互退半步。

    互相瞪着对方。

    然后――

    「萝莉……萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉――」

    「MMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMM――」

    我跟日村同时大叫，双方不停高速地出拳。

    两人的拳头速度，还有威力均在伯仲之间。所有的拳头都像是约好的一样，从正面对上冲突。但――

    「M……MM……」

    稍占下风的人――是我。

    速度跟威力其实感觉差不多。但，受到拳头里所包含的情感而产生了差距。

    日村对幼女有着深刻的爱情，而且他深怕有人会破坏对这幼女的梦想，心里充满激烈的愤怒。这种感情，让日村的拳头力道不断加重。

    再这样下去……

    「MM！」

    彼此的平衡被打破了。

    我的拳头输给了日村，我整个人被弹了开来。

    糟了――正当我这么想的时候，日村有如雨下的拳头已经落在我的身上。

    「MMM啊啊啊――！」

    我发出惨叫声，又被打飞了。

    「M……M……」

    我勉强地坐起上半身。

    日村为了追击，继续朝我冲来。不行，逃不掉了。

    日村高高地举起拳头。

    就在这时候――

    「不――不行！」

    有个人影大叫着，挡在日村面前。

    「――――――!」

    是结野。

    结野伸开双手，站在我面前。想要保护我不受日村的攻击。

    我的脑袋里顿时像被浇了一盆冷水一样。

    再这样下去的话……结野会被日村的拳头打中……

    正当我这么想的时候――我的脑袋里有某个东西爆发了。

    「萝、萝莉？」

    日村发出惊愕的声音。

    那是因为，我以超越神速的超神速移动到日村面前，然后单手抓住差点要打在结野身上的日村拳头。

    「MM……」

    我全身冒出了热气，这股热气是M身烟……被虐狂认真战斗时身上便会散发出这种东西。

    我左手抓住日村的拳头，右拳凝结变态能源――

    「MMMMMMMMMMMMMMM――――――」

    我拚命挥出钩拳。

    「萝莉塔啊啊啊啊啊！」

    日村发出临终前的惨叫，被我打飞了出去。他撞上身后的铁棒，倒在地面。我的大衣本来挂在铁棒上，现在则是刚好盖住日村的脸。

    「……赢了。」

    我高举着拳头，喃喃说道。

    结野两手还是张得开开的，整个人都呆住了。

    我温柔地看着结野。

    「结野……谢谢你。都是因为有你，我才能打赢那个家伙。」

    「啊？啊、呃呃、那……不客气……」

    结野还搞不太清楚状况，呆呆地站在原地。

    「砂户学弟！」

    「喔喔！」

    把ф⒎善斯来抱住我。

    「都是砂户学弟救了诺亚，真的谢谢你。砂户学弟果然……是值得依赖的好人……」

    把ф⒑熳帕乘档馈Ｉ砼缘慕嵋霸虿恢道为什么很不高兴地看着把ф。

    这时――

    「啊、唔唔……！」

    把ф⒘街皇直ё∽约旱纳硖迳胍髯拧

    「啊把ф？」

    「把ф？」

    把ф⒌纳硖濉―渐渐地开始缩小。

    然后，回复到了原来的幼儿体型。

    「唉唉……药效过了……」

    学姊有点遗憾地说道。

    紧接着……

    「―――!」

    把ф⑼蝗涣成发青。

    「把ф，怎么啦？」

    「这、这个药……有副作用……」

    把ф⒘绞职醋哦亲樱痛苦地呻吟着。

    「唔、唔唔，药效一旦过了，就会一整天尝到地狱般的腹痛――唔唔！」

    把ф⒗嵫弁敉舻夭抖着。

    「今、今天――诺亚就先告辞了！」

    把ф⒋蠼凶懦逑蚬园的出口。

    她的身影愈来愈小。

    「…………」

    「…………」

    剩下我跟结野，只能目瞪口呆地看着这一切。

    我们面对面地对看了一眼。

    「好像……很辛苦耶……」

    「嗯、嗯嗯，真的很辛苦耶……」

    算了，大家都没事就好了。我尽量不去看被我打倒在地的日村，心里这么想着。我跟结野拿出放在扮家家酒屋里的书包。

    「太好了……里面没事……」

    结野看著书包里，放心地松了一口气，应该是有很贵重的东西放在里面吧。

    结野小小声地碎碎念着：

    「虽然发生了很多事……不过，终于只剩我们两个……」

    ……她侧脸微妙地红了起来。

    然后，结野轻轻地摸了摸头发。

    「太、太郎……」

    她像是下定什么决心似的，抬头看着我。

    「我、我啊……有东西想要给你……」

    「啊……」

    我不禁大叫。

    我看到了公园里的时钟，上面显示的时间……

    「糟了！已经超过打工的时间了！」

    「呃呃……」

    「结野，抱歉！我得去打工了！」

    「等、等一下，我有事――」

    「抱歉，下次再说！明天社办碰面时再说吧。我走！」

    「明天就没意义――」

    我留下一脸认真的结野，离开了公园。

    虽然迟到了很久，但店长十分宽容，并不跟我追究。我本来还以为一定会被痛骂一顿的，还好没事，让我松了一口气。

    我站在收银机前等着客人上门。

    站在我身旁的店长道明寺呢――

    则是左手居然拿起商品的口红胶，扭来扭去。

    「呃呃……店长。你到底在干嘛啊？有点恶心耶。」

    「啊啊，砂户同学。我现在表演的，是※凉花唱歌时的动作喔。闪亮☆」（编注：原文为リヤンカ，影射动画「超时空要塞MACROSSFRONTIER」女角ランカBリ`，「キラッ☆」〈闪亮☆〉是她唱的歌曲「星间飞行」中最具代表性的歌词。）

    「凉花？」

    「你不知道吗？」

    「嗯嗯，不知道耶……」

    「凉花是我现在超爱的动画女主角之一……我超爱超爱她喔……」

    店长一脸陶醉的神情说道，然后又继续跳起舞来。他左手拿着的口红胶，看起来好像是拿来当成麦克风了。

    店长一边跳一边说道：

    「不论是个性或是外在都是我喜欢的典型……还有，小波的部分也很棒！小波万岁！」

    「小波？」

    「就是平胸啊。闪亮☆」

    「那，一开始你就说平胸就好啦……」

    我无奈地喃喃说道。还有，每次说『闪亮☆』的时候好像还要特别比个动作，老实说，实在是有点受不了。

    「啊，对了。说到平胸，我们社团的社长也是超级平胸耶。而且本人还很介意――」

    「砂户同学，我现在说的是二次元的事情唷。」

    「啊，对不起……不用这么生气吧……」

    店长还是一样，有点怪怪的……

    有客人来结帐了。

    「啊，欢迎光临――两件商品一共是六百三十圆……啊、呃呃，店长……」

    我小声地跟身旁的店长说。

    「最起码在客人面前，不要跳那么奇怪的舞吧……」

    「闪亮☆」

    「呃呃，那个也够了吧……」

    我深深地叹了一口气。

    打完工后，我踏上回家的路。

    星星在夜空中闪烁。寒风中，我拖着脚步往前走。

    「唉……好、好累喔……」

    公园里的经典大战还有之后长时间的打工让我累得不得了。

    而且，我还把大衣忘在公园里，实在是有够冷的。

    我把双手放进制服的口袋，整个人冷得直发抖。

    就在快到家门口的时候――

    「……嗯？」

    我注意到有人站在我家门口。

    可能是发现到有人来了吧，那个人本来是低着头的，这时慢慢地抬起头来。

    我顿时张大了眼睛。

    「啊……？结野？」

    眼前站着的人正是结野。

    「啊，太郎……打工……辛苦。」

    结野看起来有点紧张地说道。可能是因为冷吧，她的鼻头跟脸颊冻得红红的。

    「结野……你怎么会在这里啊？该不会是在等我吧？」

    「啊、嗯。我有点事要找你，所以从你大概打工结束的时间就在这里等了。」

    「在这里等……很冷吧？」

    「不会，没关系。」

    结野说完，甜甜地露出微笑。

    呃呃，才不会没关系哩，一定很冷的。

    「要不要进去？」

    「已经很晚了，我不想打扰你的家人，所以就不进去了。而且，马上就好了……」

    如果是马上就好的事情，那也不用挑今天，明天再说就好啦。我刚这么想，结野就把手上拿着的小纸袋递到我面前。

    「啊？这个是？」

    「啊、呃呃，这个是……」

    结野像是要把脸藏起来一样地低下了头。

    「这、这是圣诞节礼物。」

    「啊……？」

    圣诞节礼物？

    「今天是圣诞夜……平常你总是很照顾我，所以我想说要送你一个礼物……」

    「啊……」

    我呆呆地说道：

    「对喔，今天是十二月二十四日……是圣诞夜耶……」

    结野有点无奈地说道：

    「太、太郎，你难道没发现今天是圣诞夜吗？」

    「啊、嗯嗯……我有点，没特别去想耶……」

    结野喃喃说道「算了，说起来这样也很像你的风格啦……」一脸苦笑。

    我从结野手上接过纸袋。

    「谢、谢谢……」

    「……嗯。」

    这实在是太出乎我意料之外的事，因此我真的吓了一大跳。不，我当然是很高兴啦……

    我吃惊地什么也没多想，手伸进纸袋里拿出礼物。

    纸袋里是一条看起来很温暖的围巾。

    「围巾……」

    「嗯，这、这是我自己织的……因为是第一次，所以织得没有很好……」

    结野害羞地笑了。

    「因为很花时间，所以今天早上才终于织好。」

    「你特别亲手织的喔……」

    我低头看着手上柔软的围巾，总觉得超开心的。

    「结野，真的很谢谢你，我一定会好好珍惜的。」

    我一说完，马上就把围巾围了起来。

    果然如我所想的，真的很温暖。

    「超温暖的耶，嗯。」

    我微笑地说道。

    「啊……」

    结野看着围了围巾的我一会儿。

    「呜哇……我觉得，好开心唷……」

    结野两手按着鼻头，情不自禁的样子喃喃说道。是我想太多了吗？我总觉得她似乎有点眼眶泛泪。

    看到她的表情跟动作――我不禁心跳加速。

    这加速的心跳，让我有点动摇。

    我的脸像被火烧一样热了起来。

    「太郎？怎么啦？」

    看到我表情僵硬，结野觉得有点奇怪，歪着头问我。

    「咦？啊、呃呃，没事！」

    我用力地摇头说道。

    然后……

    「结野，抱歉……」

    「咦？」

    「我根本没准备礼物……」

    「你不用在意啦……光是你肯接受我的礼物，就够了。我已经……很开心了……」结野露出开朗的笑容说道。感觉有点害羞。

    我的心跳――愈来愈快了。

    这是怎么一回事？我全身变得好热好热。

    我一句话也说不出来，只能盯着结野的脸蛋。

    而结野也一直看着我，一双大眼睛睁得大大的，脸上还红扑扑的。

    「结野……」

    「太郎……」

    然后――

    我的手机响了。

    「喔！」

    「哇！」

    只不过是手机响了，但我跟结野都吓了一大跳。

    我跟结野的距离，在不知不觉中变得非常接近。但我们都突然觉得这样不太自然，因此赶紧退开保持距离。

    我紧张地拿出手机。

    「喂、喂！」

    『太郎啊啊啊啊！』

    「老、老姊？」

    『太郎啊啊啊啊啊！你、你赶快回来啦！对啦，太郎，我们会一直等你――妈妈，你不要突然跑来插话啦！有什么关系啊，静香！总而言之，太郎，你赶快回来啦啦啦啦啦！你不赶快回来的话，我们就要死了啊啊啊！』

    「我、我知道了啦！等一下我就到家了，不要一直叫叫叫的啦！」

    我叹了一口气，挂断了电话。

    「结野，抱歉……我那个白痴老姊跟笨蛋老妈叫我早点回去……」

    不早点回去的话，不知道那两个家伙会做出什么事。最糟的情况下，还有可能会危害到跟我在一起的结野。

    「嗯嗯，我听得很清楚……」

    结野的表情有点微妙的失望。

    她深深地叹了一口气。

    「今天啊……好像总是一直被打扰呢……」

    她小小声地碎碎念着。

    「那，走吧。」

    我往前踏出一步说道。

    「啊？要去哪里？」

    结野问道。

    我回过头。

    「最起码让我送你回家吧。这一点时间，我老姊跟老妈应该还能等吧？我想啦。」

    对结野说道。

    结野呆站了几秒钟。

    「啊――嗯！」

    她很开心地走到了我身旁。

    「我回来了。」

    送结野回家之后，我回到了家里。

    一打开玄关的门。

    「太郎，欢迎回来！」

    「太郎，欢迎回来！」

    「呜哇――！」

    老姊跟老妈突击似地扑向我。

    两个人面带微笑，一人一边地抓着我的手。

    「来来来，太郎，来这里坐i」

    「太郎，坐这边坐这边！」

    「等……你、你们干嘛啦！」

    我被带到餐桌前。

    餐桌上――

    「呜、哇啊！」

    摆放着超豪华的料理。

    「这也太豪华了吧……」

    「嗯！因为，今天是圣诞夜啊！」

    「对啊，太郎！当然要庆祝！」

    「啊啊、是喔……不过，一般这种庆祝不是都等到明天圣诞节才弄吗？」

    「一般来说可能都是那样做没错啦，不过……」

    「不过，对恋人们来说，圣诞夜才是更重要的吧。所以……」

    老姊跟老妈微妙地用话中有话的眼神看着我，而且身体还不停地扭动着。

    「啊、是喔。」

    我轻松地一语带过。

    老姊跟老妈一脸放心的表情。

    「不过，太好了……今年也可以跟太郎一起过圣诞夜耶！」

    「嗯，好开心唷，太幸福了！」

    「……不过，这里有一名根本不需要存在的超白目过四十老太婆就是了……是谁我就不说……」

    「……是啊，要是小鬼头电灯泡某香不在这的话就实在是太完美了……是谁我也就不说……」

    老姊跟老妈杀气腾腾地互瞪。在这种日子，最起码就好好相处嘛。

    「我每年到了这个时期都会非常不安呢。」

    「是啊，这种心情我可以体会。」

    「如果，太郎说出『今年圣诞夜我不在家。』然后我问为什么，他回答『这种不知趣的事就别问了，小姐。』的话……」

    「如果太郎说出这种话，我……可能会过度震惊，根本无法想像自己会变成什么样子：一

    两个人一脸严肃地点点头。内容我倒不在乎，不过，怎么会跑出『小姐』这种字眼啊？

    「……妈妈，我们必须预想太郎有一天会说出这种话，得先在脑海里模拟一下才行。」

    「啊、是啊。为了应付突如其来的状况，这是有必要的。」

    说完，两个人同时闭上了眼睛。

    两个人就这样沉默了好一会儿，看来是真的在脑海里模拟了起来的样子，真是蠢毙了。

    终于――

    「喔、喔呜！怎、怎怎怎、怎么可以……咳噗、太郎，喀啊呜啊，居然要跟我之外的人……啊呜啊，过圣诞夜。喀噗、呜啊，为什么……呜哇……！」

    「我、我不要啊啊啊！这、这这这、这种事情，我不想相信……啊、啊啊啊啊啊。忍受不了残酷的现实，我的大脑要冒出第二人格了……啊啊，唔唔……」

    「我、我、我不要啦啊啊啊，咳噗！呜哇！喀啊、噗噗、呜哇……」

    「呵呵呵……老子就是心灵受到极大创伤的智子所制造出的第二人格，毛茸茸高松……」

    「等――呜哇啊啊啊啊！你们两个给我回到现实来啦！」

    两人的状况看起来已经糟到一个程度，我赶紧拚命地摇着她们的肩膀。

    老姊跟老妈回过神来。

    「啊……对、对喔，刚刚只不过是模拟而已啊！」

    「呼……好险。差一点就要生出第二人格了……」

    两人放心地松了一口气。真是的，很会给我找麻烦耶……

    就在这时候……

    「―@嗯？」

    「这是……」

    老姊跟老妈的表情同时变得十分僵硬，怎么啦？这次又怎么了？

    「……好像，有股怪味道……」

    「……嗯嗯，虽然味道不浓，但的确有……」

    怪味道？我不觉得啊……

    老姊跟老妈――两人一起睁大了眼睛。

    直盯着我瞧。

    「啊……？是、是我吗？」

    不懂她们两个为什么那样看着我、我不解地歪着头。

    她们两人的身体不停地颤抖，慢慢地伸出食指指着我。

    「太、太、太郎……」

    「你、你那条围巾……是怎么一回事……？」

    两人都瞪着我脖子上的围巾。

    「啊――？」

    我被她们两人的魄力吓到，身体不禁僵住。

    「这、这是，呃呃，那个……」

    我只好支吾其词。

    「呜喔喔喔喔！姊姊来DNA鉴定――！」

    老姊大叫着，注视着我的围巾。她的双眼不停地闪烁着光芒。

    「从围巾上附着的些微细胞来看，这是……结野岚子的DNA……」

    「为、为什么光是看就可以鉴定DNA啊？这也太夸张了吧！」

    紧接着老妈也加入。

    「呀喔喔喔喔！妈妈的千里眼！」

    老妈大叫一声之后，抓住了围巾的前端。

    「我看到了……结野同学彻夜不睡编织着这条围巾，我很清楚地看到了……」

    「你那是什么奇怪的能力啊？拜托你们，不要再这么怪力乱神了好不好！」

    重点是她们都猜对了，这才教人觉得恐怖。

    「太郎！那是结野同学送你的围巾吗？」

    「太郎！请老实回答！」

    老姊跟老妈愈逼愈近。

    「啊、唔唔……」

    说谎也没用，所以我就老实回答了：

    「啊、嗯嗯……刚刚在家门口前碰到，她送我的……」

    结果――

    老姊跟老妈都一脸铁青，全身不停地颤抖。

    「亲、亲亲亲亲手编织的围巾……莫、莫莫莫、莫非，你们已经在交往……」

    「话、话话话话说回来，太郎今天回来得有点晚……」

    「就、就就在这空白的时间中，她送了你围巾，然、然然然然后，莫非……」

    「两、两、两个人，一起做了高中生不应该做的大人行为……怎、怎怎么可能……」老姊跟老妈同时抱住头。

    「啊噗啊啊啊啊！我、我不要这样啊！咳噗！噗哇！呜啊……！」

    「呼哈哈哈哈哈！毛茸茸高松来啦！我的毛要喷出火啦！」

    「……哇，这蛋糕超好吃的耶。」

    我完全不管眼前发生的事情，一个人默默地吃着晚餐。

    对了……等一下来写个简讯谢谢结野吧……

    我一边吃着料理，脑袋里一边突然想起了这么一件事。

第六卷 圣诞心愿

    今天早上好冷。

    「喔喔，好冷……」

    刚睡醒的我，全身冷到发抖。瞄一瞄枕头旁的时钟，已经接近中午了。

    「呜喔，糟了。」

    昨天比较晚睡，所以今天就睡晚了。虽然说是寒假不用去上课，但因为有社团活动，所以非去学校不可。

    特别是今天，既不能请假也不能迟到。因为，昨天晚上石动学姊才传了简讯来：『明天社团活动绝对不准请假，也不准迟到』。会特别传这种简讯来，想来应该是有很重要的事情吧。至少，对学姊来说是大事。

    我叹了一口气，正打算从床上下来――这才注意到。

    我的床边，放着一只很大的袜子。

    「…………」

    这可不是一般的大小，长度大约超过一公尺以上。里面好像有放什么东西，所以袜子被撑得很宽。

    乍看之下像是一只放了东西的大袋子。但我为什么能够马上判定它是一只袜子呢，那是因为上面很好心地刺绣写着『这是袜子喔☆』

    「原来如此，今天是圣诞节啊……」

    我喃喃说着，斜眼看着那只大袜子。

    在袜子里放礼物，是圣诞节的习惯。应该是说，这是圣诞老公公的作风。因此，袜子里放的应该是要给我的礼物吧。

    袜子这时微妙地动了一下。

    里面装的……我随便用膝盖想也想得到。

    「老姊……」

    我受不了地喊了她一声。啊啊，头真痛。

    「你跑进去袜子里干嘛啊……算了算了，反正我猜你一定是要说『圣诞礼物就是我亡』之类的话吧……」

    结果――

    「咦？」

    老姊的头就从大尺寸的袜子里冒了出来，她睁大了眼睛。

    「太郎，你怎么会知道我的圣诞节甜蜜礼物大作战计划啊？为什么呢？」

    「当然知道啊……」

    我抱着头叹气。

    老姊显得有些难过。

    「难得人家想要让太郎有个惊喜的说……而且，人家本来想要让太郎好好爱我的说……」

    「为什么有惊喜跟被爱是连在一起的啊？不管如何，赶快给我出去啦，我得换衣服去学校参加社团了。」

    我下床说道。

    「嗯，我马上出去，姊姊现在是全裸喔。」

    「不要出来！你这家伙绝对不要给我出来！」

    我激动地怒吼。

    从袜子里只露出一个头的老姊，不解地歪着头。

    「你一下子说叫我出去，一下子又叫我不要出去，真的很奇怪耶，人家搞不懂啦。」

    「让人搞不懂的是你吧！」

    全裸……这家伙到底在想些什么啊？

    总而言之，得先给她一件衬衫还是毛巾之类的――

    「对了对了，太郎。」

    老姊微笑地说道。

    「什么啊？」

    「你睡觉都不开暖气的喔？」

    「暖气？嗯嗯，我不太开啊。就算开了我也会设定时间，让它几个小时之后就关掉……」

    这又怎么样啦？

    「还有……今天真的很冷耶，冷到让人吓一跳。」

    「嗯嗯，超冷的。应该是这几天之内最冷的一天吧。」

    「说得也是呢。这么冷的天气……姊姊从一大早就一直全裸地待在这里面唷……」

    老姊微笑着。

    但，我突然发现，她的笑容微妙得有点牵强。

    然后，紧接着一瞬间――老姊全身开始不停地颤抖，看起来十分严重。

    「所、所以啊……我、我我、我总觉得身体特别地冷……手脚都没感觉了……应该是说，意识……」

    「啊，什么啊啊啊啊！等――老、老姊，振作点！」

    我慌忙地靠近老姊身边。抱住她的肩膀，老姊的肩膀像冰块一样冷，这可不是开玩笑的。

    老姊露出有点朦胧的表情。

    「啊……我觉得，好困喔……」

    「不、不要睡啊！睡着了就真的完蛋了！」

    「啊，爸爸，好久不见！」

    「老姊，不可以去那里！快点回来，快点回到有你最喜欢的太郎这里啊――――！」

    老姊的瞳孔已经完全张大，我在她耳边大声叫着。

    不行，得赶快暖暖她的身子，我操作着空调的遥控器，赶快打开暖气。不过，老姊的身体好像撑不到房间变暖和。

    「可恶…………嘿！」

    没办法，我只好紧紧地抱住老姊。只能用这种方式，用我的体温来温暖老姊的身体了。

    「啊、啊啊……我全身都没有感觉了，连视力也丧失了。不过，总觉得好幸福喔……现在的我到底……？」

    明明状况就已经够糟了，老姊居然还在讲这些五四三。

    就在这时候――

    「太郎――――――――」

    房间的门打开，老妈冲了进来。

    老妈身上缠着红色缎带，缎带正好遮住了她的胸部跟下腹部的重点部位，看起来就像是穿着泳装一样。

    老妈嘿嘿嘿地露出笑容。

    「今天是圣诞节！所以，我带了圣诞礼物要来给你喔！礼物就是我――」

    老妈的话讲到一半。

    她一脸笑容地看着我。

    看着抱着老姊身体的我。

    「…………」

    老妈停了一下子后。

    「啊、啊哈哈……」

    露出了虚无的笑容。

    「原、原来如此啊……你、你你、你跟静香在不知不觉中，已经两情相悦了啊……是喔……」

    「喂、喂，老妈……」

    老妈把缠在胸前的缎带拆一条下来，两手抓着，然后――

    「你已经是静香的了。我没办法跟你结合了。既然如此……既然如此的话，那我再活下去也没有意思了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    老妈大叫之后，把缎带缠住自己的脖子，双手左右一拉，看起来是很需要毅力的自杀方式。

    「呜哇啊啊啊啊啊！老、老妈，你在干嘛啊啊啊啊啊！」

    我冲到抓狂的老妈身边，抓住她握着缎带的双手。

    结果老姊她――

    「啊、啊啊啊啊！好、好冷喔！身体好冷，不过精神层面上更冷啊啊啊啊啊啊！这样下去的话，我马上就会冻死的―――――！」

    「振、振作点！喂，我马上抱你……」

    「我的人生不是了无悔恨，而是悔恨一大堆啊，但我还是要死！」

    「啊啊啊，救了这个就顾不了那个，救了那个这个就要去死……我到底该怎么办啊啊啊啊啊啊――――――！」

    到底活着有什么意义啊？我大声呐喊，如此心想。

    总而言之，在确认过两个人都还一息尚存的情况下，我赶紧换了制服，走出家门准备去参加社团活动。

    一踏出家门，我便马上缩起脖子。

    「唔唔唔……今天真的好冷喔……」

    实在是太冷了，冷到下雪我也不觉得奇怪。

    「还好有这条围巾……」

    我喃喃说道，轻轻地抚摸了脖子上围的围巾。

    这是昨天结野送给我，她亲手织的围巾。真的好暖和。

    话说回来，今年还是第一次收到家人以外的女生送给我圣诞节礼物呢，我突然想到……

    从家里附近的车站搭上电车，摇晃了十五分钟左右，我在樱守车站下车。只要走十分钟左右，就可以看到我就读的樱守高中。

    我走出车站，正打算前往学校，却看到一个熟悉的人物。

    「咦……？石动学姊？」

    眼前站着的，是第二义工社的社长，石动美绪学姊。

    「你很慢耶，猪太郎！」

    学姊双手交叠说道。

    她穿的不是制服，但也不算是穿便服。

    她戴着一顶以红色为基调的帽子，身上穿着红衣服。帽子前端还有轻飘飘像是棉花一样的东西，裙摆跟衣摆上也都装饰了这种轻飘飘的东西。

    她的样子……不用说也看得出来，是圣诞老公公的打扮。

    而在圣诞学姊的旁边――

    不知道为什么，居然放着一台双轮车。

    来往车站的人，都不停地盯着学姊看。不过，学姊完全不在乎周遭的视线。唔唔，心脏真强啊。

    「学、学姊，你怎么会在这啊？而且，还穿成这样……还有，那个双轮车是……？」

    「不要哩唆的，先给我戴上这个！」

    说完，学姊把一个东西丢给我。

    「这是……」

    麋鹿的头套。

    上面有很帅气的角，鼻子前端是红色的，果然是鼻子红通通的麋鹿啊。

    「呃呃……」

    我上下打量这个麋鹿的头套。

    「我要戴这个吗？为、为什么？」

    「赶快给我戴上，要不然，我就拿麋鹿的角戳进你的屁眼里。」

    我乖乖地戴上了麋鹿头套。

    「嗯，看起来还挺适合你的嘛！」

    学姊很高兴地说道。我可是一点都不高兴。

    「那，猪太郎――不，应该是猪麋鹿。」

    石动学姊以华丽的动作跳上双轮车。

    「给我拉雪橇。」

    「啊……?」

    我两眼睁得大大的。

    「雪橇……这个是双轮车耶……」

    「这是雪橇，圣诞老公公搭的雪橇喔。」

    学姊很坚持地说道。

    「所以，来吧，快点拉雪橇。拉雪橇是麋鹿的工作吧？」

    「…………」

    原来如此，学姊是为了要我拉雪橇，才会在这里等我的。

    「学、学姊，为什么要这么做……得先给我理由……」

    「你……居然敢对我的行动有意见，变得很了不起了嘛……」

    学姊露出恶鬼般的表情看着我。

    结果――

    「喂，你这只猪麋鹿！再给我快一点！」

    「呀啊啊啊啊啊啊――呼、呼、呼……」

    我戴上麋鹿的头套，拚命地拉着载有学姊的双轮车。

    唔唔，我实在是太可怜了……

    学姊双手插腰，站在双轮车上，不停地给我下指令。

    「猪太郎，不是那里！刚刚的那个转角往右转！」

    「啊、是……呼、呼、呼、呼呼呼……」

    不知不觉中，我的脸上挂满了笑容。对超M变态的我来说，拉着美少女双轮车在街上奔跑，是一件超耻辱但却很爽的事，嘿嘿嘿。

    「啊，在那里！」

    学姊大声说道。

    「猪太郎，等一下！停在便利商店跟房屋仲介的中间！」

    「呼、呼，是……」

    我在学姊指示的地方迅速停了下来。

    这里挂着一个跟学姊差不多一样高的圣诞树。

    圣诞树上挂着几张小卡片。感觉上像是七夕的时候，挂在S树上，写着心愿的小卡片。

    树的最上头并不是挂着星星，而是一个写着『愿望树』的板子。还有，装着树的盆子上写着……『只要把自己的心愿跟名字写在卡片上挂在树上，圣诞老公公就会帮你实现喔』。

    这到底是什么啊？是哪间店办的活动吗？

    「唔唔，没什么卡片耶……不过，只有一天而已，这也是没办法的事。」

    学姊喃喃说道。她把树放到车上。

    「啊啊？学、学姊，你在干嘛啊……」

    这是窃盗吧！

    「好。那，去下一个地方吧！」

    「下一个……」

    「出发！」

    「啊、是！」

    我再次拉起双轮车拚命往前跑。

    住宅区的某自动贩卖机旁，商店街之中，公园的出入口附近……

    圣诞树――不不不，是许愿树，到处都有。

    学姊把七棵许愿树全都放到双轮车上，下令「学校以外的部分全都回收完毕了！因此，往学校出发吧！」

    「……什么嘛，速度怎么这么慢！你在给我开什么玩笑啊！」

    「我、我才没有开……呼、呼、呼、哈、哈、哈……」

    在街上奔走许久的我已经累坏了，每当增加许愿树的时候，双轮车的重量也会跟着增加，我已经快要不行了。

    我的体力已经超越极限，爽快的程度也是。我已经不知道自己是因为太过疲劳还是因为快感而导致呼吸急促。

    双轮车的速度，已经跟小婴儿摇摇晃晃学走路的速度差不多了。

    「振作点！终点就在眼前喔！」

    「最、最起码，可以的话，希望学姊可以下来吧……喝、喝……」

    「那可不行喔！因为，现在我是圣诞老公公啊！圣诞老公公就是要待在雪橇上的嘛！」

    最后，我们终于抵达了学校。

    因为是寒假的第一天，所以学校里没有什么学生。大概都只有一些来参加社团的人吧。

    经过的学生，个个都以「啊啊，石动美绪又在做这些乱七八糟的事情了！」的眼神看向我们。还好经过的都是男生，真是帮了我一个大忙。

    终于来到了社办前，学姊下了车。

    「做得好啊，猪太郎，我要好好称赞你。」

    话说完――学姊轻轻一拍我的胸部，然后――

    「我去回收放在鞋柜旁的树，你先进社办吧。」

    话说完，学姊就往校舍的方向走掉了。

    我呆站在原地。

    「我、我已经，不知道到底……」

    我只能喃喃抱怨着。

    脑袋一片混乱地打开社办的门进去。

    社办里，一如往常地结野跟小满老师都在。

    「啊，太――」

    结野本来要叫我，突然眼睛又眨呀眨的。然后，一脸尴尬的样子开始忸忸怩怩。咦？怎么啦？

    「砂户太郎……」

    小满老师还是一样面无表情，声音也没有抑扬顿挫地指着我的脸。

    「那是……配合圣诞节的惊喜搞笑吗？」

    「啊？――呀啊啊啊！」

    我两手抓住头，碰触到的是毛皮般的感觉。

    对了，我还戴着学姊拿给我的麋鹿头套啊！

    「你可能是想要逗我们笑……不过很抱歉，我一点也不觉得好笑。」

    「唔、嗯，难得你这么花心思……抱歉喔……」

    「等――不、不是啦，我才不是为了搞笑――」

    「……真的很抱歉。」

    「……真的很对不起唷。」

    「拜托你们，不要那么认真地道歉好不好！这样我反而觉得很悲哀耶！」

    我马上脱下麋鹿头套。

    「啊……」

    结野又叫了一声。

    这回又怎么了？莫非我又在什么自己不知道的地方耍宝了吗？

    结野的眼角跟嘴角都微微地笑了起来。

    「你围了那条围巾啊……」

    「啊？嗯，是啊。」

    我有点害臊地点点头。

    「好开心唷……」

    结野红着脸，真的很开心的样子微笑着。

    看到她那漂亮又可爱的笑容，我不禁心跳加速I

    「喔噫――――！」

    「太郎？」

    我的后脑杓遭受了强烈的撞击，跌了个狗吃屎。

    「好、好痛耶！喝、喝、喝、嘿嘿嘿……」

    我趴倒在地，脸上还在笑。

    一棵树滚到我面前。看来，撞上我后脑勺的，应该就是这棵许愿树吧。

    我摇摇晃晃地坐起上半身，看着背后。

    「呼，这棵树还真重耶。」

    眼前站着的是石动学姊。

    学姊从社办外，把放在双轮车上的树随便扔了进来。

    「喔噗！咳噗！喔唷！」

    接着所有的树都砸在我身上。

    学姊蹙起眉。

    「猪太郎，你站在那里很危险耶。」

    「已、已经太迟了……喝、喝、喝……」

    我再度趴下，全身抽筋地喃喃说道。

    ――丢进教室里的许愿树总共有八棵，在街上来回奔波回收的有七棵，还有放在学校鞋柜旁的有一棵，这些全部都先放到里面的小房间里去。

    搬进去后，结野一脸不解的样子。

    「美绪学姊……那些圣诞树到底……」

    「问得好！」

    石动学姊不知为何得意地大叫，然后――

    「――猪太郎！今天是什么日子？」

    「啊？今天，当然是圣诞节啊……」

    「没错！今天是圣诞节！」

    学姊挺起她的平胸。

    「因此――身为神的我，今天特别成为圣诞老公公，送给需要救赎的大家圣诞礼物！礼物

    就是『实现你的愿望』！」

    学姊说道。

    圣诞礼物……是实现愿望……

    我恍然大悟。

    「莫、莫非，在街道上还有学校里放许愿树的人是……」

    「当然，就是我美绪大人！」

    我一脸哑然。

    「呃呃……那个不是应该要取得许可之后才能放吗？」

    「许可？为什么身为神的我需要那种东西啊？」

    果然……不过，至少不是窃盗，这还算好的……

    结野看着学姊。

    「那，昨天学姊说非做不可的事……」

    「没错，就是做许愿树，然后放到街上去。」

    学姊笑着说道。

    「结业式的途中我突然想到，所以想说得赶快执行。」

    「为了回收那些树，所以才要推双轮车在街上跑吧。不过，为什么要扮成圣诞老公公跟麋鹿呢……」

    「圣诞老公公骑着麋鹿拉的雪橇出现回收许愿树，这样不是比较有愿望会实现的真实感吗？大家就会觉得，啊啊，放这棵许愿树的果然真的是圣诞老公公啊……」

    「啊，我想就算是那样，大家也不会这么想吧……」

    除了小朋友以外，大家应该都知道，圣诞老公公是不存在的。更致命的是，学姊搭乘的不是雪橇，而是有车轮的双轮车。那个看起来一点真实感都没有。

    学姊的表情显得有点不满。

    「不过，愿望比我想像得还要少耶。每棵树上吊着的小卡片，最多不过三张，有的树上甚至连一张都没有。我这是免费可以实现愿望的耶，为什么呢？大家都没有什么欲望吗？」

    「嗯嗯，应该是很明显地觉得很无聊吧……」

    「猪太郎，你刚刚说什么？」

    「啊，没、没有……」

    我慌张地别过脸。

    「算了算了！尽管如此，这里总共还是收集了十张以上！今天大家就一起来实现这些小卡片上的愿望吧！」

    学姊一脸兴致勃勃的态度说道。

    从许愿树上拆下来的卡片全部摆在社办的桌子上。

    然后，石动学姊开口说道：

    「愿望还不少，所以，我们分成两组吧。」

    「两组……那就两个两个一组吗？」

    「不，两个人的话太辛苦了，三个三个一组吧。」

    三个人……可是这里只有四个人啊……

    正当我要开口问的时候，社办的门开了，我转头一看。

    「啊……辰吉，还有间宫同学？」

    打开门进来的是我的好朋友叶山辰吉跟结野的好朋友，单恋辰吉的女生B间宫由美。

    「你们两个怎么会来这……」

    「什么为什么，当然是因为被美绪学姊叫来的啊。」

    间宫同学看起来有点不高兴的样子。

    辰吉也点点头。

    「早上学姊打电话来，叫我来社办说有事要我帮忙……如果不来的话，她就要揭穿我的很多秘密……」

    话说到最后，愈来愈小声。

    「我是想说，让美绪学姊欠我一个人情也不错……而且，听说辰吉也要来。因为，结果昨天我们没有不能一起过，所以我想最起码今天圣诞节……不过很遗憾，不是我们两个人单独相处就是了……」

    间宫同学说道。

    「好，大家都到齐了！」

    学姊很有精神地说道。然后，又继续跟辰吉还有间宫同学说明她打算要做的事。

    辰吉跟间宫同学一脸目瞪口呆。

    「实现小卡片上写的愿望……」

    「这个嘛，听起来乱麻烦一把的耶……」

    的确，也许是很麻烦的事情。把愿望写在小卡片上的人，一定不是真的希望有人可以帮他们实现这些愿望的吧。这跟七夕时写的愿望一样，如果可以实现的话就好了，或者是可能希望是由自己来实现，大家都只是很随便地把这些想法写在上面而已。

    学姊擅自把这些人推向许愿树，然后强硬地要『我来实现你们的愿望』。这如果不叫做麻烦，那就没有东西算是麻烦了。

    「那，我们就猜拳分组吧！」

    学姊说道。

    我们为了猜拳而围成一个小圈圈。

    「嗯……?」

    怎么啦，结野一直跟我眨眼睛。

    一跟我的视线对上，结野便把握紧的右拳搁在胸口。她稍微摇晃了一下右拳，脸还有点微妙地泛红。

    「那，一二三――」

    学姊一出声，大家就把右手往前一比。

    我出的是布。

    其他出布的还有石动学姊跟辰吉。

    出石头的有结野跟间宫同学、小满老师。

    「嗯，一次就决定好了耶！那我跟猪太郎还有叶山一组，其他人就是一组！」

    「跟学姊一起啊……」

    那就不能随便打混了，真可惜。

    「嗯？结、结野，你怎么啦？」

    结野看起来整个人都被阴影笼罩了一样。

    「你完全没注意到我的暗示啊……果然，太郎实在是有点迟钝……」

    「……?」

    结野碎碎念着，但我完全听不懂。

    「那，各自选好喜欢的愿望后，就去实现吧！只要实现一个，就继续实现下一个愿望！再成功的话――」

    「美绪，我有个问题。」

    小满老师开口。

    「什么事？」

    「这个上面写着愿望的小卡片……」

    小满老师拿起一张小卡片。

    「上面除了愿望跟名字之外，什么也没写。这样要怎么找到写下愿望的人呢？」

    「……啊。」

    学姊呆呆地叫了一声。

    「真、真的耶，只有名字的话……」

    「甚至有的上面连名字也没写耶。」

    间宫同学看着小卡片说道。没错，有的上面没写名字，或是只有写名字缩写的也不在少数。

    「唔唔……」

    学姊发出呻吟声。这个计划突然受到了很大的挫折。

    这时，出面缓颊的还是小满老师。

    「会在学校里那棵许愿树上挂小卡片的，应该是樱守高中的学生吧？这样就算只有写名字，应该查一查学生名册，还是可以知道住址。」

    石动学姊脸上发出光芒。

    「对、对啊……呃呃，学校里的许愿树上所挂着的小卡片是在――」

    说完，学姊抽了一张小卡片。

    「这张上面有写名字……嗯，这就没问题了！我们这一组就来实现这个愿望吧！」

    看来，学校里的许愿树好像只挂了这么一张小卡片。

    我有点怯怯地说：

    「呃呃……我们拿了这张的话，那另一组的人怎么办啊？」

    「呃，这个嘛……」

    学姊的表情有点困扰。

    「那、那就要她们自己想啦！思考这个问题也是实现愿望这个社团活动的一部分！」

    学姊讲的话真是有够不负责任的。

    间宫同学她们马上发出抗议的声音。不过，抗议的人也只有间宫同学一人，小满老师面无表情，结野则是一脸退缩的样子。

    我偷偷靠近结野。

    「如果真的没办法的话，就赶快放弃随便打混过去就算了。或者，你也可以来我这里帮忙。」

    「嗯，我知道了……谢谢你，太郎。」

    结野抬头看我，笑着说道。

    「我这组的猪变态跟恶心变态，给我过来！」

    学姊大声说道。

    我跟辰吉叹了一口气，走近学姊身边。

    学姊看着小卡片。

    「那，我要发表愿望内容！愿望的内容是『请拯救我父亲经营的吃茶店』……请拯救是什么意思啊？算了算了，嗯嗯，写这个愿望的学生是――绫濑川雾乃！」

    「绫濑川……」

    「雾乃……？」

    我跟辰吉喃喃说道，互相看了对方一眼。

    这个名字，莫非……

    石动学姊的眼神闪烁不已。

    「好，那我们就去实现愿望吧！」

    从名册上调查到『绫濑川雾乃』的住址后，我们循线找去。

    「就是这里吧……」

    石动学姊看着抄写地址的纸张喃喃说道。现在的学姊，已经把圣诞老公公的打扮换了下来，变回平常制服的样子。

    出现在我们眼前是一间在商店街里的吃茶店。

    外观看起来很有古典风，是一间气氛似乎很不错的吃茶店。正面有两个大窗户，紫红色的屋顶。店门口有一个小黑板立在脚架上，上面写着早餐组合、午餐组合的内容，以及店长推荐的菜色。另外还有今天晚上六点以后有包场……等等跟店内有关的讯息情报。

    「好，进去吧！」

    学姊一边说着，一边毫不犹豫地就推开吃茶店的门。老实说，我觉得这种时候学姊的胆量可真不是盖的。

    喀啦空隆，门上的铃铛响了。站在门边的女服务生看向我们。

    「欢迎光――美、美美美美美绪大人！」

    「嗯？啊啊，你是校庆那时候……」

    全身穿着以白色为基调，看起来像是围裙制服的女服务生，正是我们班的班长绫濑川雾乃。

    班长平常都是绑辫子的模样，今天却把一头直发放下来，光是发型不同，整个给人的印象就变了。

    「绫濑川雾乃，果然就是班长啊……」

    我喃喃说道。

    「为、为什么美绪大人会来我家……」

    班长平常看起来还挺伶牙俐齿的，今天却整个脸都红了。嗯嗯，想想也是啦。班长可是超喜欢学姊，甚至还帮她创立了后援会的人耶。虽然发生了一些事，导致美绪大人后援会――通称MFC解散，但那并不代表班长对于学姊那种爱恋跟憧憬的心情消失了。

    「那是因为――这个啊！」

    话说完，学姊拿出小卡片。那是班长写着她愿望的小卡片。

    「这是你写的，没错吧？」

    「啊、是，这的确是我写的……昨天我有事在学校里留得比较晚，要回家的时候，看到鞋柜旁有棵树……所以很自然地就……」

    「吊这个小卡片的许愿树，是我们第二义工社设置的喔！因此，这上面写着的愿望，我们第二义工社的社员有责任要帮你实现！」

    「别、别这么说……像我这种人的愿望，怎么敢劳烦美绪大人……」

    「愿望是不可以取消的喔！所以，你就乖乖地让我们帮你实现愿望吧！」

    「好……是。」

    班长微妙地露出开心的表情后点了点头。

    我跟辰吉靠近班长。

    「就是这么一回事。所以班长，请多指教。虽然也许会给你添麻烦啦……」

    「请多指教，这个发型很适合你呢。」

    「砂户同学跟叶山同学……你们也在啊。」

    班长的表情突然变得非常严肃，就像是她平常的样子。

    「啊、嗯嗯，我也是第二义工社的社员……」

    「是啊。」

    班长冷冷地看着我。由于班长曾经有过怀疑我跟石动学姊之间有什么特别关系这个误解在。因此，班长不太喜欢我……呼、呼、呼……

    「太、太郎，你的呼吸有点急促唷？」

    辰吉小声地说道。不、不行，我得小心一点才是。

    班长看着辰吉。

    「叶山同学，你应该不是第二义工社的吧？为什么会跟美绪大人一起来呢？」

    「嗯嗯，因为石动学姊拜托我来帮忙，所以不得已……」

    「美、美绪大人拜托你……？」

    班长的眼神变得锐利起来。

    「美绪大人居然直接拜托你……那，真是令人羡慕啊……」

    宛如杀气一样的气息出现。

    辰吉慌了手脚。

    「啊，不是，不是的！不是学姊拜托的！是太郎拜托我的！」

    「是吗？是砂户同学啊……」

    班长全身攻击性的气息消失了。

    我偷偷地跟辰吉说道：

    「小心点喔。辰吉。班长只要一提到有关学姊的事，就会变得有点奇怪。我之前有跟你说过吧？」

    「啊、嗯嗯，今天真的亲身体会到了。」

    班长创立美绪大人后援会的事，还有相关的一连串事件，在校庆结束的时候，我都跟辰吉说了。

    「对了，有关你的愿望……」

    学姊说道：

    「说要『拯救吃茶店』是怎么一回事？吃茶店就是指这一家吧？」

    「嗯嗯，老实说……」

    班长的视线飘向远方。

    透过吃茶店的大窗户，可以看到外面的景色。班长的视线，似乎是落在吃茶店对面的蛋糕店。那间蛋糕店看起来生意很好，店门口甚至有人在排队。

    「老实说，自从一个月前那间蛋糕店开幕以来，我们的客人就都转到那里去……因此，我们的店目前经营很困难……」

    「原来如此。也就是说，希望我们能够拯救生意不好的这家店？」

    学姊频频点头。

    我不知道，原来班长家是在开吃茶店的啊……我心里这么想，打量着店内四周。跟对面刚好成对比，这间店一个客人也没有。

    这时――

    「喔喔，莫非你们是雾乃的朋友吗？」

    一个有点胖的欧吉桑从里面走了出来。

    班长看着他。

    「这是我父亲，他是这间店的老板。」

    「请多多指教。」

    老板微笑地说道。

    班长的爸爸啊……好像看起来不太像耶。特别是亲切温柔的这一点，根本完全都不像。

    学姊看向老板。

    「老伯！」

    「老、老伯？」

    「你们家的女儿拜托我们，说是你们这间店陷入经营上的困难，希望我们可以来拯救这间店！因此呢，美绪大人会拯救这间店的，你放心好了！」

    「啊、是……」

    老板呆呆地点了点头。

    「嗯嗯，的确，我们这间吃茶店可以说是面临了创业以来最大的危机……」

    「不过，你看起来倒是挺悠闲的耶，危机感不太够唷。」

    「啊啊，真是丢脸啊……」

    老板一副很懦弱的样子，真是个善良的人啊。

    班长则是一副作梦少女的表情。

    「店里的确是经营不善……不过，也是因为这样美绪大人才会来我们店里。我真的好开心……这间店就算倒了也无所谓……」

    「雾、雾乃？你到底在说什么啊？」

    老板惊讶地看着自己的女儿。

    「不过，石动学姊，具体来说，你到底打算用什么方法拯救呢？」

    辰吉问道。

    学姊两手交叠，一手抵着下巴陷入沉思。

    「嗯嗯，这个嘛……」

    过了一会儿。

    「总而言之……得先展开侦察。」

    「侦察？侦察什么啊？」

    「你真是个反应超慢的猪人耶！」

    「请不要这样称呼我……」

    「当然是要去对面的蛋糕店！为什么对面的蛋糕店会那么红，跟这间店有什么差别，我们首先要去确认这个啊！」

    原来如此……嗯嗯，可以理解。

    「好，猪太郎，走。」

    「啊？」

    「要去侦察啊。太多人去的话也不太好，所以你跟我去就好，快点走。」

    学姊动作迅速地走向门边。

    不去一定会被骂，所以我只好跟在学姊身后。

    班长爸爸开的吃茶店――名称叫做『爱丽丝吃茶店』――我跟学姊离开之后，马上朝对面的蛋糕店前进。

    这时，石动学姊突然――

    挽住我的左手。

    「呜呀啊！」

    我因为吓了一跳而发出奇怪的声音。

    「刚刚那声音，你是在干嘛啦！」

    学姊竖起眉毛生气地怒吼。可能是因为生气吧，她整张脸都红了。

    「因、因为学姊挽住我的手……啊，莫非你想要折断我的手吗？」

    「我干嘛要没事折断你的手啊？」

    学姊嘟起嘴说道，红着脸把头别了过去。

    「我们是要去敌店侦察的间谍……所以，绝对不可以暴露身分。」

    「啊、呃呃……」

    「所、所以，为了以防止被对方认出来……我必须跟你假装是一对情侣。」

    「什么？假、假装是情侣？」

    「没错。今天是圣诞节，这样比较自然吧。」

    「呃呃，以朋友的感觉进去不就好了吗……」

    「、唆！赶快走啦，猪！」

    「啊、是一

    没办法，我只好点头。

    我跟学姊挽着手，走向蛋糕屋。

    可能是觉得随便挽着反而不自然会有反效果吧，学姊贴得很紧。啊，我总觉得有个很小但是很柔软的东西贴着我的手，呃呃……

    我决定不去在意那个。但很遗憾的，我毕竟是个男生，因此实在是无法无视于那柔软的部分。学、学姊，拜托你，稍微分开一点点吧。

    我偷瞄了一下学姊。

    学姊的表情显得有些僵硬，看起来甚至好像有点不高兴。脸还是一样红红的，学姊果然还是心不甘情不愿跟我挽着手的吧。嗯嗯，我想应该是这样。

    学姊抿着唇，瞄了我一眼。一对上我的眼神，学姊马上慌张地低下头。脸变得更红，看起来好像更不高兴。害我也有点怕怕的。

    算我们运气好，店门口排队的人潮刚好消化掉，我们没等多久就进到店里去了。女服务生带我们到了一个双人对坐的地方坐了下来。

    学姊靠近我的脸，小声说道：

    「好了，侦察开始。」

    「啊、是。」

    我尽可能很自然地巡视着店里。

    店内十分宽广，班长的吃茶店虽然也不小，但这里是班长那家店的两倍大。店内的装饰虽然简单，但给人一种明亮清洁的感觉，让人很有好感。不只是女性客人，这个气氛让男性客人也很轻松地就可以进来。

    然后，这里的重点却是穿着可爱制服的女服务生们。

    女服务生们每个都很年轻，而且都是身材姣好的美少女。依我看来，她们的待客态度都无懈可击，闪亮的笑容让店里锦上添花，男性客人的钱包也就因此关不住了。

    「菜单也很丰富……而且价格十分地经济实惠……」

    学姊露出困难的表情喃喃说道。

    学姊说得没错。蛋糕跟饮料的种类很多，就连百汇跟简单的三明治之类的菜色也很充实。而且最重要的是，价格并不贵。

    总而言之，我们决定先点些东西来看看，因此点了蛋糕组合。我选了栗子蛋糕，学姊选了草莓蛋糕。

    过了一会儿，蛋糕组合送上来了。

    学姊吃了一口，眼睛睁得大大的。

    「好、好好吃……」

    「嗯嗯，我的栗子蛋糕也好好吃。」

    「真的吗？我看看……」

    学姊把叉子伸到我的栗子蛋糕上。

    「太棒了，实在是太好吃了……」

    吃了一口栗子蛋糕的学姊，表情严肃地说道，但嘴角却露出了幸福的微笑。

    学姊的表情愈来愈严肃。

    「该怎么说呢……这个已经没什么好说的了。不管是谁，都会选择来这间店，不会去那里的。」

    「嗯嗯，说得也是……」

    虽然不愿意承认，不过现实就是这么残酷。

    学姊交叠着双手，歪着头说道：

    「到底该怎么办呢――对了，猪太郎。」

    「什么事？」

    「你现在马上大叫『呀啊啊啊啊！吃了这里的蛋糕之后，我的肠胃就痛到快要爆开来啦！』然后在地上打滚爬来爬去。可以的话，最好再加上吐血。」

    「我、我才不要！这样做的话，会被告妨碍营业吧！我会被警察抓走的啦！」

    「有什么关系，反正你总有一天都会被抓的啊。」

    「你、你在说什么啊？我绝对不会被抓的！」

    不，也许不是绝对……可是……

    就在这时候――

    「您好。」

    女服务生笑着跟我们搭话。

    「啊？怎么了？」

    「现在我们有圣诞节的特别活动……」

    「圣诞节的特别活动？」

    「嗯。是情侣限定的活动喔。」

    女服务生说道。手里举起一根装在袋子里的细长巧克力棒。

    「请两位咬住这根巧克力棒的两端，然后各自从两端开始吃起，觉得到极限的地方就可以停住，依照剩下巧克力棒的长度，就可以换到优惠券等等奖品。如果两位愿意的话，请一定要参加唷。」

    「啊、呃呃！」

    这、这感觉就像是要玩国王游戏之类的活动嘛！

    这当然不参加啦。因为我们又不是情侣。

    我慌张地正打算要宣布不参加时――

    「猪太郎！」

    「呜哇！」

    学姊的右手一瞬间抓紧我的脖子，令我差点不能呼吸。

    虽然觉得很爽，但我还是忍不住咳了好几声。就在这时候，学姊把脸凑了过来。

    「猪太郎……那个女服务生，莫非是在怀疑我们是不是间谍……」

    「啊？」

    「她可能是怀疑我们说不定是为了侦察店里的情况所以伪装成情侣，想要设下圈套，因此劝我们参加情侣限定的活动……」

    「呃呃，我想这是学姊你想太多了吧……」

    「你敢说绝对不是吗？」

    「我……不敢说是百分之百绝对……」

    我是觉得，这个可能性近乎于零啦。

    学姊有点害怕的样子。

    「万一这时候拒绝参加活动的话，我们可能说不定就会被店家发现我们是间谍。这样的话，我们就会被带到另外的房间……然后也许会被要求全裸，用锁链把我们吊在天花板上，然后全身涂满冰冷的冰淇淋拷问……」

    「……这真是崭新又很有甜点风格的拷问呢。」

    就算被发现，我想顶多也是赶出去而已吧。

    学姊瞪着女服务生。

    「我们要参加！」

    学姊的声音很尖锐。

    「我们是情侣喔！才不是什么伪装的情侣呢！所以，我们要参加情侣限定的活动！」

    「啊、呃呃……谢谢您……」

    女服务生被学姊鬼气逼人的气势震慑住，一脸困惑的表情。

    ――我跟学姊从椅子上站起来。

    我接下了女服务生递给我的巧克力棒，打开包装。

    女服务生露出天真的笑容。

    「要是剩下的巧克力棒是零公分的话，我们就会送您非常豪华的礼物喔。」

    「这是说，如果不是零公分的话，就不承认我们是情侣吗？」

    「学、学姊，不是那个意思啦……真的……」

    零公分啊……那、那不就是说，要完全接触或是更超过了吗……

    我看向店内四周，有好几组男女都像我们一样参加了这个情侣限定的活动。因此，众人的注意力也分散在不同地方，这一点虽然是帮了大忙，不过不好意思就还是会觉得不好意思。

    「哎呀哎呀……」

    「猪太郎，赶快开始啦。」

    「啊、是一

    我把巧克力棒像抽烟似地叼起，然后另一端送到学姊嘴边。

    「……!」

    学姊现在才一副吓一跳的表情，凝视着巧克力棒的前端。她的嘴唇看起来好像在颤抖。

    过了一会儿，学姊像是下定决心一样，咬住了巧克力棒的前端。

    「好，那就开始！」

    女服务生开朗地宣布。

    「…………」

    「…………」

    我跟学姊双手摆在桌子上，眼睛看着彼此，嘴里咬着巧克力棒。

    虽然连一公分都还没有靠近，但脸跟脸的距离好近，真的超近。

    那又细又软的浏海，浏海缝隙间可以看到圆圆的额头。虽然离这么近看，但学姊的雪白肌肤依然完美无瑕，找不出任何缺点，为了咬住巧克力棒而嘟起的嘴唇更是超级可爱。

    她那长长的睫毛，可以说是极其神秘的美丽眼眸……我真的，好想一直就这么看下去……

    突然，学姊的眼神像是有点困扰般地动了一下。同时，学姊白皙的肌肤也变红了。

    「呃呃，希望你们赶快开始好吗……我是可以了解你们想这样一直看下去的心情啦……」

    听到女服务生的话，我才回过神来。

    我下定决心，开始咬起巧克力棒，脸不停地往前进。

    学姊的肩膀稍微动了一下，脸变得更红了……嗯嗯，我的脸应该也变红了吧，我想。

    学姊也稍微地往前进。

    我努力地咬着巧克力棒。

    两个人同时前进，两人的脸已经近到比彼此的预想都还要近的距离。眼睛睁得大大的之后，两人的视线都往下看。

    巧克力棒只剩下原来的一半长度。

    呜哇，好近，超近的。

    要是我先断掉的话，学姊搞不好会生气。所以，在学姊停下来之前，我得继续撑住才行，不过……学、学姊，差不多快到极限了吧……

    学姊的脸稍微偏右，眼帘垂了一半，表情看起来十分艳丽，十分性感，呃呃……

    我们咬着巧克力棒。

    彼此的鼻头轻轻碰触。

    学姊鼻子里呼出的气息，轻轻地抚过我的脸颊。

    我总觉得，脑袋里一片空白……啊啊，这样下去真的不得了……

    就在这时候――

    「什么……」

    左边，就在我的脸附近，我听到一个特别用力的声音。

    「什――么，你、你你你、你你你你们在做什么啊啊啊啊啊啊……？」

    这、这个声音，莫非……

    我像是被弹开一样把脸转离学姊，学姊也跟我同时做了一样的动作。

    我慌张地转头去看声音的主人。

    眼前站着的是一个穿着女服务生制服的少女。

    她全身不停地发抖，眼神一直看着我们，像是在瞪人一样――

    「结、结结结、结野？」

    「岚、岚岚岚子！你为什么会在……」

    结野应该是被分到另外一组要去实现愿望的。

    她表情扭曲的程度，是我从未见过的。

    「你、你你、你们两个人，到到到到到到底在做什么啊啊啊……？脸，靠得那么近。唔唔唔唔……」

    最后结野似乎已经说不出话来了。

    可能是敏感地感觉到现场有一股山雨欲来的气氛，刚刚身边的女服务生，不知不觉中已经移动到很远的地方去。

    「不、不是这样的，结野！」

    「对啊，不是那样的啦，岚子！」

    我们慌张地无意义挥动着双手。

    我跟学姊马上慌了手脚，把班长的爸爸在对面经营吃茶店，因为班长许了愿要拯救她爸爸经营不善的吃茶店，所以我们才会当间谍来这间店侦察的原由，因此不得不参加情侣限定的活动等等，一五一十地拚了命地加以说明。

    「啊、嗯嗯，是吗？唔唔……」

    结野的态度看不出来到底是不是有把我们的话听进去。她的表情十分地严肃，嘴角还在抽搐。

    这时候非得换个话题不可。我心里这么想，就把刚刚觉得奇怪的问题提了出来。

    「这、这不重要啦。倒是结野你怎么会穿这间蛋糕店的制服呢……？」

    「当然是为了要实现愿望啊。」

    说话的人是――

    站在结野背后，绑着双马尾的女生。

    「间、间宫同学。」

    她明明就站在结野背后，但我刚刚却一直没发现。学姊也一样，看来我们都慌过头了。

    间宫同学也跟结野一样穿着女服务生的制服。

    而且，间宫同学的身边……

    「啊？小、小满老师？」

    「小、小满姊？」

    小满老师――也穿着女服务生的制服。

    「连小满老师都穿着女服务生的制服……」

    我呆若木鸡地喃喃说道。

    小满老师还是一样面无表情地问道『怎样？适合我吗？』

    小满老师穿女服务生的制服，老实说挺适合的。

    她本来就是个美女，身材又超好，照理说这没什么好意外的。只是因为我们平时看惯她穿白衣，因此觉得很震撼。

    我跟学姊目瞪口呆地看着穿上女服务生制服的她们。然后――

    「间宫……你刚刚说是为了要实现愿望，到底是怎么一回事啊？」

    学姊询问间宫同学。

    「就是字面上的意思啊。」

    间宫同学一手插腰说道。

    「我们这一组选的小卡片上面写着这个愿望：『店里感冒大流行，圣诞节时的女服务生不足！紧急招募女服务生！请拯救我们的店吧！』连店名都很仔细地写了上去，所以我们就查了住址来。」

    这与其说是愿望，根本就是招募打工的嘛……

    「我们跟店长说我们要来帮忙，店长超高兴的。还说一定会付钱给我们，甚至跟我们说总而言之先上再说，工作会有外场的人教我们，所以我们就去置物间换制服，结果出来的时候就……真是吓了我一大跳，正好看到美绪学姊跟砂户同学要接吻呢！」

    「那、那才不是接吻呢！我刚刚不是说了吗？我们只是参加活动而已啊！」

    学姊红着脸大叫。

    然后――

    「不过……这可伤脑筋了……」

    学姊一脸严肃地喃喃说道：

    「没想到两间店居然都许了『请拯救我们』的愿望……」

    的确，这可伤脑筋了。

    拯救的意思就是说，希望可以帮忙让营业额达到一定可以满足的数字。虽然有点小小的不同是，班长的店是希望长期性的拯救，而这间店则是圣诞节当天短期的愿望而已……

    「救了某一边的话，就救不了另一边……很有这个可能性呢……」

    两间店正好在对面。一定会像以往一样，彼此抢夺客人。

    「没办法了，你们换个愿望吧。不要跟我们重叠。」

    「哎呀，这不是刚好吗？」

    间宫同学一副很高兴的样子说道：

    「我们已经决定要实现这间店的愿望了，不可能现在为了配合你们就改变。对吧，岚子？」

    「嗯……五分钟前我可能还不这么觉得，现在我也是这么想……」

    结、结野小姐？你的个性变得有点奇怪唷！

    「而且，老实说，找得到特定住址的小卡片只有这间店。所以，不管怎么说，更改愿望都是不可能的。」

    「既、既然这样的话，就来帮我们这边好了――」

    「喂。」

    间宫同学打断学姊的话说道：

    「难得有这个机会，要不要来比一比啊？」

    「啊……」

    「我们来比比看，看哪一组能够实现愿望。」

    「什么？」

    「当然也有处罚。要怎么处罚比较好呢……对了，输的那一组要当赢的那一组一个礼拜的奴隶，怎么样？」

    「奴、奴隶？」

    我不禁大叫。

    「比赛就以彼此的来客数为基准。当然，客人多的那边就算赢！如果是今天一天的来客数的话，输赢算是很明显的了……所以，比赛就从现在开始，直到这间店打烊晚上八点为止，以来客数一决胜负。现在刚好是两点左右，所以还有六个小时。」

    「搞什么自己讲得很高兴啊！你是笨蛋吗？谁要比啊！」

    「哼，没自信啊？」

    「你、你说什么……？」

    「帮人家实现愿望的社团，第二义工社的社长，居然没有自信能赢得实现愿望的比赛啊？哼！」

    「我、我有自信啊……我当然有自信……」

    学姊愤怒地看着间宫同学。

    这、这下看起来可糟了……

    学姊被间宫同学所挑拨，参加这场明显会输的比赛。以前也曾经有过同样的事发生啊。这

    样下去的话，就会跟以前一样……

    「学、学姊！不行，不能被挑拨――」

    「好！你这个臭按摩女！」

    石动学姊握紧拳头，瞪着间宫同学。

    「我就参加这场――实现愿望的比赛！」

    她大声地说道。

    间宫同学贼贼地笑了。

    「你已经答应，不能取消喔。」

    「你才是，觉悟吧！」

    啊啊，事情演变成最糟糕的情况了……

    间宫同学一脸陶醉的表情。

    「呵呵呵，一个礼拜的奴隶……可以尽情地按摩美绪学姊，还可以跟辰吉做一些不能说的事情。太棒了……砂户同学就算了，叫他半蹲一个礼拜好了。」

    结野则是用我听不见的微小音量碎碎念着。

    「一个礼拜的奴隶……那、那也可以一个礼拜每天都跟太郎约会……」

    虽然我不知道她在说些什么，不过看来她也赞成这场比赛。

    「唔唔，一个礼拜的奴隶啊……」

    小满老师手撑着下巴，喃喃说道。

    「那就可以尽情地叫美绪她们角色扮演呢！砂户太郎跟叶山辰吉当然都要扮女装，这样应

    该可以拍出以前没办法拍过的精彩照片――这场比赛，我就认真一点吧。」

    呜哇，某个层面来说算是最可怕的小满老师，居然也兴致勃勃……

    「怎、怎么会变成这样啊……」

    事情演变得一发不可收拾了――我脸色发青地想着。

    回到了吃茶店，我把跟另一组比赛的情形告诉辰吉。

    「什么……处、处罚要当一个礼拜的奴隶？」

    辰吉发出惨叫声。

    「怎、怎么会这样……我、我不知道会被由美怎样……」

    「别担心！赢了不就好了吗？」

    学姊自信满满地说道。这自信到底是打哪儿来的啊？

    「美、美绪大人……呃呃，侦察的情况怎么样了呢？」

    班长满脸通红地问道。看来，班长根本不关心什么侦察不侦察的，应该只是想要跟学姊讲话而已吧。

    学姊挺起她的平胸。

    「侦察很完美唷！那间店的优点跟特征我已经完全掌握了！我想，应该是这间店缺少了些什么吧！」

    「不、不愧是美绪大人。」

    班长一脸陶醉的样子看着学姊……嗯嗯，总觉得好像换了个人似的，有点奇怪。

    学姊看了看店里说道：

    「店里的气氛跟装饰、大小，现在要改变是不可能的。如果花点时间的话也许可以，不过现在没有那个时间。」

    的确，这部分已经帮不上忙了。

    「此外的问题嘛――首先，是菜单的丰富程度！」

    学姊敲了敲身旁一张放了菜单的餐桌。

    「这间店跟那间店在菜单上，内容有着压倒性的差距！还有水准也差很多！比如说，这个『明太子通心面』是什么东西？义大利面啦！这里要写成『明太子义大利面』！」

    「可、可是义大利面跟通心面不是一样吗……」

    老板一脸困惑的表情。

    「就算一样的话，有人会写通心面吗？义大利面听起来当然是比通心面来得帅气啊！」

    「没错，美绪大人。我从很久以前就这么想了。」

    「雾、雾乃！你从来没说过……」

    「不过，菜单的丰富程度，现在一时提出要怎么改善呢……」

    我提出疑问。学姊想了一下。

    「没办法，我来想个新菜单吧。」

    「啊，什么？学姊想？」

    我吓一大跳看着学姊。

    「学姊，你会做菜吗？」

    「我有冲劲啊……老板，跟你借一下厨房。还有食材等等之类的。」

    说完，学姊便走向厨房。途中，她还用手指着我们说。

    「完成之后，你们要试吃喔，所以给我坐在位子上乖乖地等。」

    「啊、好！啊啊，美绪大人亲手做的料理……」

    「唔唔，没问题吧……」

    班长跟老板接连说道。

    我跟辰吉一脸不安地看着彼此。

    然后，过了三十分钟――

    「做好了！」

    站在厨房的学姊，大叫了一声。

    「美绪大人特制奶油蛋黄义大利面！这是我充满自信的作品唷！」

    学姊把义大利面装到大盘子里，送到我们的餐桌上。

    「来，快点试吃吧！」

    我们四个人。

    「…………」

    面有难色地看着义大利面。

    学姊说这是奶油蛋黄义大利面，她的确是这么说的。不过，为什么呢？我们眼前的义大利面颜色看起来像是墨鱼义大利面一样黑，而且，这个独特的香味……不，是臭味……

    我们四个人的脸都开始冒起冷汗。

    「怎么啦？赶快吃啊。」

    学姊不满地说道。

    但是没有人动作，我动不了。经历过诸多危险的我，本能告诉我――这东西不能放进嘴巴里。

    这时――

    「那……我先开动了……」

    静静开口的人是老板。他满手汗水的握住叉子。

    我睁大眼睛。

    「老、老板……」

    「这是这个孩子为了我们这间店做的料理，身为店老板的我，怎么能不吃呢。」

    老板温柔地笑了。喔喔，真是太帅了。

    「她用的材料都很普通，放心吧。很多时候看起来是这种样子的料理，其实都还挺好吃的喔呜哇噗拉喔呜啊啊啊啊啊！」

    「老、老板？」

    「爸爸！」

    「伯父，振作点！」

    我跟班长还有辰吉连忙叫喊老板。

    「嘿呜拉喔噗呸呸呸呸……呀呀呀喔呜喔喔唷……」

    老板翻起白眼，全身痉挛，根本不知道在讲什么。

    石动学姊一脸不解的样子。

    「老板怎么啦？可能是身体不舒服吧。」

    然后，她看着我。

    「那，猪太郎。换你吃了。」

    「啊、啥啊啊啊？」

    眼前出现这种惨剧，还叫我吃啊？我没有那种勇气！

    「……什么？莫非，你不想吃？」

    学姊的眼神发出锐利的光芒。

    「唔、唔唔唔……」

    「快、快给我吃。如果你自己没办法吃的话，我就逼你吃喔。」

    「唔唔唔唔唔……呼、呼、呼……」

    我发抖地拿起叉子。

    「喂、喂，太郎……」

    辰吉担心地看着我。

    我用叉子卷起我觉得吃了应该还不会怎么样的量，一口气放进嘴巴里。

    「啊咳噗啊喔啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    「太、太郎！」

    「啊噫！咚、咚伦巴！呸噫呸噫噫噫！」

    我的上半身开始前后左右激烈地摇晃，太糟了。这实在是太糟糕了。这已经不是料理，只不过是一般的毒物罢了。

    这毒物般的味道――变成了激烈的悦乐。

    美、美少女做的，难吃毙了的料理……这、这这这这这，散发出一种恶魔般的魅力，是终极的美味。喝、喝、喝、喝喝喝喝喝喝喝……！

    「呜噫噫噫！哔咪哔咪哔咪噫噫噫噫！」

    我露出幸福的微笑，把美绪大人特制奶油蛋黄义大利面大口大口地扒进嘴巴里。每次一咀嚼，就会让我全身受到味觉发狂般的冲击，我已经爽到非比寻常了。

    「这、这这这这实在是太好吃的料理了！我不要停，我停不下来啊！喔喔，好吃好吃！咚噗呼噜呵呵呵呵……」

    「太郎，住手！这样下去会有生命危险啊！」

    辰吉脸色发青地抓着我的两手。放、放开我啊辰吉！我还想要再吃更多啊啊啊啊！

    班长露出战栗的表情。

    「砂户同学，你真厉害……」

    她喃喃说道。

    「只要是心爱的人所做的料理，不管是什么都觉得好吃――你现在就是这样子吧？不愧是自认为美绪大人的伙伴……」

    不，我从来没有自认为……

    「但，我……」

    班长握住叉子，低头看着特制奶油蛋黄义大利面。

    「我……只要是美绪大人做的料理，我……喝、喝……」

    班、班长，住手啊！这料理不是普通人――

    我还来不及提出忠告，班长就把特制奶油蛋黄义大利面送进嘴巴里。

    「……………………呜哇噗！」

    咚，班长倒在椅背上。

    果然，班长昏倒了。

    「唉唉……」

    辰吉一脸哎呀哎呀的表情，叹了一口气。

    「大、大家到底是怎么啦……」

    只有学姊像是搞不清楚发生什么事，一脸呆滞的表情。

    不管怎么摇身体，怎么拍脸，老板跟班长都醒不来。没办法，只好把他们两个人抬到厨房后面的仓库里，让他们在那里睡一觉。

    「伤脑筋耶……」

    学姊喃喃说道。

    的确，这下可伤脑筋了。老板跟班长，这间吃茶店最重要的两个人半途脱队，剩下我们三个人，都是自己跑来的外行人。

    「没办法了，在老板跟班长醒来之前，只好先休息。」

    「那可不行！」

    学姊马上说道。

    「如果休息的话，那不就输定了吗？」

    「可是，现在不是谈这个的时候吧……」

    「不过，实际上到底要怎么做呢？」

    辰吉提问。

    「总会有办法的！光靠我们就行了！」

    学姊斩钉截铁地说道：

    「放心吧，有三个人在，总会想到办法的！总而言之，厨房就由我――」

    「厨、厨房由我来负责吧！我、我是料理社的啊！」

    「对、对对对对对啊辰吉！这样好！」

    「……是喔？算了，那我就把厨房让给叶山吧。」

    我跟辰吉都安心地松了一口气。

    辰吉走向跟吧台一体成型的厨房，他就正好站在吧台跟厨房之间。

    辰吉看了看厨房四周，好像是在确认调理用具跟食材。

    「怎么样，辰吉？看起来没什么问题吧。」

    「嗯嗯……咖啡跟简单的料理的话，应该是没什么问题。食谱的笔记这里都有贴，只不过，恐怕没办法忠实地完整重现店里的口味。」

    「那也没办法啦。」

    只要能做出不会让客人抱怨的东西就够了。

    这时，门上设置的铃声响起。

    我们睁大眼睛看向门。

    客、客人来了――我本来是这么想的，结果不是。

    打开门进来的人是结野跟间宫同学。

    「嗯嗯，比想像中还要漂亮一点的店耶，不过是有比较小啦。」

    间宫同学看了看店里说道。

    我们目瞪口呆地看着她们两个人。

    「你们两个……那是什么打扮啊？」

    学姊这么一说，结野跟间宫同学「唔」地呻吟了一声。

    她们两个人――不知道为什么，都穿着女仆服。

    刚刚明明还是穿女服务生的制服啊，为什么突然变成了女仆呢？

    结野红着脸，小声地说：

    「这是……小满老师的作战……」

    「小满姊的作战？」

    「对、对啊！」

    间宫同学大声地说：

    「这间蛋糕店的男性客人很少，所以为了确保男性客人，女服务生要换成女仆――这是小满老师的提案，她很强硬地执行了这个计划！」

    间宫同学的表情有点微妙。

    「这、这样我们店里就会有新的客人了！已经可以确定我们店会赢了呢！」

    「……间宫同学，你好像没有刚才那么轻松了耶。」

    「嗯嗯。」

    听到我说的话，辰吉也点点头。

    「那间蛋糕店大部分都是普通的女性客人吧。突然把店员换成女仆，不是反而会让女性客人流失吗？虽然说，男性客人可能会增加啦，唔唔……」

    的确，我觉得辰吉说得没错。

    我从店里正面的窗户看向对面的蛋糕店。

    由于蛋糕店的正面是玻璃装潢，所以店内情况可以一日了然。

    所有的女服务生果然都变成了女仆。但是大家身上都散发着一种『我是被逼的』感觉，完全妨害了她们的魅力。

    而且，客人的数量也明显减少了……

    学姊露出小虎牙。

    「你们到底是来干嘛的啊？」

    「侦察啊。不过，其实我们只是来嘲笑这间店而已啦。」

    间宫同学说道。说的话虽然好像还是一副很了不起的样子，但表情的确没有刚才那么轻松。

    「真、真的喔。我们并不是因为店里改走女仆风所以客人急速流失心里很不满整个人坐立难安才想要来打探这间店的情况喔。」

    就连说的话也变得结结巴巴了。

    「不管怎样，你们赶快给我回去！你们超碍事的耶！」

    「好好好，我们回去。岚子，走……哼，看起来应该还是我们那边会赢吧……」

    「唔，嗯上

    两个女仆打开门，离开了这间店。到底是来干嘛的啊……

    学姊碎碎念地抱怨。

    「利用女仆来提高客人的数量，真是卑鄙……」

    「不，这个作战反而让我们这边变得比较有利吧？」

    「没错，这间店欠缺的就是这个！店员的魅力不够！」

    学姊大声说道。

    「那边有很多可爱的女服务生！如果不想点什么跟她们对抗，我们就没有机会赢了！所以――」

    学姊看向我跟辰吉。

    「接下来要你们两个人好好活跃一番了。」

    我想死。

    我真的很想死。

    「喔呵呵呵呵呵呵！」

    熟悉的尖锐笑声响遍整间店里。

    「辰吉B安东尼特十六世，莅临肮脏平民的厨房！喔呵呵呵呵呵呵！」

    右手按着嘴角，一直疯狂大笑的人，是扮女装后的辰吉。辰吉只要一扮起女装，人格就会改变。

    他的身边，站着一个高佻的少女。跟女装辰吉一样，身上穿着吃茶店里女性用的制服。

    发型梳成马尾，低着头，红着脸颊……啊，现在已经由红转青。看起来已经超越羞耻的界线，进入到让人觉得全身发冷的另一端了。这个少女到底是谁呢……

    ――就是我啊！不是少女，是扮女装的砂户太郎啊！

    我一个人在脑子里不停地吐槽。看，我的精神已经受到了如此大的伤害，谁给我开个适当的处方签吧，或是请杀了我。

    「嗯，看起来很有魅力呢！」

    命令我们扮女装的学姊，露出很满足的笑容。

    笨蛋辰吉一如往常地兴致十分高昂，但我却十分抗拒。我全力地想要抵抗，但终究还是没有用。最后，我只好打扮得如此丢人。

    唔唔，我再也不想打扮成这样了……

    「学、学姊……」

    我泪眼婆娑地看着学姊，两手紧紧地抓着裙子。

    「辰吉也就算了……叫我打扮成女生一点意义也没有啊。马上就会被人家发现我是男生的啦。所以，饶了我吧……」

    「你还不了解自己的女装素质耶。老实说吧，我相信，应该没有多少人可以看得出你是男生喔……而且，你那样泪眼汪汪的，实在是看了让人想要保护你，超可爱的耶……」

    学姊也换上了吃茶店的制服。

    学姊跟我不同，她穿上制服真的是超可爱。老实说，光是学姊一个人就够华丽的了啊。

    「尽管如此……」

    学姊说道。

    「客人完全不上门耶……」

    「嗯嗯……」

    现在是下午三点半左右。我们到店里之后已经过了将近两个小时，但却连一个客人也没有。

    这是凑巧吗？还是这就是店里平常的样子呢？如果是后者的话……那就挺糟糕的了……

    「这样下去不行……」

    学姊表情严肃地喃喃说道。

    她看向我们。

    「猪太郎！你去店门外招揽生意！」

    「不要！我绝对不要！」

    「你在给我顶什么嘴啊，猪！」

    「呜哇啊啊啊啊啊――！」

    这样？这样就要生气？

    被学姊殴打的我，嘿嘿嘿地笑着倒地，而且是穿女装的样子。

    「好，走吧！」

    「我B不B要！」

    学姊拎着我的衣领，不管三七二十一地就把我拖到门外。

    「快，给我站起来！只要你注意自己声音的话，就绝对不会被拆穿。」

    「唔唔唔……呜呜呜……」

    学姊对着路上的行人大喊。

    「嘿，欢迎光临！我们吃茶店目前正在特价大优惠，咖啡之类的饮料都只要两圆！」

    「两圆？」

    我大吃一惊地看着学姊。

    「两、两圆……这也太……」

    「放心吧，比赛胜负是看客人的数量，跟营业额无关。」

    「呃呃，不管比赛结果，这样对店里不太好吧……」

    「不用担心，老板都昏倒啦。」

    「虽然老板昏倒，也不代表我们可以随便爱干嘛就干嘛啊……还有，『嘿，欢迎光临』听起来很怪吧……」

    重点是，学姊，你该不会是满脑袋里只有想要赢间宫同学，而忘了我们要来拯救经营不善吃茶店的初衷了吧？

    但，两圆饮料的效果，还有学姊的可爱制服的确发生了很大的作用。

    被超便宜价格所吸引来的客人，以及光看学姊外表就被勾了魂的客人们，都涌进了店里来。有时候，我甚至觉得有客人会对我们投以热情的视线，应该是我想太多了吧？

    一旦有客人进来，就没办法继续在外面招揽生意。我跟学姊先回到店里，开始帮忙接待客人。

    不过，工作内容不熟悉，又没有人可以教我们，所以我们陷入了一场苦战。

    我已经是这样了，学姊的情况更糟……

    学姊为了点餐，走到了客人的座位旁。

    「欢迎，要点啥？」

    「啊、呃呃，热咖啡欧蕾跟柠檬茶还有义式浓缩咖啡，还有两个热狗跟巧克力甜甜圈。啊，热咖啡欧蕾还是换成卡布其诺好了。」

    「柠檬茶、义式浓缩咖啡，咖啡欧蕾要换掉，呃呃……什么东西来着，两个巧克力热狗，也就是说，呃呃……三个经典咖啡跟三个三明治就可以了吗？」

    「啊，不可以吧……应该是说，完全都不对啊……」

    「哎呀，有什么关系，不要在意啦！」

    「啊、呃呃。」

    另一方面，因为我打扮成女生，所以得装出女生的声音，这一点倒是非常辛苦。因为会担心太大声会穿帮，所以我都是小小声地在接待客人。

    唉，在这种情形下还能勉强混过去，都是因为有辰吉在。

    「喔呵呵呵呵呵呵！我这个新人类贵族的华丽咖啡做成术，大家都给我下跪膜拜吧！※联邦的贵族都是怪物喔！」（编注：出自机动战士钢弹的名言。）

    言行跟态度虽然都一副很了不起的样子，但他在厨房倒是很守本分地仔细做事。

    此时门上的铃声响了。

    「啊……」

    进来的是两个女仆。

    结野跟间宫同学。

    两个人一进到店里，女装辰吉就马上躲到厨房后面的仓库里。因为，辰吉扮女装的事还没有让间宫同学知道。

    学姊拿着托盘，瞪着两人。

    「又是你们？干嘛？又来侦察啊？」

    「才不是呢。这回不是侦察……该怎么说，是来逃难的啦……」

    间宫同学脸上的表情显得有些微妙的焦急，她喃喃说道。跟刚刚来的时候相比，显得没有那么轻松。

    虽然我有点在意间宫同学，但我更在意的是……结野的样子。

    结野把自己的右拳放在胸口，左手包着右手的拳头，只是不停地说「对不起对不起对不起对不起对不起」，眼眶里还泛着泪水。到底发生了什么事？

    「如果没事的话，就赶快给我回去。我们这里很忙呢。」

    间宫同学的脸部些许抽动了一下。

    「的、的确是没事啦……不过岚子刚才很倒楣地碰到了店里的男客人所以就殴打了对方结果对方当场昏倒我根本不知道该怎么办所以才会逃到这里来……应该不是这样的吧我想一定是……」

    「对不起对不起对不起对不起对不起对不起……」

    啊啊、是这样子的啊……

    我看向窗户对面的店。

    隔着一片玻璃窗的对面蛋糕店里，的确有个男客人倒在地上。像是店长的短发男性拚命地跟客人对话。

    那个像是店长的男性露出愤怒的表情之后，就打开门冲出来，马上跑到了我们这里来。

    像是店长的男性一打开吃茶店的门，便看向结野跟间宫同学。

    「喂，你们到底在――」

    「间宫流按摩术奥义――天翔由美闪――！」

    「噗哇啊啊啊啊啊啊啊――！」

    间宫同学像拔刀术一样挥舞着右手，那个像是店长的男性在被按摩的途中，就被打飞到天花板上了。

    像是店长的男性仰天倒下后，马上全身痉挛地昏倒了。

    我们――包括客人――都目瞪口呆地看着这一连串发生的事情。

    「打、打扰了。再见！」

    间宫同学拉着那个像是店长的男性的脚在地上拖行，打开门回到了蛋糕店，结野也呜咽着跟在后面。两个人看起来已经被逼到一个程度，连吐槽我穿女装的余裕都没有了。

    学姊突然冒出一句话，喃喃说道：

    「我总觉得……我们会赢耶。」

    「嗯嗯，我也是这么觉得。」

    应该说，我开始担心起对面的店来了。

    「喂，那边那个没有胸部的平胸魔。」

    说话的，当然是从里面跑出来的女装辰吉。

    学姊把托盘像是飞盘一样丢，正好丢中辰吉的双眼。

    「很、很痛耶啊啊啊啊！我、我高贵的眼球啊啊啊啊啊！」

    「什么嘛，恶心的变态。干嘛啦？」

    「唔唔唔……」

    女装辰吉擦去两眼流下的泪水后。

    「里、里面仓库的冰箱里，有这个东西喔。」

    话说完，辰吉从里面拿出一个大蛋糕。

    学姊睁大了眼睛。

    「这是什么？我不记得菜单上有这个东西啊！」

    「呃呃，所以我才觉得奇怪啊。」

    「为什么会有这个东西呢？莫非是老板的点心？」

    「这个老板来吃不会太大了吗？」

    「我不知道啊。那个老板看起来是挺肥满的体型，说不定没吃这么多他不会满足耶。」

    唔唔，真的是这样子吗……

    「除了这个蛋糕以外，还有其他很多很多点心唷。那个肥满的老板，真的很喜欢点心耶。」

    辰吉说道。连点心都有啊？

    学姊考虑了一下。

    「好，那就把这个蛋糕跟那些点心都拿来免费招待客人。」

    「什么？擅自这样做好吗？」

    「没关系啦。反正是老板的点心啊。」

    依照学姊的提议，蛋糕跟点心全部拿出来招待了店里的客人们。客人们虽然很高兴……但我却有点担心。

    「呼！好像变得更忙了耶~」

    学姊擦着额头上的汗说道。

    时间差不多快六点。

    刚刚还在店里的客人，差不多都同时间离开，因此现在店里处于没有客人的状态。

    学姊一脸很满足的样子。

    「客人比我想像的还多耶。这样的话，比赛就可以轻松获胜了！」

    「啊、嗯嗯……不过，营业额应该会很惨吧……」

    老板醒来之后，不知道会是什么表情……

    「喔呵呵呵呵呵呵！一切会这么顺利，都是因为有超时空贵族的我在啊！所以，那个胸部很遗憾的人，快来给我按摩肩膀，我今天工作过头很累呢！」

    「好啊，我来帮你按。哈！」

    「呀啊啊啊啊！肩膀，肩膀！我的肩膀啊啊啊！」

    「顺便连腰部的穴道也一起帮你按吧！喝啊！」

    「喔噗！拇指好像要穿透我背部的筋肉了啦！呀啊啊啊！」

    这两个人到底在干嘛啊……

    我拜托学姊好久，才让她同意我解除女装。而辰吉则是因为学姊觉得他很烦，所以命令他变回男生。因此，辰吉也换回了平常的样子。

    我们悠闲地待在没有客人的店里时――门打开了。

    进到店里来的，是一个国中生左右年纪的男生。

    「欢迎光临……咦……？」

    跟在男生后面进来的，是一群男生，紧接着又是一群女生，然后是一群差不多年纪的小孩子……

    全部大概有二十个人左右。这算是很庞大的团体客吧，而且大家差不多都是国中生，我没看到半个大人。

    「呃呃……」

    最先进来店里的男生，有点胆怯地问道：

    「我是从六点开始预约包场的泽村……请问，绫濑川先生……」

    「啊？包场？」

    我们几个你看我、我看你。

    一间之下，这个泽村同学似乎是绫濑川先生朋友的儿子。

    泽村同学说，因为想要大家一起帮班上的同学庆生，所以来拜托包场。出钱的虽然是他们的爸爸妈妈，不过大人一起来参加的话，怕现场的气氛太严肃，不喜欢那样，所以才选了这间店。如果是在这里的话，老板可以兼职负责照顾他们的工作。

    「原来是这样啊，你们有预约要包场……」

    我喃喃说道。

    「可是……生日派对？不是圣诞派对喔？」

    「嗯嗯，是生日派对。」

    泽村同学点点头。

    「我们班上有个叫早川美雪的女生，她是今天生日。因为生日跟圣诞节同一天，每次大家都是一起帮她顺便过，她说不喜欢那样。所以，我们今天不办圣诞派对，打算只帮美雪庆生……」

    说着，泽村同学的脸红通通的，低下了头。

    是喔，这个男生一定是喜欢那个叫美雪的女生吧。

    包场开生日派对……生日派对……

    「啊！」

    我恍然大悟。

    「莫、莫非，那个蛋糕跟那些点心……」

    「你是说什么啊？―@啊啊！」

    辰吉也想起来了，眼睛睁得大大的。

    我们以为是老板的点心所以拿来请客人的蛋糕跟点心。

    那些一定是为了这场生日派对所准备的。

    「生日派对……今天生日……」

    学姊小声地喃喃自语。

    辰吉整个人都慌了。

    「怎、怎么办？不管如何，现在是没办法做蛋糕的喔！点心的话，也不可能做出那么多……」

    「这我知道……」

    没想到那些全部都是生日派对要用的东西，啊啊……

    「没、没办法。只好下跪道歉，请他们回去了。」

    正当我这么说的时候……

    「――不行。」

    石动学姊小声地说。很小声，但却十分锐利。

    「啊？」

    我看向学姊。

    学姊并没有看我，继续说道：

    「我们要办生日派对。」

    「即、即使学姊这么说……」

    「要办，一定要办。」

    「学姊……？」

    学姊的表情，是我从未见过的认真。

    她慢慢地转过头，眼神直看着我。

    然后，一副恳求的语气说道。

    「拜托……请不要取消。」

    「…………」

    到底是怎么一回事，学姊的样子似乎跟平常有点不太一样。

    就在这时候――

    轰隆匡啷！一阵像是大玻璃破碎的声音传进我的鼓膜。

    「什么――？」

    发出声音的地方，在窗户的另一边，好像是从蛋糕店传来的。

    声音听起来好像是大型玻璃破碎的声音――其实也不是什么『听起来』，那确实是大型玻璃破碎的声音。

    蛋糕店前的玻璃全碎，路上散落了一地玻璃碎片。有好几个像是客人的男性，还有几个穿着女仆服的女服务生，还有短头发像是店长的男性，都全身痉挛，倒在碎片堆里。男性们是完全昏倒的状态，女服务生们则是一脸很舒服的表情失去了意识。

    「…………」

    我一脸呆滞地看着对面――

    突然，从蛋糕店的门口跑出三个人影。

    那是间宫同学、结野跟小满老师。

    三个人都各自穿着制服跟白衣，换回了平常的模样。她们迅速地冲向这里，打开了吃茶店的门。

    结野跟间宫同学不停地喘气，就连小满老师也一副有点累的表情。

    「啊、呃呃……」

    间宫同学说道：

    「我所提出的比赛……请问是不是可以容我在这里提出想要取消的要求呢……？」

    间宫同学难得讲话如此尊敬。

    我再次看向窗户的另一边。该怎么说呢，看起来真的是非常惨烈的惨剧。到底那家店发生了什么事啊……

    「对、对不起对不起……因为我又打了男性客人……就连要阻止我的店长也……」

    「因为岚子的缘故，店里变得乱七八糟。间宫由美本来想安抚生气的女服务生们，结果失败让她恼羞成怒，就用按摩术让所有的女服务生安静下来……这样的话，就没办法继续在那间店里工作了……」

    原来如此……发生了这种事啊。

    不过，现在说要取消比赛……就算我跟辰吉同意，石动学姊也绝对不会――

    「好啊，取消就取消。」

    啊啊？

    「美、美绪学姊，真的吗？」

    「真的啊，不过，条件是――」

    学姊指着窗外。

    「你们要从那间蛋糕店拿一整个蛋糕来。尽可能愈大愈好，还有其他点心之类的尽可能多拿一点来。」

    「这、这太简单了！跟当一个礼拜奴隶比起来……」

    间宫同学马上冲向对面的蛋糕店。

    她以非常粗暴的方式把昏倒的男性店长叫起来，然后说了一两句话后就进到蛋糕店里，然后又马上出来。手上还拿着一个应该是装蛋糕的盒子跟很多装了点心的袋子。

    间宫同学呼吸有点急促地说道：

    「我、我拜托店长，不拿打工的钱，然后换了这些东西来！不过店长是哭着说，喜欢什么就全部拿去，但是不要再来了……」

    我总觉得那边的店长好可怜。

    石动学姊笑着对我说：

    「这样就可以办生日派对了吧？」

    「啊、嗯嗯。应该可以……」

    「好！那，我们就开始来办小鬼们的生日派对吧！间宫、岚子还有小满老师都来一起帮忙唷！」

    我们急速地准备派对的内容。

    客人身分的泽村同学等人，也一起加入帮忙的行列。因为学姊说了一句『你们也一起来帮忙，派对就不收钱了』，国中生们当然就高高兴兴地开始帮忙了。真的，老板，对不起……

    大家虽然都很拚命地在准备，但最努力的却是石动学姊。

    她完全没停下手边的动作，身体不停地动。其中有个不知道是谁的弟弟，还是小学低年级的男生，恶作剧地摸了学姊的屁股，但学姊却没有暴走抓狂，也没有殴飞那个小学生，还是继续准备着派对的事。由于实在是太『不像』学姊平常的作风，因此对我来说已经不只是觉得不可思议的程度了，甚至觉得有点怪。

    结果，不到三十分钟，准备活动就结束了。

    桌上摆着一个大大的蛋糕。

    蛋糕上还插着跟女主角早川美雪年纪一样数目的蜡烛。

    美雪是个有着一头鲍伯头，眼睛很大很可爱的女生。站在蛋糕前的她，可能是因为被这么多人包围着很紧张吧，一张圆脸都涨红了。

    然后，大家唱起固定的生日快乐歌。

    「祝你生日快乐！」

    二十人以上的大合唱。当然，我们也一起跟着唱了。

    「祝你生日快乐！」

    唱歌的时候――我突然注意到……

    在我身边的石动学姊，表情看起来有点寂寞。

    我不知道学姊为什么会露出那种表情，只能不解地歪着头。

    大合唱继续着。当然，学姊也一起开口唱歌。

    「亲爱的美……生日快乐。」

    啊……？

    我盯着石动学姊的脸。

    我刚刚……是不是听错了啊？

    不，一定是我听错了但……

    唱完后，现场响起一片掌声。我回过神来，慌忙跟着拍手。

    美雪吹熄了蛋糕上的蜡烛。因为没有办法一次全部吹熄，还又吹了第二次、第三次，蜡烛的火才完全熄灭。众人又再度响起掌声。

    美雪很开心地笑着，不停地跟大家说「谢谢」。

    学姊一脸笑容地看着美雪。

    不过，我却觉得她的笑容里带着祝福以外的情绪。

    无论如何，我就是有这种感觉。

    包场说好是从晚上六点开始，一直到结束营业的晚上八点为止。

    派对结束，国中生们都回家了的时候，老板跟班长才终于清醒过来。

    老板跟班长对于自己在昏倒的时候，我们把店里弄得很热闹的事，感到十分感谢。

    「真的谢谢你们！帮了大忙了！」

    「不愧是美绪大人……真是太厉害了……」

    「当然！我美绪大人的字典里没有不可能这三个字！」

    学姊得意地挺起平胸说道。

    ……老板，请不要那么认真地感谢啊。这样我反而会觉得心痛。要是知道店里营业额变成什么样子的老板，一定没办法露出像刚刚那种笑容的。

    既然老板都说不用整理了，我们也就顺从老板的意思，离开了吃茶店。

    「呼！好累唷！」

    石动学姊动动身子说道，她豪迈地吁了一口气。

    「不过，顺利地实现愿望，算是很充实的一天呢！」

    希望拯救经营困难的吃茶店一事……

    学姊好像觉得愿望实现了，大概是吧――不，其实，这个愿望根本就没有被实现。说不定

    反而还恶化了。不过，这一点我可不敢说出口。

    班长，对不起……我会祈祷，希望最起码店不要倒……

    我向上天祈祷。

    学姊一副很高兴的样子，走在我们前面。

    「太郎，怎么啦？」

    走在我身边的结野，不解地开口询问。

    「啊？什么怎么啦……」

    「因为……你的表情好像很严肃呢。」

    「啊、是喔？」

    「嗯。」

    「是喔……」

    我喃喃说道，眼神看向前方。

    我看着学姊小小的背影。

    为美雪庆生时，大家一起唱着生日快乐歌。

    在我听来，学姊唱的是――

    『亲爱的美绪生日快乐……』

    不、不可能。一定是我听错了。

    不过，假设我没有听错呢……学姊为什么要这么唱？

    是一时恍神唱成自己的名字了吗？

    不，没有这回事吧。

    我突然想起种种刚才发生的事。因为没办法准备蛋糕跟点心，所以说要取消生日派对时，

    学姊顽强地抗拒，甚至跟我说出了『拜托』两个字。

    然后，她拚命准备生日派对的样子――

    学姊一脸寂寞地看着大家祝福美雪――

    「啊……」

    看着接受掌声，十分开心的美雪，学姊的眼神充满了憧憬――

    「莫非……」

    不，可是，不可能会那么巧吧……

    不过，要不要确认这件事的真伪，倒是我的自由。

    我靠近走在最后面的小满老师身边。

    「呃呃，小满老师……」

    「砂户太郎啊，什么事？」

    「今天……该不会是石动学姊的生日吧？」

    我一间――

    小满老师眼睛稍微睁大了一些些。

    「……你怎么知道？」

    果然是这样啊。

    「其实，我是有稍微注意到某些地方……」

    我把自己想到的事讲出来。

    小满老师看着学姊的背影。

    「正如你所说的，今天是美绪的生日……就跟那个叫美雪的女生一样，没错。」

    「学姊为什么不说呢？小满老师也是。」

    「美绪她不是那种会到处去跟人家讲自己生目的人。」

    「嗯嗯，说得也是……」

    的确，学姊不像是会这么做的人。

    「而且，美绪不太喜欢自己的生日。所以我也就没说了。」

    「不喜欢……为什么？」

    「因为，她小时候有过不太美好的回忆。她没有过所谓美好的回忆，也就是那种有人打从心底替她庆祝的回忆，这些美绪都从没有遇过。」

    「那是……」

    什么意思呢？

    虽然我很在意，但小满老师的侧脸看起来有点悲伤，因此我也就问不出口了。

    「美绪不喜欢生日。所以每年这一天她都是一个人什么事也不做，就这样静静地过去。不过，今年她不一样。她说想要帮大家实现愿望，所以召集了大家……这一点，让我觉得有些意外。说不定，美绪她嘴巴上说什么愿望之类的事根本就不重要，她只是希望自己的生日可以跟你们一起热热闹闹地过罢了。不过，我也不知道这样的推论对不对就是了。」

    「…………」

    我想了一下。

    「我……」

    我抬起头说道。

    「我想要帮石动学姊办一个生日派对，可以吗？」

    「你喜欢怎么做就怎么做，不需要经过我同意。」

    小满老师虽然这么说，但脸上的表情显得有些开心……我是这么觉得的。

    「好。」

    我点点头，拿出手机。

    我传了一封简讯给走在前面的结野、辰吉跟间宫同学，内容如下。

    『其实呢，跟刚刚在吃茶店庆生的美雪一样，石动学姊也是今天生日喔。因此，我想说等一下帮她办一个庆生的惊喜派对，大家觉得如何？』

    因为刚刚都一直在吃茶店跟或蛋糕店工作，所以他们三个人的手机都转成震动模式。手机一震，发现有简讯的三个人，几乎同时拿出了手机。三人一看到简讯，各自露出惊讶的表情之后，马上都写了『赞成』的回信给我。

    辰吉偷偷地走到我旁边。

    「太郎，你打算在哪里办派对啊？在社办吗？」

    「嗯嗯，在社办举行，现在开始准备……」

    这时――

    「啊啊，今天真的好累唷！」

    石动学姊面向前方说道。我们一瞬间都吓了一跳。

    「我觉得好困唷……回到家之后，可能会马上开始狂睡吧……」

    学姊边打呵欠边喃喃说道。

    我们彼此互看了一下。

    糟了，要是让学姊回家去睡觉的话，应该很难再让学姊爬起来吧。

    不能让她就这样回去，不过，也不能跟她说要办生日派对所以要她留下，这样就没有惊喜，而且我觉得学姊也不会乖乖地参加派对。

    正当我慌了手脚的时候……

    「这样下去就糟了，到底该怎么办……」

    「太郎。」

    辰吉看着我的脸。

    「既然是你提案的，你就好好加油吧。」

    「啊？」

    辰吉往前踏出一步。

    「石动学姊！」

    他大声地叫着学姊的名字。

    「嗯？什么事啊，叶山？」

    学姊一副很烦的样子转过头来。

    辰吉指着我。

    「刚刚太郎说了喔。哎呀哎呀，今天都是因为那个平胸学姊，害得我们这么累。真是超倒楣的一天。谁快点想想办法，对付那个只有小学生胸部的家伙吧――」

    「什么？」

    我满脸发青，惊讶地看着辰吉。

    「辰、辰辰、辰吉……你，在说什么啊――」

    「三十分钟。」

    辰吉小声地说道。

    「啊……?」

    「我跟由美还有结野，会尽量在三十分钟之内准备好派对。在这期间，你想办法拖住石动学姊，不要让她回家。」

    「拖住她不让她回家……莫非……」

    该不会――是要我在这三十分钟之内，拚命地躲过发狂学姊的攻击吧？

    「现在我只想得到这个办法，拜托你。」

    拜托我了？真的假的啊……

    「猪、猪、猪猪猪……猪太郎……」

    这道低沉的声音，当然是来自石动学姊。

    她的表情不停地抽动，狠狠地瞪着我。

    「刚、刚、刚才叶山说的，是、是真的吗……？」

    「唔、唔唔唔……」

    我感到十分地害怕――

    但我已经有了觉悟。

    我把大衣跟围巾交给辰吉。

    「没、没错。你这个洗衣板！」

    我大声地叫。

    「我对你那乱七八糟的行为已经腻了！重点是，你那是什么胸部啊？为什么会那么平啊？都已经是高中生了，不觉得丢脸吗？嘿嘿、嘿嘿，没胸部的小美绪！」

    「哼！死刑！」

    学姊简短地说道。然后以非常快地速度扑向我。

    「呜、呜哇啊啊啊！喝、喝、喝……」

    我微妙地觉得有点爽，背对着学姊，全力地往前逃跑。

    赌上性命的逃亡，正式开始。

    「等一下，你这个超级变态的家伙啊啊啊啊！」

    「噫、噫呀啊啊啊啊啊啊啊―@――！」

    日落的商店街中，我一边哭一边狂奔。

    被抓到的话肯定会被杀。一定会被杀。绝对会被用很惨烈的方式解决掉。

    我尽我人生最大的努力，逃离身后跟上来的杀气。

    「放心，我没生气……我一点也没有生气唷啊啊啊！」

    「绝、绝绝、绝对是骗人的啦啊啊啊啊……喝、喝、喝……」

    我忽然觉得，就连这种时候都还会有快感的自己实在是很可悲。

    我划破冰冷的大气，尽全力奔跑着。

    「呼、呼、呼、呼……」

    三十分钟好长，实在是太长了。

    我真的可以逃离学姊的魔掌吗？

    我不知道。不过，如果逃不掉的话，就没办法帮学姊办生日派对。

    「可、可恶，你这只猪……今天还挺快的嘛……」

    身后传来焦躁的声音。

    当然啦，今天我可是比平常专注不知道多少倍。

    三十分钟……绝对要逃脱……

    ――穿过商店街，接下来是住宅区。

    在皎洁的月光下，我拚命地想要逃离身后有着宛如阿修罗一样气息的人。

    逃，再逃。

    「呼、呼、呼、咻、咻、咻：⊥

    「唔：：喝、喝、喝：一

    「呼、呼……怎、怎么样，平胸的！你已经累了吗.嘻、嘻嘻，比人家的胸部小，照理说应该比较轻巧不是吗？真是丢脸的家伙耶！」

    「你、你……！看来，你真的是很想死耶……」

    我很努力。我觉得，我自己真的很努力。

    不过……我们两人的身体能力，本来就有很大的差距。

    正当我要跑出宽广的停车场时――

    「喝、喝、喝――唔啊……！」

    有人抓住了我的衣领，害我停下了脚步。

    抓住我的人，不用说也知道是……

    「呼、呼呼呼……终于，抓到你了……」

    石动学姊以恐怖的声音喃喃说道。

    「喝啊啊啊啊啊――！」

    「呜、呜噫噫噫――！」

    学姊单手把我扔飞。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    我有在空中飞翔的感觉。

    然后――我整个人摔在又硬又冷的水泥地上。

    「呜、呜哇啊啊啊！喝、喝、喝……」

    剧烈的疼痛马上转变成喜悦。

    ――现在可不是爽的时候！得赶快逃才行！

    不……我根本就已经逃不掉了。

    「――猪太郎。」

    我仰天倒地，学姊骑了上来。

    「啊……」

    「你、你真的，很不怕死耶……」

    学姊可能是太生气了，声音都在发抖。

    这样下去，说不定我真的会挂点……

    就在这时候――口袋里的手机稍微震动了一下。

    我相信，刚刚传来简讯的一定是辰吉。一定是要告诉我，惊喜生日派对的准备已经结束了吧。

    准备结束……不过，该怎么办呢？现在我已经被学姊抓住了。

    学姊接下来，一定是要海扁我一顿。运气好的话，我昏倒，然后学姊回家。运气不好的话，我的人生就此画上旬点，学姊还是会回家。不管哪一种，惊喜派对都得宣告失败。

    还是要老实全盘托出，然后劝学姊回社办呢？

    不，这不行。就算这么做，学姊也不会回社办。我们都已经相处了这么久，这一点我很清楚。

    果然……还是得想办法脱离这个苦境。然后，逃到社办去。只有这个办法才能让学姊跟我一起到社办去。

    不过，该怎么做呢……

    「呵呵呵……」

    学姊露出惨烈的笑容，两手轻轻地搭上我的脖子。

    我的背后开始冒冷汗。啊，糟了，这个人是真的想要杀了我。

    「虽然我不知道你为什么会突然发狂……不过，不管有什么理由，我都不会原谅你……」

    学姊慢慢加重力道……喝、喝、喝……

    「能够在社团相处这么一阵子也算是有缘……我就听听看你有什么遗言好了。最后，如果你有什么想说的话，就说吧……」

    「…………」

    我想说的话――

    我想说的话有很多。

    小满老师说……学姊讨厌自己的生日。不过，其实不是这样的吧。学姊不是讨厌生日，只是没有人一起庆祝生日，觉得很寂寞而已吧？明明就希望大家一起帮忙庆生的，不是吗？明明就希望大家一起跟自己说生日快乐的，不是吗？所以，才会不希望美雪的生日派对取消吧。一定是把为美雪举行生日派对的事跟自己的事重叠在一起了吧。为别人唱生日快乐歌，结果还偷偷地唱成自己的名字。如果真的那么希望别人帮自己庆生的话，那就老实地说啊。跟我们说不就好了。就说今天是我的生日啊，这么说就好啦！说什么自己是神，所以得去实现人类的愿望这种有的没的话，像这么简单的事，为什么说不出口呢？比起别人的愿望，自己想要什么，自己的愿望是什么，这还比较重要吧。不重视自己愿望的人，怎么有可能去实现别人的愿望呢？

    「干嘛啊，一脸那么恐怖的样子……就算你这样，我也绝对不会原谅你的喔！」

    「…………」

    我有很多想说的话。

    不过，现在不能说，不应该说。我是这么想的。

    所以――

    「学姊……」

    「什么？」

    「在蛋糕店的时候，真的很可惜。」

    「啊？蛋糕店？」

    「我们不是假装情侣去蛋糕店……然后，参加了吃巧克力棒的活动吗？」

    「嗯，的确是参加了……然后，有什么好可惜的？」

    「结果因为结野她们在，所以没办法……」

    我直盯着学姊看，用认真的口吻对她说道。

    「那时候，我……本来是打算要亲学姊的。」

    「什、什、什、什么――？」

    学姊的脸马上变红。

    「你、你在说什么啊――」

    「我本来想要假装是意外，然后亲学姊的，很抱歉。」

    「…………」

    学姊完全呆掉，嘴巴一张一合的。

    「我，真的很想亲学姊――美绪，我想跟你接吻……」

    「…………?…………!」

    「我到现在还是这么想的……所以，现在――」

    我喃喃说道。坐起上半身，把脸靠近学姊。

    「――!」

    学姊连耳垂都红了，整个人跳开。

    「你、你你、你突然说这些是……」

    学姊跟我保持距离，慌忙地说道。

    「说、说什么想跟我接吻……那、那是，可是，呃呃……」

    「骗你的。」

    「……啊？」

    「抱歉，刚刚那是骗你的。」

    说完之后，我哈哈哈地笑了。

    作战成功――我逃离学姊的魔掌了。

    「学姊真的很容易就被骗耶！看来，不只是没胸部，也没大脑耶！」

    学姊一脸愕然。

    「所以――再见！」

    我尽全力地逃跑。

    不一会儿，我就听到后面传来一个静静的声音――

    「……呀，糟了。这次说不定真的会被杀掉……」

    绝对不能被抓。

    我一边后悔自己刚刚所做的事，一边在夜晚的街上奔走。

    「杀了你、杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你――！」

    「呀啊啊啊啊啊啊――！」

    我一边哭一边尽全力地奔走。

    虽然害怕，但同时全身也充满了喜悦。这种喜悦的浓度，正好反应了学姊的杀气。她是真的想要杀了我。

    不过，再一下下……马上就到了……

    我在校门口差一点跌倒。

    我跑上斜坡。

    穿过樱花树。

    我看到社办了。

    那里就是终点――

    我拚命地伸出右手。

    右手抓到门把了。

    我的脸上露出欢喜跟成就感，转动了门把。

    「去死吧，你这个被虐狂垃圾啊啊啊啊啊！」

    「喔呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜――――！」

    我的后脑勺遭受强烈的重击，害我整个人往前方飞去。

    我全身撞上门，门炼瞬间弹开，门跟我一起往前倒，发出砰地一声声响。

    我整个人趴在倒地的门上。这强烈的撞击跟绽放着死亡香气的绝顶快乐，让我几乎为之昏厥，一双纤细的腿踩上我的背。站在我背上的，不用说也知道是石动学姊。

    「哼！让我这么费工，你这――」

    学姊的声音被打断――社办里响起了拉炮声。

    「啊……?」

    学姊惊讶地张大眼睛，看着社办里。

    拉炮的人是结野、辰吉、间宫同学跟小满老师。

    四个人异口同声地说出――

    「美绪！生日快乐！」

    「啊、咦、呃……？」

    此时的学姊还搞不清楚状况，一脸呆滞地东看西看，步履蹒跚地从我背上走了下来。

    我摇摇晃晃地坐起上半身。

    生日派对，很完美地准备好了。

    明明只有三十分钟，但社办里却用色胶带装饰的非常漂亮。桌上摆满了料理跟点心，中间还有一个大蛋糕。当然，上面还插了十七根蜡烛。

    学姊一副不知所措的样子。

    「这、这是……为什么……」

    「今天是……学姊的生日，对吧？」

    我趴在地上说道。

    「猪太郎……？」

    「所以，我想要大家一起给学姊一个惊喜。」

    「…………」

    学姊完全说不出话来，整个人呆站在原地。

    我笑着看学姊。

    「也许学姊不怎么喜欢这种庆生，不过，难得过生日……这是学姊诞生在这个世界上，很特别的日子――」

    就在我说到一半的时候――

    学姊的脸颊上，流下了一行眼泪。

    我吓了一跳，大家也吓了一跳。

    然后，哭泣的学姊本人才真的是吓了一大跳。

    「等――不、不是喔……这、这这、这才不是呢，呃呃，那个――」

    石动学姊满脸通红，慌张地擦去眼泪。

    「不、不是的喔，真的……真的……」

    虽然马上擦掉了眼泪，但学姊的脸还是一样红。

    我慢慢站起身，看着满脸通红的学姊。现在的学姊，该怎么说呢……可爱到有点不可思议的感觉。

    这时――

    「美绪。」

    小满老师说话的语气比平常还要温柔许多。

    「把蛋糕上的蜡烛吹熄吧，这是主角的工作喔。」

    学姊她――

    眯着双眼，露出很开心的微笑说道：

    「唔……嗯！」

    那是会让看到的所有人都觉得幸福――至高无上的笑容。

    但，在那之后。

    「不过，在那之前……我得先做一件事……」

    得先做一件事？是什么啊？

    学姊伸出左手，一把抓住我的衣领，呃呃――？

    然后，以很恐怖的声音说道：

    「在吹熄蜡烛的火之前……首先我得先弄熄这家伙的生命之火……」

    「呜、呜哇……学姊真会说话耶，好好笑唷，哈哈哈……」

    「虽然我很开心大家帮我办生日派对……不过，这家伙说的许多话，是绝对不能原谅的……绝对不能原谅……」

    呃呃呃……这、这难道就不能放过我一马吗？照道理来说……

    石动学姊挥起右拳――

    「真抱歉，我是平胸啊，可恶啊啊啊啊啊――！」

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    学姊奋力的拳头，狠狠地揍上我的脸颊。

    嘿嘿嘿…………这种至高无上的快乐，一定是圣诞老公公送给我的礼物吧……

    我被打飞到天花板旁，心里如此想着。

第六卷 新年不快乐

    一月一日。

    不用说，今天就是大年初一。

    接近中午才离开被窝的我，走出白己的房间，打了个呵欠后下楼。

    我探头看了看客厅。

    老姊跟老妈已经坐在客厅里了。

    「喔喔……」

    我不禁叫出声。

    她们两个都穿着和服。

    老姊是红色的，老妈是浅桃红色的，两人的和服都十分华丽。

    一注意到我走进客厅。

    「太郎！新年快乐！」

    「太郎，恭贺新禧！」

    「呜喔！」

    一如往常地，两个人冲上来抱住我，而且还是抱得紧紧的。

    「我问你喔，太郎！姊姊穿和服看起来怎么样？是不是很可爱让你有冲动了呢？呀啊，讨厌，人家难得穿了和服，马上就要被变成性爱怪兽的太郎给脱掉了~不过，没关系啦！」

    「谁会有冲动啊？还有，谁想脱啊！喂、喂，不要随便把我的手拉到你的袖子里面去好不好！」

    「太郎对那种小鬼头的和服打扮才没兴趣呢，对吧！看起来就像是※七五三时的打扮嘛！和服要由美丽的成熟女性来穿，才能够展现其完全的魅力！太郎的性感象征应该现在也达到最大极限了吧，我们马上就来做吧。来吧、来来来、快来！」（编注：日本小孩三岁、五岁、七岁那一年的11月15日会去参加的节日活动。）

    「说什么蠢话啊？拜托你们，新年的时候也稍微自重一下好不好！」

    我愤怒地大叫，把这两人拉开。真是的。

    不过，总而言之……

    我咳了一声，清了清喉咙。

    「老姊，老妈，新年快乐。今年也请多多――」

    「我也要请你多多指教喔，太郎！不只是今年，到死为止，都要以夫妇的身分请你多多指教喔。」

    「新年快乐！我今年也会只爱太郎一个人，今年一定要一起去办结婚登记喔，绝对要！」

    「我就说不要抱我了啦啊啊啊啊――！」

    砂户家的新年，感觉上跟平常没啥两样啊，饶了我吧。

    餐桌上已经摆满了年菜。

    四层的年菜，每一层都塞满了料理。

    「超豪华耶……做这些很辛苦吧？」

    我坐了下来问道。

    老姊跟老妈很得意地笑着说道：

    「嘿嘿，这些年菜啊、是我跟妈妈二天前就开始拚命做的喔。」

    「对啊。充满了对太郎的爱意做的喔。」

    「是喔……」

    在我不知道的时候，她们两个人居然做了这么多事，总觉得好像有点过意不去呢。

    「嘿嘿。」

    「呵呵。」

    老妈跟老姊分别坐在我的左右侧。

    「……喂，这样坐很奇怪吧，干嘛要三个人并肩坐在一起啊？你们谁去坐对面啦。还有，不要挽着我的手臂，这样我不能拿筷子耶。」

    「哎呀哎呀，太郎，新年就不要那么严肃了嘛。」

    「对啊，太郎，让我们相亲相爱一起吃年菜吧。」

    「真是的……」

    我叹了一口气。

    老妈坐在我的左侧看着我。

    「太郎，你知道吗？年菜分别都有其意义喔。」

    老妈一边说着，一边看向盒子里的料理。

    「虾子代表长寿，鲱鱼卵代表多子多孙……」

    「还有，栗子泥馒头代表财运喔。」

    老姊笑着说道。

    「是喔，原来是这样。」

    我完全不晓得。

    老姊用筷子挟了颗小芋头，我本来以为她要自己吃――

    「来，太郎，张开嘴巴。」

    筷子挟着的芋头，送到了我嘴边。

    「噗！什、什么张开嘴巴啊！笨蛋！」

    「哎呀哎呀，太郎，这也是因为新年嘛。」

    「这跟新年一点关系也没有，我是绝对不会张开嘴巴的，绝对不会！」

    话说完，我生气地别过脸。

    结果，老姊一脸悲伤地说道：

    「怎么可以这样呢……人家难得那么努力做的说。二天前就开始花时间下功夫在做的。太郎根本都不帮忙，只会发呆，人家为了太郎，拚命地……赌上性命在做……」

    「唔……」

    赌上性命这种话的确是说得太过头，不过，被老姊戳中痛处倒也是事实。可恶，老姊，你也太卑鄙了吧。

    看到我的表情变化，老姊马上动作。

    「好，太郎，张开嘴巴。」

    「唔、嗯：一

    没办法。只有今天，就只有今天喔。

    我一口吃下小芋头，不停地咀嚼。

    「喔、喔呜……」

    老姊一副快要融化了的表情呻吟着。

    「呀、呀啊。总觉得，好幸福喔亡会、会上瘾……」

    「好，太郎，请吃小芋头吧。张开嘴巴。」

    这回换老妈。

    「连、连老妈也要啊？我不要啦――好啦好啦，我知道了啦。不要哭啦！」

    我又一口吃下小芋头。

    「呜喔唔唔……啊啊，我全身都被不可思议的幸福感所包围……感觉快要排卵了……」

    老妈很兴奋地喃喃说道：

    「太郎，再来一个吧！来，小芋头喔，张开嘴巴。」

    「太郎，再让我体会一次那种幸福感吧……来，是小芋头喔，张开嘴巴！」

    「我不要吃了啦！为什么从刚刚开始就一直光吃小芋头啊！」

    「年菜里的小芋头，代表得子啊！所以你就多吃一点小芋头，然后跟姊姊一起生很多很多孩子吧！」

    「不对喔，静香！是我要跟太郎生很多很多孩子呢！像小孩子的你，不管是生小孩还是养小孩，都是不可能的啦！」

    「你已经超过生产的年龄了吧，老太婆――！」

    「太、太失礼了！我还很能生呢！静香，请你跟全世界四十出头的女性道歉@―快给我道歉，可恶！」

    「喂、喂不要把筷子当成西洋剑来用好不好！很危险而且很难看耶！」

    我慌忙地介入仲裁，最起码在新年的时候好好相处嘛！

    吃完年菜后，老姊跟老妈提议，一起玩一些新年才会玩的游戏。

    首先是笑福面。

    所谓的笑福面，就是闭上眼睛，拼凑眼睛跟鼻子各部位纸板的游戏。只要顺利完成一个人的脸就可以了。

    老姊把笑福面的道具放在客厅地上。

    「来，开始吧！来拼太郎笑福面！」

    「啊……？」

    太郎笑福面？

    我讶异地想着，看了看地上的笑福面道具。

    「呜哇！」

    地上放着的――是我的脸。

    「这、这是什么啊？为什么我的脸会变成笑福面……」

    「我是用太郎的照片做成的。」

    「你是白痴啊？」

    「好啦，快来玩吧。」

    老姊跪坐在地上，蒙上眼睛。

    「只要对太郎有爱，很自然地就可以把各个部位拼好，拼出太郎的脸喔~我可以拼得很帅呢！」

    老姊的双手在画有脸轮廓的底座上很迅速地移动着。

    然后。

    「拼好了！」

    老姊很高兴地说道，把蒙着眼睛的布拿下。

    「太好了！太完美了！这是完美的太郎！」

    的确，五官各部位的配置十分完美。

    紧致的双眼皮、鲜亮的蓝色眼瞳、高挺的鼻子、薄薄的嘴唇，还有帅气的胡子……

    「这家伙是谁啊？」

    我不禁大叫。

    「当然是太郎你啊！」

    「哪里像我啊！这很明显是西洋人的脸好不好！而且，我还有看过这张脸耶！就是那个人啊，在日本也很有名的美国明星嘛！」

    到底是什么时候把拼图交换了的啊？这实在是快到连看都看不见的神技耶。

    「不是啊，这是太郎的脸啊。对我来说，太郎看起来就跟这个人一样帅嘛。」

    老姊这么一说――

    「静香……」

    老妈用低沉的声音说道。她两手交叠，低头看着老姊。

    「我终于知道，你对太郎的爱就只有这样而已嘛。」

    「啊？」

    「你把太郎的脸换成外国明星，然后说太郎跟这个人一样帅。可是呢！」

    老妈用食指指着老姊，大声说道：

    「相对来说，你潜意识里就是觉得这个明星的脸比太郎还要帅，对吧！」

    「什么――」

    老姊的表情显得十分慌张。

    「不、不不不、不是的！才没有这回事！」

    「不，就是这么一回事！啊啊，你怎么这么残忍啊！我跟你不一样，我觉得现在的太郎，是世界上最帅的！所以，我才不会拿明星的脸来玩笑福面！」

    不，怎么看都是那个明星比我还帅吧……

    老姊转身看向我。

    「不、不是的啦，太郎！啊啊，太郎，不要露出那种表情啊……不要露出那种被心爱的未婚妻背叛的表情啊……」

    「呃呃，我根本没有露出那种表情啊……」

    「对、对不起，太郎！你比那个臭明星要帅上几百万倍喔！拉面、沾面，太郎是帅MAN！」

    老姊扑向我的怀里。

    「喂、喂，住手！放开我！」

    「我才不放开！在你原谅我之前，我绝对不放手！」

    「没有什么原谅不原谅的啦，我又没有生气！我才没那么自恋啦！」

    老姊一直不愿意放开我、我只好不停旋转，想要用离心力甩开老姊。

    「呼……接下来，换我了。」

    老妈静静地说完后，跪坐在笑福面的道具前。

    她蒙着眼睛，拿起用我的照片做成的拼图。

    「我会用爱的力量，完美地呈现世界第一帅气的太郎的脸。」

    老妈把眼睛跟鼻子等部位放在脸的轮廓里。

    过了一会儿……

    「呼……完成了。」

    说完，老妈拿下蒙眼的布。

    我跟老姊凑过去看完成的笑福面。

    我的表情有点微妙，老姊则是「哼」地露出嘲笑的态度。

    「什么……这、这是……」

    老妈一脸愕然。

    笑福面拼得乱七八糟。

    左眼在脸颊旁，右眼在额头。鼻子是斜的，嘴唇则贴在轮廓上。

    「原来如此……」

    老姊露出有点坏心的笑容。

    「原来妈妈觉得太郎是长这样的啊……看起来根本就像是莫名其妙的怪物一样。」

    「不、不是――」

    「太郎，她好坏唷。居然把你这么帅的脸弄成那么奇怪的样子。那个额头上的是眼睛吗？第三只眼啊？」

    老姊挽着我的手臂，带着坏心的笑容看着老妈。

    「呃呃，我觉得这只是不小心拼失败了而已嘛……」

    「不不不，才不是呢。如果真的对你有爱的话，就算蒙上眼睛应该也可以完美地拼出你的脸才对。可以用心之眼――不，是子宫之眼。」

    「什么是子宫之眼啊……？」

    「办不到的话，就表示这个人没有打从心底爱你，只会嘴巴上说说而已。」

    「静香……」

    老妈全身散发出斗气。

    「你、你再继续讲下去……我就把你的脸弄成像这个笑福脸一样……」

    「哎呀哎呀，使用暴力是最差劲的了。你这个败家之犬真的是很悲哀耶……好啊，我就接受你的挑战。」

    「住手，你们两个都给我住手！不B要战B争！不B要B战B争！」

    我慌张地介入两人之间。

    「难得的新年，我们要快乐地好好相处才是！对了，接下来不要玩笑福面，玩别的游戏吧！」

    「如果太郎都这么说的话……」

    「嗯，说得也是……」

    我安心地松了一口气，看来她们有把我的话听进去。

    「――那，接下来就玩纸牌游戏吧。」

    老妈说道。

    「啊，对了。就用那个纸牌吧……」

    「嗯嗯，就是那个纸牌。」

    那个纸牌？是哪个纸牌啊？

    老妈不知道从哪里拿了纸牌来，排在地上。

    「这个呢，是我跟妈妈一起携手做的纸牌唷！」

    「是啊，没错。太郎就负责朗诵吧。」

    我看向排在地上的纸牌。

    「呜哇啊啊！」

    纸牌上――用的是我的照片。

    穿着制服的我、刷牙的我、刚洗好澡的我、吃饭的我、睡觉的我、看电视的我、看漫画的我……

    「这、这是什么啊？为什么我的照片会变成纸牌啊？」

    「因为，这是太郎纸牌啊！」

    「太郎纸牌？」

    除了太郎笑福面，还有太郎纸牌吗？

    「这是我们辛苦做的纸牌唷。来，太郎，一起来玩这个纸牌吧。」

    「…………」

    老姊跟老妈微笑地看着我。

    太郎纸牌……为什么会做出这么白痴的东西呢？实在是太白痴了。

    不得已，我只好负责朗诵。这时候如果拒绝或是生气的话，她们可能又会暴走吧。

    我们围着纸牌坐了下来。

    「那，我要开始念。」

    「嗯！」

    「好！」

    老姊跟老妈都很有精神地回答。

    我叹了一口气，开始念起眼前的文章。看来上面写的是每张纸牌上的照片被拍摄时，我的心情之类的东西。

    「洗好澡了，啊啊、好舒服啊。洗澡果然超舒服。好啦，已经把身体洗干净了，现在就去静香的房间，跟静香以刚出生时的样子热情地做爱――这、这是什么跟什么啊！」

    「太郎，不可以念到一半停下来啦，要全部念完才可以。」

    老姊不满地说道。

    「有了！」

    老妈拿起了一张纸牌。

    「是这张吧。是『ふ』的纸牌。照片上的太郎也是刚洗好澡的样子。」

    「嗯嗯，答对了。」

    我叹了一口气，继续念下一张。

    「那，我要继续。」

    既然已经上了贼船，就只好搭到靠岸为止。虽然，实在是白痴到爆点就是了。

    「今天有我最喜欢的连续剧。这部连续剧超好看的。不过，比起连续剧，智子为什么会那么漂亮又那么美呢？啊啊，智子，我最喜欢――」

    「有了！」

    这次换老姊抢到了纸牌。

    「是这张吧！太郎在看电视的照片纸牌！」

    「静香……」

    老妈恨恨地看着老姊。

    「我只差一点就可以听到太郎说出『最喜欢智子』了……你要是再等一下的话就……」

    「哼，我才不管呢。」

    「那，继续――我现在在学校，好烦唷。这种时候，就来想想静香吧。静香是很棒的女性，我能够跟静香认识真是太好了。静香，我是真的爱――」

    「有了！」

    老妈拿起纸牌，不过，那是完全错误的纸牌。

    「哎呀哎呀，我拿错了耶，真抱歉。」

    「开什么玩笑啊！」

    老姊站起身大叫。

    「如果是正确的也就算了，居然拿错纸牌来阻止太郎说『我是真的爱静香』这句话……这可以说根本已经是违反规定、天理不容的行为！」

    「拿错了就是拿错了啊，有什么办法！我又不是故意拿错的！反正找不到正确的纸牌，就随便拿一张别的纸牌也好，不管如何就是不要让太郎继续念下去。我才没有这种想法呢！」

    「你是故意的吧，这根本就是不打自招嘛！」

    「嗯嗯，我就是故意的，怎样？」

    「干嘛，被戳破了然后就恼羞成怒吗？」

    老姊跟老妈不停地争论。唉唉，实在是太难看了。

    就在这时候――电铃响了。

    老姊跟老妈吵得不可开交，好像根本没听到。没办法，只好我自己去开门了。

    新年第一天，到底是谁啊？我打开玄关的门。

    来访者不知道什么时候已经穿过庭院，站在大门前。眼前突然出现一张脸把我吓了一跳，我不禁往后退了一步。

    眼前站着的，是一个身材高佻的美少女。

    虽然跟小满老师一样，不过要比小满老师矮一点。整体上来说给人十分白皙的印象，身后的长发颜色很淡，雪白的肌肤，漂亮的眼瞳令人印象深刻。小巧玲珑的脸部、很漂亮的八头身。腰身跟偶像明星一样纤细。

    这么一个美少女突然登场，害我有点狼狈。

    看起来虽然很成熟……不过，她到底是几岁呢？

    少女一直抬头看着我，露出很认真的表情。

    「呃呃，请问你是？」

    我一间，结果――

    少女宛如祈祷般的将双手交叠放在胸前，用软软的声音叫着：

    「太郎哥哥。」

    「啊？」

    「终于见到你了，哥哥。」

    话刚说完，少女便飞扑进我的怀里。

    「…………」

    呃呃……

    现在到底是什么情形？

    我完全搞不懂情况，呆立在原地。

    「―!」

    身后传来异常的强烈杀气。

    我慌张地回过头。

    是老姊跟老妈。

    不知不觉中，老姊跟老妈已经从客厅里走了出来，释放出像鬼一样的杀气。她们宛如修罗般的表情，直盯着我们看。

    「太、太太、太郎，那家伙到底是谁……？」

    「居、居然紧紧抱着太郎……是想要来自杀的吗……？」

    两个人慢慢地走向我们。

    眼神一副就是要杀人的样子。

    「等――你、你们两个等一下，冷静一点！」

    再这样下去，少女会被她们虐杀。一想到这――

    少女放开我，面向老姊跟老妈。

    然后，很有礼貌地鞠躬。

    「智子伯母、静香姊姊，好久不见。」

    少女说道。

    老姊跟老妈停下脚步，一瞬间，睁大了眼睛。

    少女跟她们两个人说道：

    「我是七叶，砂户七叶。」

    「七叶……」

    我喃喃念着这个名字。

    这名字，好像在哪里听过……

    「七叶……啊！」

    「七叶堂妹？」

    老姊跟老妈继续说道。

    「七叶……啊啊，的确在几年前好像有在亲戚间的聚会时碰过面――」

    对了，我想起来了。

    那应该是六年前的事情了吧。有场亲戚的聚会，我们也有参加。

    那时候，曾经跟七叶――也就是叔叔的女儿见过面。

    不过，那时候七叶才七岁而已……这么说，她现在还是国中生？

    嗯嗯，感觉好像大人耶……

    「对喔，你是七叶堂妹吧！好久不见！」

    「呜哇，真的好久不见。虽然是老掉牙的话，不过你真的长大了呢。应该是今年……不，是去年升上国中了吧？」

    老姊跟老妈笑着说道。

    「不过，真的很可惜呢……没想到必须要对亲戚下手……」

    「嗯嗯，真的很可惜……那最起码，我们奠仪就尽量多包一点吧……」

    杀气复活了。

    「你、你们在说什么啊！她是我们的亲戚耶！」

    「不管是亲戚还是亲子，只要敢对太郎有意思的人就必须要扑杀，这一切都是为了爱。」

    「没错……毋宁说，正是因为有血缘关系才觉得火大……」

    「看、看你们两个一直以来的行为就知道了啦，不过总而言之，先冷静下来吧！」

    「太郎哥哥……智子伯母跟静香姊姊都好可怕唷。」

    七叶说着，躲到我的背后，紧紧地抓住我腰间的衣服。

    老姊跟老妈的杀气急速加强。

    就在她们要袭击七叶的前一步――

    「住手！住手！」

    我摊开双手，挡在她们面前。

    「你们给我住手！我绝对不允许你们对特地来拜年的亲戚做出什么过分的事情！」

    「太、太郎……」

    「太郎，把那个孩子交给我们……那个孩子很危险，我很清楚。」

    「你们更危险一百倍吧！」

    我低头看着七叶。

    「七叶，在这里不知道会怎样，去我房间吧。」

    「啊……嗯，好。」

    七叶认真地点了点头。

    我带着七叶上了二楼。

    我交代了老姊跟老妈――绝对不准进来我房间、绝对不可以偷看，如果敢这么做的话，我就一辈子不跟她们讲话。然后，跟七叶进了房间。

    七叶规矩地坐在地毯上。

    安静地坐在地上的七叶，看起来就像是娃娃一样。

    因为是亲戚，所以再怎么可爱也不可能会心动。不过，我还真的是差点就看入神了，真的很漂亮呢……

    「抱歉唷，七叶。难得你来玩说。」

    我一说，七叶马上摇头。

    「不会啦，没这回事。而且，我以前就知道智子伯母跟静香姊姊很喜欢太郎哥哥啦。」

    「咦？你怎么会知道？」

    「因为，六年前的聚会，伯母跟姊姊都很不得了啊。」

    「喔喔，是唷……」

    我叹了一口气。

    我虽然没有出现在那个『很不得了』的场面，但不难想像那是怎么一回事。

    「不过……」

    七叶轻轻地以膝盖移动到我身边。

    然后头微微上抬看着我。

    「好久没见到太郎哥哥，我真的好开心喔。」

    「嗯嗯，我也很开心呢。」

    「咦……真的吗？」

    我笑着点点头。

    七叶她――

    「嘿嘿……」

    温柔地微笑着。

    外表看起来虽然很成熟，但一听她讲话，就给人一种果然还是国中生的感觉。这种落差，让人感到特别怜爱。

    但那可爱的笑容，突然变得愕然。

    咦？怎么啦？

    七叶的视线看向窗外。

    我跟着她的视线看去――

    「呜哇啊啊――！」

    窗外。

    老姊在窗外。

    老姊她――搭在风筝上。

    「什么啊啊啊啊？」

    老姊呈大字型搭在巨大的风筝上，飞在空中。然后，低头看着我的房间里，眼神不停地闪烁。

    我跑到窗边打开窗户。老姊飞到比屋顶更高的位置，操作绳子的，肯定是老妈。

    「你、你们在干嘛啊？应该是说，为什么可以这样搞啊？你莫非是忍者？」

    「啊，太郎！没想到我们在玩风筝，刚好经过你房间耶，真是奇遇！」

    「不要撒那种一听就知道是骗人的谎话好不好！很明显你的目的是要察看我的房间嘛！」

    「才没有呢！我们只是在热衷于新年才会玩的游戏而已！」

    「你是笨蛋吗？大家会在新年放风筝，可是没有人会在新年时飞上空中好不好！」

    我抱着头，一脸无奈。

    「呜哇！」

    老姊发出奇怪的声音。

    仔细一看，老姊风筝的绳子，缠住了电线杆。

    「呀啊啊啊啊！妈、妈你在干什么啊？」

    「对、对不起！这个很难操作――」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我、我我、我要掉下去了啊啊啊啊！」

    「静、静香，不要过来――呜哇啊啊啊啊！」

    风筝转了几转之后坠落……刚好掉在老妈那里。

    我看到她们两个在路上跟风筝纠缠。

    我无力到说不出话来，回到七叶身边。

    「抱歉唷，七叶。」

    「不、不会啦。我只是有点吓一跳而已。」

    啊啊，七叶真是个乖孩子。真想要把她指甲里的污垢挖出来冲一冲叫她们那两个母女给我喝下去。

    我微笑地看着七叶。

    「……太郎哥哥，我，已经忍不住了。」

    七叶说道――

    然后，她紧紧地抱住我。

    「啊……?」

    「啊啊，太郎哥哥的身体好温暖喔。」

    「啊、呃呃……七叶……？」

    「我一直好想见太郎哥哥呢。」

    七叶把脸颊贴紧我的胸口。

    「太郎哥哥的心脏，正在噗通噗通地跳呢。」

    「呃呃……」

    「对了，太郎哥哥，你知道吗？」

    七叶看着我说道：

    「堂兄妹是可以结婚的喔！」

    就在这时候――

    喀嚓的轰隆巨声响起。

    然后，有东西以超快速度通过我跟七叶之间。

    「什么……」

    「啊、啊哇哇！浏海冒烟了……」

    七叶慌张地用双手拍了拍浏海。

    从我跟七叶之间穿过，然后插进门上的是―@

    「这是……羽子板用的毽球？」

    紧接着。

    「喔喔喔喔！窗、窗户碎了！」

    刚刚的声响，是窗户破掉的声音啊？

    「到、到底是……」

    我茫然地看向窗户――这才注意到。

    面向碎掉的窗户，道路的另一侧人家屋顶上，有个人影。

    一副刚刚才挥动过羽子板的样子。

    「老、老妈？」

    正是我老妈是也。

    「呃、那，把毽球打进房间里的是老妈吗？」

    我小心不去碰到玻璃碎片，靠近窗户大声叫道。

    应该说，为什么羽子板居然能够发挥出这种兵器级的破坏力啊？

    「对不起喔，太郎！」

    老妈「嘿嘿」地笑了一声。

    「我在玩羽子板的时候，不小心打歪了，所以毽球就飞到你的房间里……」

    「这根本就是在撒谎嘛！干嘛要在屋顶上玩羽子板啊？又没有人跟你玩！」

    完全就是为了要狙击嘛！

    「这才不是撒谎呢！是真的！我只不过是在热衷于新年才会玩的游戏而已！」

    「你是笨蛋吗？不准再玩羽子板了！要不然，我就跟你断绝母子关系！」

    「咦？那是说……要断绝母子关系，从恋人的关系开始吗……」

    「才不是那个意思呢！总而言之，不准玩羽子板！」

    我怒吼后，回到七叶身边。

    「……真的很抱歉。」

    真的只能道歉了。

    我瞄了一眼被打碎的窗户。

    「既然房间都变成这样了，那我们去拜拜吧。」

    「喔喔，好冷……」

    我缩着身体喃喃说道。

    我跟七叶并肩走在路上。

    目的地是住家附近的一个小神社。

    「七叶，你会不会冷啊？」

    「不会，没关系。」

    七叶笑着回答。

    不过，紧接着。

    「啊……但是，可能还是有点冷吧。特别是手。」

    她两手捂着嘴，吹了口气。

    「……太郎哥哥。」

    「嗯？」

    「呃呃……如果你不介意的话，我可以跟你牵手吗？」

    她有点忸怩害羞地说道：

    「因、因为我的手很冷，所以我想说牵了手应该会比较暖和吧。」

    七叶有点脸红地说完后，低下了头。

    看起来真是可爱，我笑了起来。

    「说得也是，牵了手应该会比较暖和吧。来，我们牵手吧。」

    「啊、嗯!」

    七叶抬起头，很开心地说道。

    我牵着七叶的手，突然，千叶的身体一震。

    「啊、啊啊……好幸福喔……」

    七叶小声地喃喃自语着。我不解地歪着头。

    「对了，太郎哥哥，你记得六年前的事情吗？」

    「啊？」

    「六年前，亲戚们聚在一起的时候，我们几个年纪相近的孩子在外面一起玩。」

    「嗯嗯，好像有这么一回事……」

    「大家在捉迷藏的时候，因为我不太熟悉附近的路，所以一个人迷路了。又害怕又寂寞，不知道该怎么办，因此哭了起来。那时候，找到我的就是太郎哥哥呢。」

    「嗯嗯……」

    我想起来了。没错，找到迷路的七叶，的确就是我。

    七叶抬头看我。

    「从那时候开始，我……」

    「七叶？」

    怎么啦，七叶的呼吸怎么好像变得有点急促？

    「我，好喜欢太郎哥哥……超喜欢太郎哥哥……」

    「啊……」

    「因为实在是太喜欢了……可、可以的话，我希望能够跟太郎哥哥结婚……」

    「啊、呃呃……？」

    「应该是说，我想要怀有太郎哥哥的孩子……」

    「七叶，你在说什么啊？你还只是个国中生吧？」

    「太郎哥哥！」

    七叶紧紧地抱住我。

    「我喜欢你！我爱你！请以结婚为前提跟我交往！」

    「咦、什么？七叶，你冷静一点……」

    七叶是我的亲戚，我也把她当成妹妹看待，就像是家人一样，怎么可能会有恋爱的感觉，何况她还是个国一生。

    「七、七叶。我们是亲戚耶……呃呃，这个嘛……」

    「为什么？刚刚不是也说了吗？堂兄妹还是可以结婚的呀！」

    「不是这个问题……」

    「太郎哥哥……你，讨厌我吗……？」

    七叶泪眼汪汪地抬头看我。

    我「唔」地呻吟了一声。总觉得好像很罪恶的样子。

    「我、我不讨厌你。」

    「你有觉得，我还算可爱吗？」

    「你很可爱啊，真的很可爱。」

    「既然如此的话――」

    「但是，这个可爱呢，该怎么说……」

    就在这时候――

    传来一阵咻咻咻的尖锐声音，有东西朝七叶飞了过来。

    「――!」

    七叶注意到这点，马上往后退开。

    朝七叶飞来的――是陀螺。

    好几个陀螺在刚刚七叶站着的地上打转。

    「啊？陀、陀螺？」

    我呆呆地发出声音。

    「啊、是太郎跟七叶！」

    「没想到居然会在这里碰面，世界真是小到令人惊讶呢！」

    不知不觉中，老姊跟老妈已经站在我们身边，讲话的语气像是在背稿子一样。我看着她们道：

    「老姊！老妈！你们跟踪我们啊？」

    「啊？太郎，你在说什么啊？」

    「对啊，我们只是想要玩陀螺而已啊。」

    「啊、呃呃……」

    七叶有点害怕地开口，她手上拿着刚刚还在地上转的陀螺。

    「这个陀螺……好像武器一样，上面还有刀刃……为什么会有这种东西……」

    「那是为了要把你大卸八块啊！」

    「静、静香！你讲出真心话啦！」

    「总而言之，你们两个给我回去！绝对不要再跟踪我们了！」

    我生气地背向她们。

    然后，对着害怕的七叶说道：

    「七叶，你没事吧？」

    「唔、嗯、还好……」

    七叶勇敢地对我微笑，真是个乖孩子啊。

    我跟七叶一起走向神社。

    真是的，那对母女啊……

    就在这时候――

    七叶的脸色突然变得很严肃。

    紧接着，七叶迅速地往旁边移动。

    然后，刚刚七叶所站的位置，有东西经过，并且刺进墙壁里。

    「啊……?」

    刺进墙壁里的――是红包袋。

    「七叶！」

    老姊跟老妈在后面大叫。

    两人距离我们大约有十公尺远。

    「我们差一点忘记要给你红包了呢！」

    「所以啦，红包收下吧呼喝啊啊啊啊！」

    话刚说完，老姊跟老妈手上无数个红包袋便咻咻咻地丢了过来。

    红包袋逐渐逼近七叶。

    七叶往前一翻身，躲过了红包袋。哒哒哒哒哒！红包袋全部刺进了地面。我看，红包袋里装的应该不是钱，而是薄铁板吧。

    「你、你们在干嘛啊？马上给我停止攻击！」

    「我们只是想给七叶红包而已啊！」

    「没错，静香说得对。」

    「然后，红包袋之后呢――」

    「大家一起来捣麻薯吧呜哇啊啊啊啊！」

    老妈大叫，高高举起捣麻薯用的杵，往七叶捣下。

    「啊，危险！」

    我奋力一拉七叶，杵往七叶刚刚站的地方捣下，直击地面。地面上出现裂痕，糟了，老妈是真的想捣死七叶。

    「捣麻薯真快乐啊呼哇啊啊！」

    这次换老姊。老姊两手拿着臼，往七叶身上砸。

    「臼不是这样用的吧啊啊啊！」

    我抱住七叶，马上退开。

    「太、太郎！为什么你要抱住七叶？」

    「莫、莫非太郎喜欢国中生左右的女生吗？」

    「才不是！我只是要躲开你们的攻击而已！」

    「果然非得――让七叶死在这里不可唔唔唔！」

    「对不起七叶永远再见了啊啊啊！」

    老妈拿杵，老姊拿臼，往我们冲了过来。

    「嘿、呀啊啊啊啊啊啊――！」

    老妈把杵由右往左一挥。

    「呀啊啊啊啊！」

    「呜哇啊啊啊啊！」

    我紧抱着七叶，往旁边移动。总算是躲过了杵。

    杵被老妈用力一挥，往老妈身边的老姊飞去……

    「呜哇啊啊啊啊――！」

    狠狠地击中了老姊的肚子。

    老姊瘦弱的身体往后飞去。

    「啊……」

    老妈一脸愕然。

    「咳、咳噗……呜哇……」

    仰天倒地的老姊，就这样昏了过去。

    「静、静香！啊啊，怎么会这样啊……不过，这样也可以算是少了一个对手……」这时，我注意到――

    老姊刚刚手上的臼，就这样高高地被甩了出去，然后――往老妈的头上落下。

    「老、老妈，危――」

    我还来不及警告老妈。

    「――啊呜！」

    臼打中了她的头，老妈当场倒地。

    「…………」

    老妈动也不动，看来也是当场昏倒。

    住宅街的一隅寂静无声，刚刚的喧闹都像不曾发生过似的。

    「……太愚蠢了。」

    我看着昏倒的两个家人，静静地喃喃说道。

    「七叶，你没事吧？」

    「啊？嗯，我没事。」

    七叶温柔地露出笑容。唔唔，真是个疗愈系的笑容。

    「……太郎哥哥。」

    七叶以十分热忱的视线看着我。

    「终于，只剩我们两个人了……」

    「啊？啊、呃呃、嗯嗯……愚蠢的两个家人自爆了嘛……」

    「好高兴喔……」

    七叶贴近我的身边。很近，非常近。

    然后，她双手握住我的右手，我的身体为之一震。

    七叶大大的眼睛水汪汪的。

    「我啊……真的，好喜欢太郎哥哥喔……」

    「那、那真是谢谢你了……」

    「我很喜欢你……不是以亲戚的身分，而是男生跟女生之间……」

    七叶用双手握住我的右手贴上她自己的胸部。柔软的触感，让我感到十分紧张。

    「七、七叶……」

    「太郎哥哥……请跟我交往……」

    她的大眼睛一直盯着我看。

    我的心脏跳得好快――为、为什么我会对一个亲戚有这种……

    「我还是国中生，可能配不上太郎哥哥。但是……只要是为了太郎哥哥，要我做什么都……」

    七叶脸颊泛红，不停地说着。

    我的心里有些动摇，在不知不觉中，不停地动摇。

    我――

    「不、不行，七叶……」

    我抑止住心里的动摇说道：

    「我们是亲戚……所以，我没办法回应你的心意。」

    七叶脸上的表情像是很受伤似地扭曲了。

    「为、为什么呢……拜托你，太郎哥哥，拜托你。」

    「……对不起。」

    七叶看了我的表情之后，便低下头。

    「……不管怎样都不行吗？」

    「嗯嗯。」

    我很明确地点点头。这时――

    我突然听到低着头的七叶「啧」地咂了一下舌头。

    咦？刚刚那怨恨的咂舌是……？

    七叶抬起头。

    「――气死人了。」

    她以恐怖的锐利视线，狠狠地瞪着我。

    「我都这样献殷勤了……为什么你居然不会上钩呢？我连胸部都让你摸了耶，真的是太不可思议了。」

    「啊、呃呃……七叶？」

    「哼，不要随便叫我的名字。」

    话说完，七叶弹了我的额头。超痛的。这时，我的脑袋还在想说，原来我被堂妹虐待也不会觉得爽啊。果然，是因为所谓的家人意识很强的关系吧。

    七叶两手插腰，又再次咂舌。

    呃呃……这、这么急速的变化是……？

    「本来是想要用我这无与伦比的魅力引你上钩，然后让你感动死的说……烦死了，真的是超恶心的。」

    「引、引我上钩……那，你刚刚说喜欢我……」

    「当然是骗你的啊。」

    我一脸哑然。

    「七叶……呃呃，为什么你要说这种谎话……」

    我一间，七叶指指倒在地上的老姊跟老妈。

    「那是――为了要向她们复仇。」

    她大叫着。

    「复、复仇？向老姊跟老妈？」

    「没错。那是……六年前的事了……」

    七叶握着拳头说道。

    「就是亲戚大家聚在一起的时候啊。从懂事以来，我就是个很会做表面功夫的人。那时，我拚命地对亲戚们献殷勤，以便得到一些零用钱。」

    「七、七岁就会这样……」

    「就这样，我想说可能有一天可以利用得上，因此便接近了你。我故意迷路，设计让你找到我，然后刻意跟你亲近。」

    「…………」

    「没想到，虽然跟你亲近的部分成功了……问题是，在那之后……」

    七叶的额头上露出愤怒的记号。

    「当我跟你分开，一个人的时候，静香跟智子这两个老太婆，就一脸凶恶地靠近我……说因为我跟你太过亲近，所以要处罚我……」

    七叶两手抱着头，全身颤抖。七、七叶？

    「对、对那时候还年幼的我来说，那根本是说不出口的超不可思议处罚……呜呜哇啊啊啊啊……」

    「那、那真是场灾难啊……」

    既然是老姊跟老妈干的好事，想必是很恐怖的处罚吧。

    「从那一天开始，我就发誓要向她们复仇！我的复仇计划就是：我要让她们最喜欢的太郎哥哥真的迷上我，然后我要在她们面前故意跟你亲热甜蜜，让她们嫉妒到抓狂……因此，我一直努力地磨练自己身为女人的魅力！」

    「这么愚蠢的复仇计划啊……」

    我已经说不出话来了。

    就在这时候――

    「唔唔……」

    「嗯嗯……」

    老姊跟老妈从昏迷状态中醒了过来，坐起身。

    「――!」

    察觉到状况的七叶，马上抱住我。

    「太郎哥哥，我最喜欢你了！」

    她大声地说道。

    站起身的老姊跟老妈马上大怒。

    「你这个小鬼头……到底在干什么啊！」

    「对、对啊！我要把你抓去血祭！」

    「呀啊、好可怕喔。太郎哥哥，救我啊！」

    七叶话刚说完，便紧紧地抱住我。老姊跟老妈当然更加愤怒。看来，嫉妒的复仇作战还在持续中。

    七叶紧紧地抱住我，老姊跟老妈则是拚命地想要把她抓开。

    我被三个家人拉扯着身体，心里想着――

    啊啊……这真是最糟糕的新年了……

第六卷 后记

    大家好，我是松野秋鸣！退烧贴贴在头上就外出，戴着眼镜洗脸，想喝点什么东西拿出杯子后，结果打开的不是冰箱而是厕所的门，验尿啊！我就是这样的一个人。

    我突然想起这么一件事，在我小时候，曾经有一阵子朋友间很流行玩『只要猜拳猜输了，就要做点有趣的事』。

    这算是难度很高的游戏，我这个超级大笨蛋根本不可能想得出什么高难度的『有趣事』。因此，在什么也想不到却被逼到狗急跳墙的时候，就只有当场脱裤子打混过去，这在当时是主流的作法。这真的是一个很糟的方法。到现在我还十分后悔，深刻反省中。要是变成了大人还做这种事的话，有可能会被关进监牢里唷，大家可得小心才是！绝对不可以脱裤子喔！

    不好意思，老是说些蠢话。作品本身跟这后记完全相反，是部清新又充满清凉感的故事，请大家安心阅读。

    ……对不起，我居然撒了这种马上就会被戳破的谎言。作品内容，是会吓死人的变态故事喔。

    以下是我的谢辞。

    感谢这次也画出非比寻常超棒插画的QP:flapper小原太老师跟小春老师，谢谢你们。责任编辑S大人、总编辑M大人，谢谢你们总是支持超容易忧郁的我。负责装订的松井先生。还有负责我这身为一个作家，居然会写出那么多错误内容文章的校对大人。编辑部跟跑业务的各位，真的很谢谢你们。

    最后，当然还要感谢各位读者啦！真的很谢谢大家。

    那么，期待下一集还能够跟大家见面喔。

    二○○八年九月松野秋鸣

第六卷 插图



第七卷 情人节狂想曲～前篇～

    第一话情人节狂想曲～前篇～

    午休时间，教室里。

    我，砂户太郎跟我的好朋友叶山辰吉一起吃午餐。

    辰吉染着一头金发，个子小小的，但长得很帅。外表看起来虽然有点像不良少年，不过成绩却是全学年前几名，品行端正得不得了。只不过，他也有个喜欢扮女装的变态兴趣就是了。

    我一边咬着在福利社买来的面包，一边对着坐在我对面的辰吉问道：

    「喂，辰吉。」

    「思？什么事？」

    辰吉抬头看我。

    「我觉得最近啊……」

    我看着教室内四周说道：

    「教室里的气氛怪怪的耶。该怎么说呢，好像热闹得有点过头的样子，特别是女孩子们……一副不知所措的样子……」

    感情好的女孩子们，围成小圈圈坐在一起谈笑用餐。这几天，我觉得她们的样子变得有点微妙，怪怪的。

    我也说不上来，但看起来就是比平常要来得兴奋，激动得蹦蹦跳跳的指数直线上升……

    「喔喔……」

    辰吉轻轻点了点头。

    「那是因为情人节快到了啊。」

    「情人节？啊……」

    今天是二月九日。

    再过五天就是情人节了。

    「这对青春少女来说可是很重要的节日呢。」

    话说完，辰吉把吸管插进铝箔包的红茶里开始喝了起来。

    「原来如此……」

    我喃喃说道，再次看向教室里。

    的确，从正在享用午餐的女生小团体里，陆续传来「巧克力」、「本命」、「义理」等等字眼。

    我们旁边还有几个女生根本动也不动，专心地在看着刊登有巧克力特集的杂志。

    辰吉笑了一下。

    「会在意情人节的可不是只有女生喔。男生也会在意的呢。」

    「嗯嗯，是啊……」

    我们也正值青春啊。

    情人节果然是一个不容S视的节日呢。

    姑且不论有没有收到巧克力啦。

    辰吉看着我的脸。

    「话说回来……」

    「嗯？」

    「我可是极机密地拿到了这份资料呢……」

    辰吉小声说道，偷偷地拿了个东西给我。

    「这是……？」

    我接了过来。

    是半张活页纸。

    纸上写着“想要在情人节送他巧克力的男生排行榜”下面则都是班上男生的名字。

    「这是什么啊？」

    「好像是班上女生瞒着男生偷偷做的排行榜。每个女生自己选一个想要在情人节送他巧克力的男生，然后一人一票就变成了这个结果。」

    「你、你还真厉害，居然能弄到这种东西……」

    我吃惊地看着纸上的排行榜。

    「第一名……叶山辰吉……」

    「哈哈，真不好意思呢。」

    辰吉微妙地露出有点得意的表情，看了真让人有点火大。

    不过，这家伙长得帅，有女生缘一点也不稀奇。老实说，他在国中的时候也很红。

    「先别管我，快看第四名啦。」

    「第四名？」

    第四名的字段。

    上面写着，砂户太郎。

    「砂户太郎……啥啊啊啊啊啊，那不就是我吗？」

    我瞪大了眼睛看着排行榜。

    我没看错，上面的确是写着我的名字。

    我慌张得一脸狼狈。

    「我、我第四名？真、真的吗……是不是哪里搞错啦?」

    「思，有上榜跟实际上会不会拿到巧克力是两回事喔。不过，名次在前面的感觉还挺不错的吧？」

    「当然是不错啦……真的很不错耶……」

    不过，我还是很难相信，自己居然是第四名。

    辰吉很仔细地看着我的脸。

    「不过，不管这排行榜如何……你应该很确定会有巧克力可收吧？至少一定会有一个。」

    「啊？确定一个是谁啊？」

    我真的想不出来，这家伙到底在说谁啊？

    「当然是结野啊。」

    「什么？」

    我不禁把手上的排行榜字条揉成了一团。

    辰吉所说的结野，就是结野岚子。她是我们的同班同学，也跟我一样是第二义工社的社员，患有男性恐惧症，只要一碰到男性的身体，就会反射性地殴打那名男性。

    「为、为什么结野要送我……」

    「你……是认真的吗？」

    辰吉不知为何，露出一脸惊讶的表情。

    「嗯嗯，我跟结野同班又同社团，她给我义理巧克力的可能性也不是完全没有啦……」

    我小声地碎碎念着。

    结野送我巧克力…：

    这种事有可能吗…：

    我下意识地找寻着结野的身影。

    有了，她正跟好朋友间宫由美一起吃午餐。

    结野的短发看起来十分柔顺，她还有着一双大眼睛。肌肤雪白剔透，戚觉十分柔软。她用筷子夹起一块煎蛋放入口中，慢慢地咀嚼着。问宫同学不知道开口说了什么，她便做出反应抬起头，一边点头一边微笑。不如道，她们到底在说些什么呢？

    突然，结野的视线――看向了我。

    而且，可以说是四目相对。

    结野睁大了眼睛，眨了好几下，一脸很不好意思的样子低下了头。她用手掩着嘴角，急忙地吞下嘴巴里的食物，脸上微妙地泛红了。

    我也慌张地别过脸去。

    这种情况总觉得令人有点害臊，因此我的脸也红了。

    「喂喂喂，看傻。」

    「什――什么啊，我才没看傻呢！」

    「不过，不跟你开玩笑，结野应该是要送你本命――」

    正当辰吉要跟我说话的同时……

    我听到一声超刺耳的「吆！」啧舌声从身旁传来。

    因为太过刺耳，我跟辰吉十分惊讶，反射性地随即转身看去。

    是班上的男同学内原。

    内原是个戴着眼镜的小胖男。一个人吃着午餐的他，低头看向自己的便当，又「咳！」地啧了一声。

    内原的视线十分锐利，以低沉的声音说道：

    「什么情人节嘛。可恶……去你的……」

    「内、内原，你怎么啦？」

    辰吉的反应有点微妙，他怕怕地问道。

    内原看也不看我们，双拳握得紧紧的，全身都在发抖。

    「情人节这种东西，只不过是业者为了拉高巧克力的销售量才搞出来的阴谋罢了……被这种东西要得团团转，那些臭女生真是头壳坏掉，无药可救了……」

    「内、内原？」

    看到内原的样子，我不禁感到战栗。

    该怎么说呢，内原算是个个性温厚的男生，照理说是这样子的。

    然而……现在眼前的内原，表情看起来却跟温厚正好相反，像是恶鬼一般。

    老实说，真的很恐怖。

    内原的脸因为愤怒而涨红，他竖起眉毛念道：

    「亨！那些听到情人节就兴奋得尖叫的女生，到底都在想什么啊！应该是说，她们都是此不会思考的笨蛋吧！这些大脑没装东西的母猪泼妇们，干脆绝种好了―丢死吧！」

    「等……内原，你讲得太大声了啦――」

    这时――

    「内原，你说的那是什么话啊？」

    ――附近马上传出这样的质疑。

    那是坐在我们附近吃午餐的女生们。女生们的眼睛里像是带刀带剑一样，瞪着内原。

    「什么笨蛋啊，讲得太过分了吧！」

    「什么母猪，什么泼妇，真是不敢相信耶！」

    「期待情人节有什么不可以啊？」

    女生们接二连三地责骂内原。

    内原瞪了女生们一眼，大声咆哮：

    「唆！情人节去吃屎吧！」

    「内、内原，冷静一点……」

    「对、对啊对啊，冷静……」

    辰吉跟我慌忙地安抚内原。

    内原为什么会这么激动呢？这理由实在是一团谜。但再这样下去，内原在班上的立场肯定会变得很糟糕。

    不过，内原却完全没有要收声的意思。

    「都是你们这些低能脑袋瓜的家伙，才会让情人节这种可恶的节日堂堂地拿到市民权啦！

    你们根本不知道，这么华丽的节日背后，藏着多么凄惨的事情……可、可可可恶！像你们这些垃圾，干脆不要送巧克力，送大便好啦！不对，你们根本就是大便！」

    内原张大了眼睛，口沫横飞地说出一连串暴走的话。真的，我在旁边听了都觉得很过分。

    听到这些话的女生，当然是气到不行。

    「大、大便？你说话也太低级了吧！而且现在是吃饭时间耶！」

    「真的是太超过了！内原，你要道歉！」

    「没错，快道歉！」

    「内原，你是因为觉得会拿不到巧克力所以在这里要脾气吧。」

    「不受欢迎就在钻牛角尖喔？呜哇，超恶心的。」

    不知不觉间，责备内原的女生变多了。

    内原愈讲愈过分，女生们的援军就愈来愈多。

    然后，终于演变成班上有一半左右的女生，都在跟内原对峙。

    完全就是以多封一。

    但是，内原却不屈服。

    不只如此，他还愈骂愈夸张。他指着一个又一个的女生，骂着一些跟情人节无关的话，比如说「脂肪块」、「短腿」、「化妆超浓思心死了」、「小矮子」、「巨人妹」、「生产机器」，简直就是失言到家了。

    被这么说，女生们当然也跟着反击。一个一个针对内原的人格跟身材特征开始攻击。「阴沉」、「思心」、「看起来好像会偷女生的体育服」、「猪」、「胖子」、「眼镜垃圾」。怒涛股的恶毒话语，淹没了内原。

    一大堆女生拚命地骂着内原一个人。

    这实在是太可怕了……

    但想到内原所面临的处境，那不知道有多爽啊――呼、呼、呼……

    「如、如果女生们也像对内原一样凶我的话……呼、呼、呼……」

    能够在那快乐的暴风雨中……呼、呼、呼、呼呼呼呼呼呼呼……

    「你、你们……这些母猪们……」

    「太、太郎？」

    「你们这些被情人节迷到疯的母猪们……」

    「太郎！你现在快要爽起来了！快点恢复正常！」

    辰吉发现到我的不对劲，赶紧慌张地塞住我的嘴巴。

    就在这时候，内原跟女生军团的咒骂战已经愈来愈白热化。

    内原虽然很努力，但一个人毕竟势单力薄。

    女生们的气势逐渐高涨，最后内原几乎没办法说上什么话。

    然后，大约过了十分钟――

    「哼，如果学乖了的话，就不准再批评情人节。」

    「不过，总觉得好畅快唷。」

    「嗯嗯，这样说不定算是一种消除压力的好方法呢。」

    女生们露出胜利的微笑后便离开了。

    另一方面，内原他……

    「呜、呜呜呜、呜哇、啊呜、呜呜唔唔呜哇……」

    ……开始大哭了起来。

    他趴在教室的地板上，全身散发出我是输家的气息，大把大把的泪水落在地上，实在是非比寻常。

    「可、可恶……可恶可恶可恶可恶……」

    「…………」

    「…………」

    看起来实在是太可怜了，我跟厌吉都不知道该说什么好。

    「内、内原，你没事吧？」

    「总、总而言之先站起来再说吧，好吗？」

    「呜呜，咳咳、咳呜……呜呜唔唔……」

    即使我跟辰吉开了口，内原还是一动也不动。

    终于，午休结束的钟声响起。

    放学后。

    轮到负责打扫的我，在教室外的走廊上扫着地。我拿着扫把，在走廊上清理垃圾。

    「唔唔，走廊好冷喔……」

    我喃喃说道，身体微微地发抖。

    离我稍微有点距离的地方，结野同样也是轮到今天打扫。

    她手里拿着扫把，很认真地扫地，偶尔也像我一样因为冷而缩着身体。那个样子看起来好可爱，我不禁微微扬起了嘴角。

    把垃圾都扫到同一个地方后……

    我从教室里的打扫工具柜里拿出畚箕，放到垃圾堆前。结野用扫把将垃圾全部扫进了畚笠（我稍微抬起头，结野那双虽然纤细但看起来却很有弹力的雪白大腿映入眼帘，让我不由得有点不好意思地低下了头。

    我站起身，正打算把满是垃圾的畚箕拿去垃圾桶倒的时候……

    「呃呃……太郎！」

    结野叫住了我。

    我转身看着她。

    「思？什么事啊，结野。」

    「呃呃……」

    结野双手紧紧握住扫把柄。

    「你、你……甜食，没问题吗？」

    「啊？」

    我吃了一惊。

    甜食。

    所谓的甜食，莫非是……

    我微妙地有点狼狈，但还是很努力地不表现出来。

    「你问我甜食有没有问题……是什么意思啊？」

    我问道。

    结果，结野一副慌张的样子。

    「男、男生好像有人不太喜欢吃甜食呢……所以我觉得有点不安，才会……」

    「…………」

    为什么突然问我这个问题呢？

    而且，还是在这个时期。

    「呃呃……没问题啊。应该说，我最喜欢吃甜食了。」

    「真的吗？」

    结野的脸上突然闪耀着光芒。

    「那、那……用可可粉为材料做成的甜食应该、应该也没有问题吧……？」

    用可可粉为材料做成的甜食。

    那……不就只有那种甜食了吗？

    结野的脸有些泛红，一副颇富深意的眼神看着我……我是这么觉得的啦。

    我的心跳加速。

    看到我整个人僵住，结野「啊」地轻呼一声。

    「太郎，垃圾……」

    「垃圾？啊啊！」

    不知不觉中，放进畚箕里的垃圾全都洒落在走廊上了。

    我慌张地说道。

    「抱、抱歉，好不容易扫好的说……」

    「不会啦，都是因为我问了奇怪的问题……」

    我们两个人手忙脚乱地，但眼神一对上……不禁马上就笑了出来。

    也不知道是哪里觉得好笑，但我们就站在原地呵呵地一直笑着。

    就在这时候――

    「哝！跟女生那么要好干嘛啊，可恶！」

    突然而来的怒骂声，震动了我的鼓膜。

    我吓了一跳，往声音的方向看去。

    眼前站着的是从教室里走出来的内原。

    内原的脸不停地抖动着，恶狠狠地看着我们。他紧w着牙根，充血的双眼散发着不稳定的光辉。

    「内、内原……」

    我脸色发青地喃喃说道。

    内原的表情，跟几天前完全不一样。那个温厚的内原，已经不知道到哪里去了。

    「可、可恶……死母猪们……情人节这家伙……我绝对不会原谅你们，绝对不原谅，我一定要复仇……就算……把灵魂卖给恶魔我也在所不惜……」

    内原全身散发着憎恶与愤怒的气息离去了。我总觉得他的嘴巴里好像还在碎碎念着什么超恐怖的事情。

    「内原……他没事吧……」

    「那些骂内原同学的女生们也有在反省，觉得自己好像说得太过头。因此，本来是打算放学后要去跟他道歉的……可是因为看到内原同学的样子太可怕，所以不敢跟他讲话……」

    我跟结野看着走去的内原背影。

    看他这个样子……我总觉得有不好的预感，而且是超讨厌的预感。

    很遗憾地――我的这个预感完全命中了。

    我们打扫完后，一起前往第二义工社的社办。

    我打开社办的门。

    社办大约有十张榻杨米的大小，更里面还有一个六张杨杨米大小的和室房。

    已经有两个人在社办里了。

    那是第二义工社的社长石动美绪学姐跟保健室的鬼瓦满老师。

    「啦啦啦啦~??」

    一头亚麻色的长发，雪白通透的肌肤，看来楚楚可怜的樱色嘴唇，宛如湿润宝石般的美丽双眼皮眼眸。石动学姐还是一样，是个超级完美的美少女。不过，只有外表而已。

    「啦啦啦啦啦啦~??」

    石动学姐坐在椅子上哼着歌曲。

    她的眼睛勾画出温柔的弧线，嘴角还开心地微微上扬。随着嘴里哼着的歌，她的头还微妙地摆动着。

    该怎么说呢……她看起来一副很开心的样子。

    我跟结野讶异地睁大眼睛。

    平常基本上总是很不爽的石动学姐，今天开心到让人觉得有点恐怖。到底发生了什么事呢？我反而觉得有点怪怪的。

    我怯怯地问道：

    「啊，呃呃……石动学姐？」

    「啊啊，这不是猪太郎吗？」

    话一说完，学姐便从椅子上站了起来，带着满脸的笑容。

    「唔……」

    好、好可爱。

    学姐从来没有这么充满笑容的看着我，害我有点微妙地不知所措。

    学姐露出可爱的微笑，很兴奋地跑到我身边。

    然后，她慢慢地…，「啊……？」

    学姐把自己的双手迭在我的手上。

    好柔软的感觉。

    我的脸马上涨红。

    「等……学姐……」

    「猪太郎！我们来跳舞吧！」

    「啊？」

    学姐抓住我的双手，开始随意地跳起舞来。

    我虽然一脸困惑，但还是配合学姐一起跳，实在是觉得莫名其妙。

    不过，学姐的舞步太乱七八糟了――

    「喔噗！」

    学姐的脚狠狠地踩上了我的脚。

    快乐的闪电从我的脚指头迸发到全身。

    「喔、喔喔，这好棒啊……喝、喝、喝……」

    我反射性地开始呼吸急促。

    「啦啦啦??、啦啦啦??」

    「喔咳噗！又、又被踩到了……喝、喝、喝……」

    我露出思心的笑容，跳着欢乐的舞蹈。

    学姐不停地，不停地踩着我的脚，每被踩一次，我就愈来愈爽。真的是，太感谢啦！

    「耶，很开心吧，猪太郎！」

    学姐露出满脸的笑容说道。

    「啊，是啊……好、好开心啊……在别的层面上来说……」

    「喂，要再更兴奋一点啊！」

    学姐的舞蹈动作变大。

    宛如就像是在跳跃一般。

    用力往上一跳的学姐，她的脚跟膝盖――

    狠狠地撞上了我的两腿之间。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊――：」

    这！实在是太过冲击，宛如默示录一般的快感啊！满溢而出的愉悦化为螺旋升天，割破天际！喔喔，我看到龙了……我看到被绳子绑住，紧抓着鞭子不放的变态龙啦啊啊啊！

    「咦……？」

    学姐停止了动作，往下一看。

    像是在确认自己的膝盖碰到了什么东西。

    她倒吸一口气地抿紧嘴唇，双眼睁得大大的，脸――涨得通红。

    「你在摸什么啊超级大变态啊啊啊啊啊啊――！」

    「呀呜哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！」

    学姐莫名其妙的神拳打中了我的脸颊，把我狠狠地打飞。

    我全身撞上墙壁，社办里响起了轰隆一声。

    「喔、喔喔呜呜呜……太、太棒了啊……」

    我从墙壁上滑落，露出几乎快要不容于这个社会的怪异笑容。

    学姐红着脸，双手交迭。

    「哼！要是平常的话，我早就把你打得半死了。不过我今天心情特别好，所以就特别饶你……命！感谢我吧！」

    「我、我已经算是半死了啊……呵、呵、呵……」

    啊啊啊啊，我已经爽到不行，真是太棒了……

    「呃呃，美绪学姐……」

    结野靠近学姐，小声叫道。

    「学姐说心情特别好，是有什么好事情发生吗？」

    这我也很想知道。高兴到突然跳起舞来的学姐，一定是有什么好事发生了吧。

    学姐很开心地笑着说道：

    「其实啊……呵呵呵……」

    「什么事呢？」

    「刚刚――有人来拜托我喔！」

    「拜托……？」

    结野一副不解的表情，我也一样。

    「所谓的拜托是……」

    「当然，是拜托我帮他完成心愿啊！」

    学姐对着结野大叫。

    「拜托……帮忙完成心愿……」

    我倒在地上喃喃说道。

    对了……

    第二义工社，是一个以实现樱守学生愿望为目的的社团。

    由于实在是根本没有人来拜托，所以我差点忘了还有这个设定。

    石动学姐的眼神闪烁着，高声说道：

    「好久没有人来拜托了！是要来拜托我帮他达成愿望喔！不是像圣诞节那时候，我特别去访问然后自动强制要帮人达成愿望的那强样子。这次是真真正正、有人希望我美绪大人可以救他，因此提出了愿望！这简直就是让人高兴到破表嘛！」

    我摇摇晃晃地站起身。

    「呃呃……那对方拜托学姐什么事呢？」

    没有人不知道这个第二义工社――应该是说，没有人不知道石动学姐的――恶名。如果是有一般判断力的学生，就算不小心搞错，应该也不会跑来拜托第二义工社。所以，我很想知道到底是谁跑来拜托了什么事。

    石动学姐双手手指在胸前重迭，天真地笑着说：

    「对方的要求是――摧毁情人节！」

    学姐一说完。

    一瞬间，社办静悄悄的。

    「啊……？」

    我呆立在原地。

    希望学姐……摧毁情人节？

    学姐还是一样笑[[的。

    「刚刚有个小胖子男生跑来社办拜托我的。那个男生好像是在情人节时有过很不愉快的故事，因此恨死了情人节。不只情人节，他还讨厌那些随着情人节起舞的人，所以希望我把情人节完全地摧毁掉――他是这么说的。」

    「…………」

    我愣了一会儿之后，突然恍然大悟。

    「莫、莫非，来拜托你的……是一个叫做内原的家伙……」

    「思，好像就是那个名字没错。怎么啦？你认识他喔？」

    「啊，思思……是我们班的……」

    话说回来，刚刚内原也有说过，他一定会复仇，就算、就算把灵魂卖给恶魔也在所不惜之类的话……

    「内、内原啊……你到底干了什么好事啊……」

    我愕然地看着石动学姐。内原那家伙，真的把灵魂宝给了恶魔啊……不，是比恶魔还要更糟糕的人……

    「所以――」

    学姐挺起平胸，一脸毫不犹豫地宜言说道：

    「我们第二义工社要实现内原的愿望――摧毁情人节！」

    「不、不行！」

    结野拚命地否定。

    她握紧拳头，倒竖着眉毛。

    「摧毁情人节这种事……绝对不行！绝对不可以！」

    「为什么啊？」

    学姐疑惑地问道。看起来她是打从心底无法理解。

    以常识来看，不管是谁都会觉得这是不行的吧，不过学姐好像真的搞不懂为什么。该怎么说呢，因为她是个完全脱离常轨的家伙。

    「什、什么为什么……这不是理所当然的吗？」

    结野拚死命地表达这个理所当然的想法。

    「情人节是一个大家都很期待的节日……就、就连我，也已经打算在情人节鼓起勇气，下定决心要――总、总而言之，绝对不行啦！」

    结野满脸通红地大叫。

    「对、对啊，学姐……」

    我靠近学姐。

    「请不要摧毁情人节……少女们的怨恨可是很恐怖的喔，真的……」

    我想起了今天中午午休时间发生的事。

    内原因为批评情人节，而被女生们的集体咒骂炮火猛轰。

    如果摧毁情人节的话，不知道会遭受比那多几千倍的憎恶跟攻击耶。

    最糟的情况，说不定第二义工社会就此废社呢……

    「请再思考一下吧，学姐。」

    「我不要！」

    「咳噗啊啊啊啊！」

    学姐不知道为什么挥出一记里拳，把我整个打飞。

    「啊、啊噫、啊噫……好爽唷呀啊啊啊……」

    我惨烈地倒在地上，露出坏掉的笑容。

    学姐握紧右拳，仰天说道：

    「那个小胖子真的很可怜呢……」

    学姐用一副快要哭出来的样子说道：

    「他在念国中的时候，听说有个女生送给了全班男生义理巧克力，但就只有小胖子没有给。听冈学说，那个女生是因为他又胖又戴眼镜很思心，担心万一送他义理巧克力，会让他误以为自己对他有意思而遭到纠缠，所以就没给他……那时候因为小胖子心里太过受伤，所以才会讨厌情人节的……」

    「那……实在是太惨了……」

    光看外表就擅自评论实在是太过分了。

    「……他啊，是这么跟我说的喔。能够实现我这个愿望的，只有你而已了。所以，拜托你，请你实现我的愿望吧――他可是流泪下跪跟我说的喔。」

    「内、内原……你居然做到这种程度……」

    「他都这么说了，我怎么能不理他呢！就算他是个小胖子！就算他戴的眼镜实在是俗到爆，我都要帮他！」

    「美绪学姐！」

    「我以第二义工社社长，还有身为种的身分，我绝对要实现那个小胖子的愿望！绝对要！」

    自称为神的石动学姐，高声宣言说道。

    然后，学姐看向结野。

    两人互瞪的眼神重叠。

    「……岚子，看来，你不想帮我的样子呢。」

    「……没错，如果是其它事的话，我一定会帮忙。但，就只有摧毁情人节这个愿望，我绝对不会让它实现的。」

    结野很难得坚决地说道。

    学姐轻轻地摇了摇头。

    「是吗……真遗憾呢……」

    「我也觉得很遗憾呢，美绪学姐……」

    结野痛苦地喃喃说道。

    学姐像是要挥去这种气氛地把头别开。

    「猪太郎！」

    学姐面向我。

    「啊？呃，是。」

    「你呢？」

    学姐瞪着我问道。

    「我吗……我……」

    我没办法帮忙。

    这不用说也知道。

    学姐看着我的表情，很寂寞似地[起了眼睛。

    「是吗……你也不肯帮我啊……」

    「我会帮你的。」

    开口的是至今都保持沉默的小满老师。

    我瞪大眼睛看着小满老师。

    「等――小满老师……」

    「我也是从很久以前就不喜欢情人节这个节日了。可爱的女生们居然是送男生巧克力而不是送我……这件事我怎么想都不觉得有趣。就是这样，所以，我也想要摧毁情人节。」

    「你在说什么啊？这是一个成熟大人的意见吗？」

    「哈哈，砂户太郎，原来你认为我是个成熟的大人啊？」

    「对不起，我完全不认为……」

    这世界上再也找不到这么疯狂的大人了。就某个层面来说，小满老师比石动学姐还要更脱离常轨。

    小满老师走到石动学姐身边。

    两个人跟我和结野对峙着。

    「看来……我们就只能在这里分道扬镳了……」

    石动学姐用一副打从心底感到真的很遗憾的态度说道。

    「美绪学姐，请你再考虑一下――」

    「唆，武士绝不反悔。」

    「你不是武士，只是女高中生而已啦……」

    我软弱地吐槽了一下。

    「……小满姐，我们走吧，一起迈向修罗之路。」

    「嗯嗯，就算是染血的荆棘之路，能够跟你一起的话也不赖。」

    学姐跟小满老师留下了听起来很尾的台词后，潇洒地转身离开社办。

    「美绪学姐……我，一定会阻止你的……一结野眼神里充满了坚强的意志，喃喃说道。

    我总觉得，结野好像也被学姐跟小满老师那种不好的调调给污染了……是我想太多了吗？

    不过……今后到底会变成怎么样呢……

    我真的超不安的。

    回家后，我走上二栖，正打算要回房间。

    当我手一握上门把，要打开门的时候……

    「嗯思，啊思……啊、啊啊，真的好棒啊……呜哇啊……」

    房间里传来了一个很煽情的女生声音。

    「这个声音是……」

    我半[着眼，打开了房门。

    床上有着我的棉被。

    棉被里有东西在蠕动着。

    「啊啊，太郎的味道……啊噫，我快受不了了……」

    「…………」

    「喔喔……我、我我、我要再多吸收一些太郎的汁液…i」

    「………」

    我沉默地靠近床，把棉被一把撤走。

    「啊、啊噫？」

    在我床上蠕动的人，是一个有着柔顺披肩长发，看起来很年幼的小个子女生。

    这个女生――正是我老姐砂户静香，她睁大了眼睛抬头看我。

    「太、太郎？」

    她惊讶地大叫。

    「老姐……」

    我一副受不了的眼神看着老姐。

    「你在我床上干嘛啊……」

    「啊，呃呃……」

    老姐坐在床上，忸忸怩怩的。

    「我、我只是突然想要感受一下太郎的温暖而已……呃呃……」

    「这根本就是变态的行为了啊……」

    「才、才不是呢！这是因为有爱才会做的行为！」

    老姐挥动双手辩解。

    「没、没办法啊！只要是人类的话，都是爱情的奴隶啊！」

    「真是的……」

    我没辄地叹了一口气。

    真是一个恶心的老姐。

    「太郎……」

    老姐试探地问我。

    「你、你在生气吗？」

    「啊？」

    「我趁你不在的时候偷溜进来，然后还自己跑上你的床……你在生气我这么做吗？」

    「没有啊，我已经习惯了，没什么好生……」

    「既、既然这样的话……」

    老姐轻握右拳放在嘴角，一张脸都红了。

    「我希望……你惩罚我。」

    老姐说道。

    「啊？」

    「像姐姐这种坏小孩，一定要惩罚才行吧。所以，我希望你可以惩罚我。」

    「惩罚……怎么惩罚啊……」

    「讲到惩罚的话，当然就只有那个啦。」

    「那个？」

    那个是哪个啊？我完全想不到。

    「就是打人家的小屁屁啊。」

    老姐一副很害臊的样子说完后，就趴在我的床上。

    「来吧，来啊，太郎……狠狠地打姐姐的小屁屁吧……」

    「你是白痴啊！我哪有可能那么做！」

    我不禁大叫。

    打小屁屁？老姐你到底几岁啊！

    老姐一副恍然大悟的样子。

    「你、你该不会是觉得打小屁屁不够……所以想要打我的胸部吗……？」

    「什么打胸部啊？我从来没听过这种惩罚！」

    「那，我就忍耐一下，让你打我的小屁屁好了！来吧，快点！」

    「我不会打的啦！什么忍耐一下啊，什么跟什么！」

    这时，我注意到门边有人，我转头一看。

    我睁大眼睛。

    「啊……老、老妈？」

    我的老妈砂户智子就站在门边。

    她的一头长发绑在脑后，表情十分沉稳。

    但，她的样子跟平常不太一样。

    不知道为什么，老妈穿着一件黑色套装，两手还戴上白色手套。她以锐利的视线看向房间老妈看到趴在我床上的老姐。

    「静香……」

    那声音听起来十分地冷淡。

    「什么事啦？我跟太郎现在正进展得很好，老太婆不要来……」

    「你在太郎房间里搞东搞西的时候，我去你的房间看了一下。」

    「啊……？」

    老姐的脸色大变。

    老妈迅速地打开一个东西。

    那是一个像是警察中鉴识课的人在用的塑料袋，里面有牙刷跟毛巾，都是我很熟悉的东西。

    「这是太郎用过的牙刷跟毛巾对吧。」

    「啊、啊啊啊啊啊……」

    「偷偷把太郎用的东西拿走……这应该已经违反了LOVE太郎条约第十七条了吧。我现在说的，你都能理解吗？」

    「对、对不起。我只是一时起了歹念而已……」

    老姐全身发抖，脸上的表情也发青直冒冷汗。看起来不是普通的害怕。

    「如果每次都这么说的话，那就不需要条约了。」

    老妈狠狠地说道：

    「违反条约的人……依规定，要接受惩罚。」

    「惩、惩罚……」

    老姐的身体抖得更厉害了。

    「不久之前才修订过的超级严厉惩罚……呜喔喔喔喔……」

    老姐眼眶湿润地跟老妈求情。

    「妈、妈妈，这次就饶了我吧……」

    「不行。」

    老妈说完后，满脸笑容地对着我。

    「太郎，我现在有事要跟静香说，请你先出去一下。」

    「啊，可是……」

    「拜托你。」

    老妈的态度像是不容反驳，她一把把我推出房外。

    「太、太太、太郎！拜托你，救救――」

    老姐的话还没说完，房门就被关起来了。

    我呆若木鸡地看着门。

    过了一会儿。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊――！不、不要，不要那样啊……啊噫噫噫！等、等等、等一下――

    啊唔唔思！思思思思思思！w噗！咳噗噗噗！不、不行，好丢脸唷……思咳、思咳咳、呜哇啊啊，那、那个洞不行呀啊啊噫噫噫噫噫！饶、饶饶饶饶了我吧！咳噗咳噗咳噗！」

    「…………」

    我实在不敢想象里面发生了什么事，太可怕了。那惩罚，一定远超过打小屁屁这种事吧。

    我遮住耳朵，逃离了老姐的叫声。

    傍晚我要到便利商店打工。

    我站在收款机前。

    道明寺店长就站在我旁边。

    店长虽然身材高佻帅气，看起来像是牛郎一样，但底子里却是一个超级宅男。

    我看向店长说道：

    「呃呃，店长……」

    「什么事？」

    「那个……」

    我指着店里的一角。

    那一区堆满了大量的葱。

    我不解地问道：

    「为什么要突然进那么多葱啊？便利商店里有那么多葱看起来怪怪的耶……」

    「那是因为……」

    店长露出十分灿烂的笑容。

    「末音美优喜欢葱啊。」

    「末音美优？」

    「嗯嗯。」

    （编注：影射虚拟人声角色初音未来。）

    店长一脸陶醉的表情，口水都快要滴下来了。

    「那是虚拟人声里我最喜欢的一个女生……美优很可爱晴i…」

    「呃呃……」

    我手抵着眉间道：

    「也就是说，店长是因为喜欢末音美优这个二次元的女生，然后因为这个白痴到无药可救的理由，所以进了一大堆葱吗？」

    「思。」

    逊爆店长很坦率地点头。

    这问便利商店可能很快就会倒闭了。

    店长不知道从哪里拿出了葱，两手紧紧握住，露出嘿嘿嘿的笑容。

    「像这样握住葱，我就觉得美优她人就在我身边呢……好幸福喔……」

    「那真是太好了……」

    「让我们感受美优的心情，一起跳舞吧！」

    店长大叫地说道，双手握着葱上下挥舞。

    「一起来感受美优美优~??」

    店长唱起了谜样的歌曲。

    「砂户同学，你也一起来跳啊―来吧，拿把葱！」

    「啊？呀，呃呃，我就不用了。」

    「不行！你不跳的话我就炒你鱿鱼！」

    「为什么啊？」

    没办法，我只好也拿起两根葱，跟店长一起跳了起来。

    呜呜，为什么我要做这种事啊……

    「很棒耶，砂户同学！你很有潜质喔！跟美优一起一起嘿嘿嘿~??」

    「跟美优一起一起嘿嘿嘿……」

    我跟店长一起上下挥舞着葱，看起来很像是奇怪的宗教仪式。

    「跟美优……美优……」

    「砂户同学？」

    「…………」

    「砂户同学，你怎么啦？表情那么虚无。」

    「…………」

    「你的手停下来了耶。快点，打起精神来跳吧！」

    「店长……我，被炒鱿鱼也无所谓了……」

    「啊？」

    「一直以来谢谢你的照顾。」

    我狠狠地丢下葱，大步地走向店门口。

    「砂、砂户同学？啊，等一下……我刚刚那是开玩笑的啦！砂户同学，回来啊！」

    店长的叫声响遍了店里。

    第二天的午休时间。

    我从福利社买了面包之后回到教室里。

    「咦？辰吉还没回来啊？」

    我要去福利社买面包的时候，辰吉说要去上厕所，然后跟我一起离开教室的。

    都过了那么久，他居然还没回到教室里。

    还在上厕所吗？还是因为有别的事去哪里了呢？

    突然，我看到了内原的座位。

    座位上没有半个人。

    「内原……」

    内原今天请假。

    虽然不知道他为什么请假，不过昨天发生了那种事，说不定他被骂得很惨，所以心灵受到了很大的伤害，也许这就是理由吧。

    「不过，他居然跑去拜托石动学姐啊……」

    这实在是太危险了。

    我有点忧郁地叹了一口气。

    「辰吉那家伙还真是有够慢耶。」

    我坐在椅子上等了一会儿，辰吉还是没有回来。

    「到底跑到哪里去了啊？」

    先吃吧。正当我这么打算，要打开面包的袋子时……

    「太郎。」

    有人叫我。

    我抬起头。

    「啊啊，结野。」

    结野站在我面前。

    她打量了一下四周。

    「咦？叶山同学没有跟你一起吃吗？」

    「这个喔……那家伙不知道跑到哪里去，到现在还没回来。所以我想说要先吃了……」

    「是喔，啊，既然这样的话……」

    「嗯？」

    「啊，呃呃……」

    「什么事啊？」

    结野有点忸怩地说道。

    「如、如果你不嫌弃的话……要不要跟我们一起吃呢？」

    「啊？」

    我们？也就是说，跟结野还有问宫同学一起吃吗？

    结野突然红了脸，两手在胸前挥动着。

    「如、如果你不愿意的话也没关系！对、对不起，这么突然……」

    「我没有不愿意啊……」

    「真的吗？」

    结野的声音显得十分雀跃。

    「那，就一起吃吧。」

    结野红着脸，露出了笑容。

    「…………」

    看到她的笑容……我根本无法拒绝。

    我站起身，走到结野跟问宫同学旁边，她们两个人为了一起吃饭，把桌子并在一起。

    结野对着坐在椅子上的问宫同学说道：

    「由美……呃呃，今天太郎跟我们一起吃饭好吗？」

    问宫同学她……

    「…………」

    该说是讨厌还是不高兴呢，一脸很像不良少女看到讨厌的人一样，表情上写着「啥？你这家伙！」的样子。

    「……你说要跟他一起吃午餐？」

    间宫同学说道，眼神变得更加锐利。

    「要我跟他一起吃午餐？」

    间宫同学再三确认。

    问宫同学讨厌超M变态的我……呵、呵、呵……

    结野注意到问宫同学的态度。

    「对、对不起，由美……我没经过由美的同意，就擅自带太郎来……」

    结野一副很难过的样子，看起来十分悲伤。

    问宫同学吃了一惊。

    「不会啦，没那回事！岚子没有错！都是他不好！」

    「啊，为什么是我啊？」

    「变态闭嘴――岚子，不要露出那么悲伤的表情嘛！」

    问宫同学站起身，一把抱住结野。

    「等、等一下啦，由美……」

    结野被问宫同学抱在怀里，一副很困扰的表情。

    就这样，我跟结野还有间宫同学三个人一起坐下来吃饭。

    两个桌子并在一起成了我们的餐桌，三个人正好坐成像是三角形的样子。我的右边是结野，左边是间宫同学。

    结野看起来笑得很开心，一脸开朗的笑容面对着我。

    间宫同学则是不爽到充满了杀气，视线有如利刃一般地刺向我。

    这对照的两边，都让我觉得很舒服。

    真的……舒服到……呵、呵、呵……

    「你平常午餐都是吃面包或是在学校吃吧？」

    结野问道。

    「嗯嗯，老姐跟老妈都想帮我做便当，每次都为了谁要做而吵架……」

    我看着结野的便当。

    「你的看起来像是自己做的耶，莫非……」

    「嗯，最近我都是自己做便当。」

    结野露出微笑说道。

    「哇，真厉害。」

    「哪有……没有做什么啦……」

    结野很不好意思地喃喃说道。

    我总觉得，左边的杀气浓度好像增高了。

    「不会啊，东西看起来都很不错耶，那个煎蛋看起来就好好吃唷。」

    「啊？那么……你要不要吃？」

    结野把便当推到我面前。

    「可以吗？」

    「啊，思，当然。」

    「那，我就接受你的好意……啊，不过，我没有筷子耶。」

    虽然有点难看，但我决定用手拈。正当我这么想的时候……

    「啊，对了。筷子喔……呃呃，那……」

    结野的表情显得有些困扰之后，用自己的筷子夹起煎蛋――

    送到我的嘴边。

    我一时之间整个人僵住。

    「……结、结野。这样有点不太好吧。」

    「啊？对喔，说得也是，我在做什么啊……」

    结野满脸通红地低下头。

    我用手拈起煎蛋，送入自己的嘴巴里。

    「嗯，好吃。」

    「真、真的吗？」

    「嗯嗯。」

    「……太好了。」

    结野眯起眼微笑。全身散发出十分幸福的感觉。

    而我的左边，则是等比例地升高了杀气的浓度……啊，糟了，我的超M体质开始有反应了。我有点微妙地开始觉得爽了。

    「……砂户同学。」

    问宫同学的声音很低沉。

    「我的煎蛋也给你吧。」

    问宫同学用自己的筷子夹起煎蛋。

    「来吧――张开嘴巴！」

    夹着煎蛋的筷子前端，迅速地冲向我的嘴巴。

    「呜哇啊！」

    我发挥奇迹似的反射神经，总算是避开这一击。

    「问、间宫同学！你到底……」

    「怎么啦，砂户同学？我只是想要请你吃煎蛋而已啊――喝啊！」

    「呀啊啊啊――！」

    筷子划破空中再度袭来，我也再一次地避开。

    夹着煎蛋还可以冲得这么快，问宫同学也实在是太厉害了。

    「……吆：这次一定――」

    「呜噫啊啊！」

    速度实在是太快了。

    要是被刺中的话，我一定满口是血吧……不、不只如此，说不定筷子还会刺穿我的嘴巴……呵、呵、呵……

    「可恶！」

    问宫同学懊恼地冒出这句话。

    「由、由美……」

    结野全身颤抖地说道：

    「你、你你你你挑战了那么多次，就是非得想要喂太郎不可吗？」

    结野说出来的话，实在是会错意到家，差了十万八千里。

    「莫、莫非，你喜欢太郎……」

    「什么――」

    问宫同学一脸错愕的样子。

    「怎么可能呢？岚子！为什么我要喜欢上这个思心的变态家伙啊！应该是说，不可能会有女生喜欢这种变态的啦！会喜欢上他的，只有没有看男生的眼光、脑袋有问题的女生才会――」

    「没有看男生的眼光，脑袋有问题的女生……呜呜呜……」

    「啊！不、不是啦，不是这样的啦岚子！我刚刚是开玩笑的……」

    结野不知道为什么，一副快要哭出来的样子，问宫同学则是拚了命地在安慰她。

    就在这时候――

    『今天的校内广播，首先从中午的音乐开始――咦？等、等一下，你们到底……呜哇啊啊……』校内广播从扩音箱里传了出来。

    但却突然很突兀地被打断了。

    我睁大了眼睛，结呀跟间宫同学，还有全班同学也都一样。

    大家都一脸惊讶，朝向扩音箱看去。

    结果――

    ……喂喂喂，麦克风测试麦克风测试……

    现在说话的人并不是刚刚播报的学生，而是一个听起来有点霸道的女生。

    我跟结野互看了一眼。

    这、这个声音，莫非是……

    女生刻意地「咳咳」清了清喉咙后说道：

    大家好，我叫石动美绪――是反情人节组织（可可亚，破坏者）的总统。』教室里开始一阵骚动。

    我呆望着扩音箱。

    「石、石动学姐，到底在干嘛啊……」

    反情人节组织？（可可亚?破坏者）？

    冷酷的资本主义创造出令人讨厌的节日?情人节。我们正义的使徒，绝对不容许这种存在。因此，从今天此时此刻开始，我们（可可亚，破坏者）要将为了情人节疯狂的愚昧小辈们全部扑杀，作战开始。b教室的骚动愈来愈厉害了。

    『所有的人遵从我们的话就没事，要是敢跟我们对抗的话……我就要你赔上自己的性命，看看你有多么愚蠢。

    我哑口无言。

    学、学姐……你到底在做什么啊……

    首先，我有个礼物要代替问候送给你们……看看第二校舍的屋顶吧。b第二校舍的屋顶？

    我觉得这句话听起来有点危险，赶紧慌张地冲出教室，靠近走廊的窗户，往第二校舍的屋顶看去。结野跟间宫同学还有班上的同学们也都一起靠近了窗户。

    「那、那是……」

    我睁大双眼。

    什么时候做出那种东西的啊……屋顶上，立着一个大十字架。

    十字架上――

    「辰、辰辰辰辰辰、辰吉？」

    辰吉被钉在上面。

    而且，他还不只是被钉在上面。辰吉的脸被打得鼻青睑肿的，全身都在抽搐，而且满身疮痍，很明显地只剩一口气了。

    此外，他上半身的衣服也都被脱掉，胸口上……昼着一个用剑刺穿巧克力的大符号。

    那简直就是鬼怪般的恐怖光景……」

    不只是我，班上的同学们也都哑口无言。

    扩音箱继续传来声音。

    他是一年级的叶山辰吉，在女生群里很有人气。情人节当天，应该会有很多女生送他巧克力吧。因此，我们认定他是让情人节活性化的危险份子，执行了肃清活动。』班上的同学们――特别是女生们，都发出了简短的惨叫声。

    「叶、叶山同学……不……」

    「太过分了，我也想要送他巧克力啊……」

    「（可可亚?破坏者）……实在是好可怕的组织啊……」

    「辰吉……呜哇……」

    「由、由美？你没事吧！」

    结野慌忙地撑住快要昏倒的间宫同学。因为问宫同学一直单恋着辰吉。

    我们呆立在原地看着这凄惨的光景一会儿之后――

    屋顶上的出入口，门突然打开了。陆陆续绩出现了人影。

    将近有十个人左右。

    所有人都穿着像是军服一样的红色服装。

    「那、那些家伙到底是……？」

    这些看起来就很奇怪的集团，走到架着辰吉的十字架前。

    集团中央的人是―「学、学姐……」

    那是石动学姐。

    学姐的衣服看起来比其它人稍微要来得豪华一点，还披着紫色的披风。

    学姐两脚打开与屑同宽，双手交迭，以严厉的眼神睥睨着下方。

    她的右边是穿着白衣的小满老师，左边则是内原。

    内、内原……照理说他今天应该是请假才对啊……

    播音室就在第二校舍屋顶的正下方，想必她们一定是非法占据了播音室，讲了刚刚的那此话后，才来到屋顶上的吧。

    学姐的嘴角微微上扬，露出任谁看了都会起鸡皮疙瘩的大胆又威严的笑容后，一掀披风，离开了屋顶。其它的学生们也跟在学姐的背后离去。

    班上的某个人开口说道．，「那就是……（可可亚?破坏者）……」

    喃喃说着的声音里充满了战傈。

    教室里的温度下降了。

    大家的心里都充满了难以书喻的害怕。

    我想要吞口口水，却没办法顺利地吞下去。

    石动学姐……

    这次不会暴走得太超过了吗？

    「…………」

    一股沉重的沉默。

    像是要突破眼前的沉默似的――

    「……我无法原谅……」

    ――我的身边传来了这样的一句话。

    出声的人是结野。

    结野愤怒地全身颤抖。

    「大家那么期待情人节，居然有人想要以暴力跟恐惧摧毁……这种事，我绝对不允许！」

    她大声地说道。

    「结、结野？」

    我瞪大眼睛喃喃说道。其它班上的同学也跟我以同样的表情看着结野。

    在班上同学的认知里，结野是个安静的女生。大家看到结野如此大声又愤怒的表情，想必都吓了一跳。

    「我……」

    结野的眼神充满了正气，她激动地说道：

    「我……绝对不会屈服于美绪学姐等人！绝不！」

    她的样子非常凛然，强而有力，看起来很值得依靠。

    班上的同学们有人发出了「哇喔……」的声音。那是因为，他们感受到了结野眼神里的光芒，是那么地英勇且庄严，就像是拥有强大的力量可以赶走不吉利的乌云。

    「没、没错！」

    问宫同学马上追随结野。

    心爱的人被打得鼻青脸肿，间宫同学愤怒地大叫：

    「情人节可是恋爱少女们最重要的一个节日耶！所以，我……我们一定要有情人节！我们绝不允许想要出来阻挠的（可可亚?破坏者）！」

    听到她的话之后，班上的女生都点了点头．问宫同学一副像是在演戏的样子，迅速挥起右手宣雷。

    「为了守护恋爱少女的气概――我们要摧毁（可可亚?破坏者）！」

    女生们一同挥起右拳，高喊「喝！」

    二月十日。反情人节组织（可可亚?破坏者）宣布，正式开始扑灭情人节的活动。一年级的帅哥叶山辰吉被血祭的同时，（可可亚?破坏者）也在全校师生面前展现了她们的企图。

    同一天，对她们的宣言戚到反感的一年级女生结野岚子跟问宫由美，以她们为首，设立了（可可亚?破坏者）的对抗组织――（少女的气概）。

    猎捕帅哥、烧毁刊载有情人节特集的杂志、体罚谈论巧克力话题的女生、踩烂巧克力作画等等。（可可亚?破坏者）进行着各式各样的活动。

    而（少女的气概）则是以武力对抗着。

    学校各处战争频传。

    两者之间的争斗愈来愈严重。

    然后……

    「然后――樱守高校终于变成了战场……」

    「你一脸虚无地在碎碎念些什么啊？」

    坐在我旁边的辰吉，一脸讶异地看着我问道。

    二月十四日。

    今天就是命运的情人节。

    现在是早上九点左右。

    我跟辰吉靠在鞋柜后方坐着。

    辰吉戴着长长的假发，穿着樱守高校的女生制服。也就是说，他现在是扮女装状态。这是为了逃避（可可亚，破坏者）猎捕帅哥行动的手段。

    我无雷地看着眼前。

    「为什么……会变成这样呢……」

    「嗯嗯……真的耶……」

    辰吉跟我都是同样的表情。

    远处传来惨叫、怒吼还有死到临头的哀鸣；类似枪炮的声音与爆炸声更是从不间断；校舍的窗户破裂、墙壁眼地板都因毁坏而龟裂―甲庭里甚至还出现了大洞……

    该怎么说呢，学校就像是世纪末一般的遍地荒无。

    好像是前天开始的吧，樱守高校身为学校的机能完全停止，变成了一个战场。

    害怕被卷入（可可亚?破坏者）跟（少女的气概）纷争中的老师与一般学生们，自行决定不来学校，学校里只剩下嗜血的两队组织成员。当然，课也上不成了，简直是乱七八糟。

    「不过……老师们也真过分耶……」

    我的头往后一顶，撞在鞋柜上说道：

    「居然放弃自己的责任逃走！最起码也得联络一下警察啊。」

    「听说那是有理由的喔。」

    「理由？」

    我不解地看着辰吉。

    辰吉点点头。

    「听说（可可亚。破坏者）的参谋小满老师威胁那些老师们，要他们不能通知警察，全部都得乖乖地待在家里。要是他们敢联络的话，就要揭穿他们的秘密……好像是这样。」

    「是威胁啊……」

    我苦恼地喃喃说道。

    原来如此，那个人的确是很有可能做这种事。掌握其它老师的弱点，这一点听起来也很像是那个人会做的事。

    辰吉一脸阴郁的表情。

    「……两组织的成员都在陆续增加中，听说已经变成超过一百人的大组织。（可可亚?破坏者）的成员是以不红的男生为中心，（少女的气概）的成员则是以恋爱少女们为中心。」

    「是喔……」

    「（可可亚?破坏者）的首领是总统石动平胸美绪，副首领是作战参谋小满老师，下面还有号称（四天王）的强力干部。（少女的气概）则是以结野岚子为首领，副首领是间宫由美，成员们分成十队，各自有队长跟干部，问宫由美身兼副首领跟第一小队队长。」

    「你……还知道得真清楚耶。」

    「我定期都有跟由美通电话，才得到了这些情报。最近战局变得比较激烈，她可能也变得忙多了吧，好像很少接电话了……」

    「是喔……」

    虽然有很多地方我都很想吐槽，不过我现在根本没那个力气，因此都算了。

    此外，（少女昀气概）把第一校舍的四楼当成她们本部，（可可亚?破坏者）则是以第二校舍的四楼为本部。

    第一校舍跟第二校舍的每一层楼都有走廊连结――因此从上空看来，校舍是呈「H」

    形――为了限定敌人的侵入路线，除了一楼之外，其余的走廊都被封锁。各校舍每层楼靠右边跟靠左边的楼梯，都因为同样的理由而封锁了某一边，用教室里的桌子当成防护墙。

    以上，就是毫无意义的补充说明。

    「尽管如此……」

    辰吉偷瞄了我一眼。

    「你不是不属于任何一个组织吗？为什么还要来学校呢？你应该知道，这里变成了多危险的场所……」

    （可可亚?破坏者）的成员都穿着小满老师设计的红色军服。（少女的气概）的成员则是穿着间宫同学设计的淡绿色战斗服。

    我跟辰吉没穿军服也没穿战斗服。

    也就是说，我们都不属于任何一个组织。

    像这种站在中立立场的学生，恐怕只有我跟辰吉吧。其它保持中立立场的学生，应该都会选择留在家里。

    「那是因为……」

    我想了一下。

    「我觉得自己有责任吧。」

    「责任？」

    「嗯嗯……」

    我低下头说道：

    「内原被班上女生痛骂的时候；还有在第二义工社社办，石动学姐宣布要摧毁情人节的时候，我都在场。」

    我回想着当时的情景继续说道：

    「可是，我什么也没做，什么也做不了。如果那个时候，我做了什么的话，也许就不会演变成现在这种悲惨的情况了……」

    「你是这么想的啊……」

    「嗯嗯。」

    我点点头。

    「所以，我没办法待在家里。老实说，我是为了这样而来学校的……可以的话，我希望能够阻止两组织的暴走……」

    以我的想法来说，我是大大反对摧毁情人节的。

    也就是说，我可以说是站在（少女的气概）那一边的。

    但尽管如此，我对于加入（少女的气概）还是有点抗拒。也许是因为我不喜欢加入某个组织然后去摧毁另一个组织的关系。可以的话，我希望不要留下任何的后遗症，希望石动学姐跟结野可以和好如初，迁也是原因之一。又或者是我无法忘记在社办里学姐那寂寞的表情吧……

    但现实情况是……我们只能不停地逃离两个组织之间的战斗。

    我待在这里可以说是一点意义也没有。

    我看向辰吉。

    「你又是为什么在这里呢？你也不属于任何一个组织，为什么要来这么危险的地方呢？」

    「那是因为…i」

    辰吉别过脸去。

    「……因为你在这里啊。」

    「啊……？」

    「没、没事啦！」

    辰吉有点生气地说道。像是在瞪着什么似地看着前方。不过，他的脸却有点微妙地红了起我呆了一下子后…：

    「对喔……」

    我的眼神变得十分柔和。

    这家伙是因为担心我，所以才会来的，是这样子的啊。

    就算扮女装个性变了，这家伙还是我的好朋友，如果立场颠倒的话，我一定也不会放着辰吉不管的。

    「谢啦，辰吉。」

    「哼、哼！这是当贵族理所当然要做的啊！」

    辰吉的脸更红了。

    这时候――

    我注意到旁边有人，抬起了头。

    「……啊？你们居然在这种地方卿卿我我的……？」

    我的眼前站着的人是――

    「内、内原……？」

    戴着眼镜的小胖子，内原。

    内原身上的军服敞开，里面穿着一件写着大大的，「杀」字的T恤。虽然天气冷得要命，但他不知为何居然把衣服的袖子撕破，像是穿无袖的衣服一样。

    然后，一眼就吸引住我目光的……是他那扛在肩膀上像是剑的东西。不过说是剑，也实在是大得过头，感觉就像是随便一个大铁块股的大剑…，内原歪着嘴说道：

    「喔喔，你知道我的名字啊？」

    「呃呃，因为我们是同班同学啊……」

    「正是！我是（四天王）之一，（玄武）内原！」

    内原大声说后，把大剑一挥。剑风正好扫过我跟辰吉的浏海。

    内原是（四天壬）之一…i嗯嗯，这不重要…：

    「内、内原，你那个武器很明显地违反枪炮弹药管制条例吧……」

    「唔唔？你们没穿（可可亚?破坏者）的军服呢……」

    内原打量着我们说道。看起来，他完全没在听我说的话。

    内原露出疯狂的笑容。

    「也就是说，你们是不遵从我们组织的人……也就是我们的敌人啊……」

    大剑一挥。

    我跟辰吉不禁全身发抖地抱在一起。

    「不、不是……」

    「我、我们是，呃呃……」

    「不用再说了！肃清！」

    内原大叫之后，毫不留情地大剑一挥。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    「噫呀啊啊啊啊！」

    我跟辰吉慌忙地逃向左右两边。

    挥下的大剑――把鞋柜一切为二。

    「啊、啊啊啊……」

    「呀、呀呀呀……」

    我们的脸色发青。

    这、这家伙，真的想砍死我们……

    我跟辰吉亘看一眼。

    「辰、辰吉，逃！」

    「t、了解！」

    我们宛如脱兔般地逃离现场。

    「我，不，会，让，你，们?逃?走?的！」

    内原摇晃着肚子上的脂肪，追杀着我们。

    「呀啊啊啊啊啊！为、为什么会这样啊啊啊啊！」

    「真、真是太惨了啊啊啊啊啊啊！」

    「呀哈哈哈哈！给我站住――！」

    内原挥舞着大剑追杀我们，他的表情完全疯了。

    我们逃出摆放鞋柜的出入口，冲向第一校舍。

    我们在走廊上狂奔着。

    「庶民等一下！想个办法解决掉这个小胖子啊！」

    「我哪有可能办得到啊！」

    我跟辰吉泪眼汪注地尽全力逃走。

    我们爬上没有封锁的楼梯，朝二楼逃去。

    就在那时候――

    「啊――」

    「咦？辰、辰吉？」

    辰吉被楼梯绊到跌倒了。

    辰吉趴倒在楼梯平台上，可能是膝盖也受了伤，他的表情显得十分痛苦。

    跑在前面的我回到他身边。

    「没事吧，辰吉！」

    「我没事……只是撞到而已……」

    「靠在我肩膀上，站起――」

    「嘻嘻嘻……终于追上你们了……」

    身旁传来的恐怖声音，让我吓了一跳。

    内原就站在我旁边。

    「嘿嘿嘿……终于不用再追下去……」

    说完，内原舔了舔大剑的剑刃。

    好恐怖。

    实在是太恐怖了。

    「呜、呜呜呜……」

    「呀啊啊啊……」

    我跟辰吉因为太过害怕，根本无法动弹。

    内原直盯着我的脸看。

    「你……」

    他的眼光变得十分锐利。

    「啊？」

    「仔细一看，你还长得挺不错的嘛……」

    内原憎恶地喃喃说道。

    「长得那么帅……还有这么漂亮的女朋友……」

    「啊，不是，他……」

    这家伙其实是个男的啊。

    「你是胜利组的人啊……你的人生是玫瑰色的天堂啊……」

    内原的太阳穴在抽动，愤怒的气息笼罩着他全身。

    「啊，呃呃，那个嘛，完全是误会……」

    「帅哥就是敌人！现实生活充实的人是敌人！」

    内原憎恨地大叫，大剑往上一挥――

    「――等一下。」

    一个爽朗的声音，让内原停止了动作。

    声音是从我们上方传来的，我慌张地抬头一看。

    以楼梯平台为界，另一边的楼梯上。

    一个肤色雪白、个子娇小的美少年，就站在二楼跟平台之间的楼梯上，越过及腰的栏杆往下看着我们。

    「日……日村？」

    那是发明社的日村雪之丞。

    日村露出很轻松的表情，走到了楼梯平台来。

    他身穿淡绿色的战斗服――那是（少女的气概）成员的战斗服。

    我一脸呆滞。

    「日、日村，你加入了（少女的气概）……」

    「嗯，没错。」

    日村轻轻地微笑。

    「你可能会觉得有点意外，不过我还挺红的喔。所以情人节是我很喜欢的节日之一。」

    的确，日村长得很不错，是个身材纤细的美少年，外表看起来的确是会受女生欢迎的样不过，这家伙……

    「而且，情人节是少女们向自己喜欢的男生表达心意的日子……这些恋爱的少女们，其中也许会有五岁的幼女。说不定有一天，就会有幼女向我告白，还顺便送我巧克力……一想到这些，我就兴奋到不行耶，啊噫。」

    这家伙是个天生的萝莉控。

    「啊啊，幼女……你们实在是太美了，呵呵呵……」

    日村一副很兴奋的样子，说着思心的话。老实说，我真的很希望他赶快被逮捕。

    「我绝对会守护这充满梦想的情人节。就为了那些总有一天会送我巧克力的幼支们。」

    我想，永远也不会出现这种幼女的……

    「日村……」

    内原喃喃说道，视线锐利地看着日村。

    「日村雪之丞。你就是（少女的气概）第七小队队长……屠杀我多名同胞，恶名昭彰的幼女名人吗……」

    「这还轮不到你来说我，（玄武）……」

    两个人激烈地互瞪。

    内原轻松地扛起大剑。

    「你也长得不错嘛……扑杀帅哥……」

    「谢谢你的称赞，你也长得挺丑的嘛。」

    「哼哼哼……你居然这么说……」

    内原全身充满了压倒性的斗气，还有杀气。

    这高密度的杀气，实在是很难想象是从人类的身上散发出来的。

    感受到这杀气，日村的神情也变了。

    「喔喔……这斗气跟杀气比起传雷的还要厉害呢……」

    日村悠闲地伸手入口袋拿出一样东西。

    那是一张照片。

    一个五岁左右的女生，笑容满面地在玩沙。

    日村瞪大双眼，凝视着那张照片――然后大吼：

    「呜喔喔喔喔喔喔！补充幼女成分！」

    一瞬间，日村的肉体浮现了看不见的气势。

    他露出狰狞的笑容，大胆地说道。

    「呵呵呵，战斗准备完了……萝莉萝莉萝莉……」

    「很有趣嘛。」

    内原一副打从心底感到很有趣的样子喃喃说道――大剑朝着日村砍下。

    两者的斗气冲突，震撼着大气。

    然后，非人般的双方开始了超级激烈的战斗。

    「辰、辰吉，快趁现在逃啊……」

    「我、我知道了……」

    我跟辰吉偷偷溜下一楼，拚命地逃离现场。

    「唔、唔！攻击不到！」

    「我可是逃过好几次警察的盘查，不准你瞧不起我的机动力！」

    「原来如此……呼哈哈哈哈，有趣，太有趣了，日村啊啊啊啊！」

    「哈哈……你才是真正的疯狂武士啊……」

    他们的对话从我背后传来。果然，他们都是白痴。

    「喝、喝、喝……逃、逃到这里的话应谈就没事了吧……」

    「应、应该是吧……」

    这里是第二校舍的后面。

    我们两个靠着校舍墙壁坐了下来。

    「刚刚……我真的以为我们会死掉耶……」

    「我、我也是这么想……」

    我们两个人的肩膀部上下起伏喘着气。

    脸色超差的。

    我露出僵硬的笑容说道：

    「该怎么说呢，很多东西都不对了耶……比如说世界观之类的……」

    「……我也有同感。」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「……喔喔，抱歉。我刚刚太过震惊，有点要昏倒了。」

    「……我也是，精神方面已经逃到别的世界去了。」

    话一说完，我们两个都叹了一口气。

    这已经是第几次叹气了啊？

    「唉……真的很累呢……」

    辰吉话说完，把头靠在我的肩膀上。

    「喂、喂，辰吉。」

    「吁……」

    辰吉靠近我，吁出一口气，显得有点悲伤。

    我可以感受到身旁辰吉的体温。

    突然，我居然有点心跳加速，对象可是男生的辰吉耶。

    看来，我也很累了。

    「辰、辰吉，过去一点啦。」

    我有点强硬地推开辰吉的身体。再跟辰吉靠得这么近，我觉得会有点危险。

    「怎么了啊，让我稍微……呵呵……」

    辰吉一脸像是发现了什么有趣玩具的表情。

    「你啊……」

    他直盯着我的脸瞧。

    「干、干嘛啦？」

    「你刚刚，是不是对我有反应啦？」

    「啥？」

    我慌张地大叫。

    「你在说什么疯话啊？」

    「这没什么好可耻的啊。思春期的男生会对我这个美丽贵族有反应，是理所当然的啊。」

    辰吉贼笑地说道。

    「这才不理所当然哩！你是男的耶，我才不会对男生有反应哩！」

    我刚说完，辰吉就露出不高兴的表情。

    「……你刚刚这句话，让我觉得有点不太高兴喔，伤害到我的自尊了。」

    然后――他突然强压住我的肩膀。

    「啊……？」

    辰吉一把扑上我，把我扑倒在地上。

    辰吉趴在我的身上看着我。

    「辰、辰吉？」

    他到底想要做什么啊……

    辰吉的右手搭上我的脸颊。

    「要不要来试试看……看你到底会不会有反应啊……？」

    辰吉躇出妖艳又充满魅惑的微笑，喃喃絮语的声音，就像是在爱抚我的鼓膜一样。

    我的体温急速上升。

    这可不得了，以各种层面来说，都很不得了。

    正当我心里吓得发慌时――

    「山、山口，振作点啊啊啊啊啊！你、你的伤并不深啊！」

    「嘿、嘿嘿……看来，我已经不行了……」

    我们附近传来两个人的声音。

    我跟辰吉眨了眨眼睛，互相看着对方。

    我们两人同时意识到现在不是闹着玩的时候，赶紧分开。

    「刚刚那声音……」

    「应该是从这里传来的没错。」

    我跟辰吉想要知道到底发生了什么事，因此悄悄地移动位置。我们从校舍旁只露出脸部，仔细看着动静。

    那是两个穿着（可可亚，破坏者）军服的男生。

    一个满身疮痍地倒在地上，另一个则是抱着他，叫着「山口，振作点！」

    一副快要哭出来的样子。嘴巴里还不停地他们的周遭很明显地才刚经历战斗过。看来，这里前不久还是两组织成员对峙的战场。

    「山、山口，为什么你要保护我……」

    「我也不知道……身体，就很自然地行动了……」

    「山口，你这家伙……」

    「嘿嘿……」

    倒在地上的男生――好像是叫做山口――一脸很满足的样子。

    然后……

    「我、我就到此为止了……接下来，就拜托你了……」

    「山口！」

    「拜托你，一定要摧毁情人节……这个让没人气的男生面临绝望的节日，毁……改、改变，改变这个世界吧……」

    「山口！喂，山口！」

    我跟辰吉看到这画面，实在是不知道该说什么。

    就在这时候……

    另一群人从反方向走了过来。

    我睁大眼睛。

    一定要被摧走在集团前头的，是有着一头亚麻色长发的超绝美少女，石动学姐――（可可亚，破坏看）的总统。穿着白衣的小满老师则是走在她的身边。

    「石、石动学姐……小满老师……」

    我喃喃说道。

    以石动学姐为首的（可可亚，破坏者）集团，停在了山口两人的身边。

    「啊啊，美绪总统……」

    山口的声音十分沙哑。

    学姐在山口面前蹲了下来。

    「你的名字是？」

    「啊？我、我叫做……山口晴树……」

    「山口晴树……」

    学姐细细地思量这个名字后，以温柔的眼神说道：

    「你的名字，想必会一直活在我的心中吧。永远永远。」

    听到了这句话……

    「喔喔……这、这真是，让我承受不起……」

    山口掉下大颗大颗的泪滴。

    「这、这样，我就能了无遗憾地……走了……」

    「山、山口？喂……山口啊啊啊啊啊啊！」

    山口垂下了头。

    呃呃，怎么想，应该也不可能是真的死掉吧……我想……

    石动学姐倏地站起身。

    「好痛苦啊……」

    她一副承受着极大痛苦的表情说道。

    身旁的小满老师安慰着她。

    「美绪，我知道你很痛苦……」

    「嗯嗯，我没事。我一定会……完成这个使命的……」

    正当学姐等人要离去时……

    「――美绪学姐：」

    一个声音响起。

    学姐等人吓了一跳抬起头。

    不知道什么时候，居然有人出现了――

    距离学姐大约五公尺处，有两个人影。

    那是……

    「结、结野跟……间宫同学……」

    看着学姐等人的，是（少女的气概）首领结野岚子跟副首领兼第一小队队长的间宫同学。

    （可可亚，破坏者）成员之间的气氛突然一变。

    现场充斥着像是要刺进肌肤般的紧张咸。

    两组织的首领在同一个场所出现……这个状况，我想恐怕是这场战争开始来的第一次吧。

    「岚子……」

    「美绪学姐……」

    两个人互望了一下之后。

    结野一副快要哭出来的表情。

    「美绪学姐……拜托你，不要摧毁情人节。」

    「岚子，你逦在提这个啊……」

    问宫同学微微睁大眼睛说道。

    「拜托你！美绪学姐！」

    「岚子……」

    石动学姐露出有点悲伤的笑容。

    「你真是太天真了……真的，太天真了……」

    她的笑容由悲伤转为桀惊不驯的态度，转而瞪着结野。

    「你真的太天真了――就像巧克力一样……」

    「美、美绪学――」

    「岚子，你现在再说这些也没有用了。我们……都流了太多血了……」

    「…………」

    结野沉默地w着牙。

    终于……

    「我知道了……」

    结野眼眶含泪，毅然决然地说道：

    「我……我也不再迷惘了，一切就在今天做一个了断吧。」

    「嗯嗯，今天……情人节的日子做一个了断吧。」

    两个首领的眼神之中都有着决心与觉悟。

    然后……

    「不过，再这样继续对峙下去，今天之内也不可能有所了断。所以，我有一个提议。」

    结野话刚说完，便从怀里拿出一样东西。

    那是――一朵红色的玫瑰花。

    结野把玫瑰花丢给了学姐。

    红玫瑰画出了美丽的抛物线，石动学姐单手接住。

    「这是……？」

    学姐讶异地看着红玫瑰。

    结野再度伸手入怀，拿出一朵白玫瑰。

    她把白玫瑰插在自己的左胸前。

    「美绪学姐是红玫瑰，我是白玫瑰……」

    结野说道：

    「两组织首领胸前的玫瑰花……只要花瓣先散落就算是输，好吗？」

    「原来如此……」

    学姐喃喃说道：

    「也就是说，以这朵玫瑰花为胜利的条件。」

    「嗯，错。」

    结野点了点头。

    「这样继续打歼灭战下去，今天之内应该也无法分出胜负。不过，要是加上这个条件的话……」

    「目标就只有首领胸前配戴的玫瑰花。这样应该会比全灭就算输的情况更快能够做个了断。」

    「嗯，而且这样彼此的牺牲应该可以减少。」

    「唔唔……」

    石动学姐看了看红玫瑰，像是在确认什么似的。

    「好，那就依照这个条件来决一胜负吧。」

    话一说完，石动学姐把红玫瑰插在自己军服胸前的口袋上。

    「美绪，怎么能这么快就答应对方提出的提议呢……」

    「没关系啦，反正条件是相同的。」

    学姐把小满老师的忠告丢在一旁，看着结野。

    「只要玫瑰花被打散的话就算输……是这样没错吧？」

    「是的。」

    「打散玫瑰花的手段不限，不管用什么方法或什么手段，都不能抱怨。」

    「当然。」

    「好……那，就这么办吧。」

    学姐露出狡猾的笑容。

    结野看了学姐一会儿之后就带着间宫同学离开了。

    （可可亚，破坏者）的其中一人，对着小满老师问道：

    「要追上去吗？」

    「不用，现在这里的人都不是间宫由美的对手。而且，这时候追上去实在是太不识趣了，我有更重要的事――」

    小满老师面向学姐。

    「美绪，我以参谋的身分，想提个作战的提议。」

    「什么？」

    「就是把砂户太郎当成人质的作战计划。」

    我听到了这句话，差点叫出声，连忙慌张地用双手捣住嘴巴。

    居、居然……要拿我当人质……

    学姐不解地露出疑惑的表情。

    「拿猪太郎当人质？」

    「没错。砂户太郎是岚子的阿基利斯之腱，只要拿他来当人质好好利用的话，我们就有可能在这场战斗中取得优势。」

    小满老师说道。

    学姐犹豫了一下之后…，「这样听来……是有道理。不过，猪太郎好像不周于我们任何一边的组织不是吗？说不定，他可能已经不在学校里了呢……」

    「不，他一定在学校里的某个地方。因为，他就是那种人。」

    「对喔……有可能……」

    学姐点点头。

    「我知道了，我认可这项作战计划。」

    「了解――传令下去，要大家去逮捕潜藏在学校里的砂户太郎。当然，要捉活口。成功抓到的人，总统会直接给予奖励。」

    小满老师对着集团宣布。

    我跟辰吉脸色发青地互相对望后――

    随即匆忙地逃离现场。

第七卷 间奏～砂户家?情人节的早晨～

    第二话间奏～砂户家?情人节的早晨～

    一张宽广的床，上面还有上盖。

    我就躺在床上。

    而我的眼前，有个超级美少女。

    亚麻色的长发、宛如陶瓷般的雪白柔软肌肤、樱花色的小巧嘴唇、充满魅力的双眼皮大眼睛，这简直就是传说级的美少女。

    「石、石动学姐……」

    坐在床上的学姐，不知道为什么穿着一件连身裙睡衣。

    裙o很短，看起来简直像是透明似的。

    学姐身上只有穿着这么一件衣服。

    该怎么说呢……这打扮实在让我不知道该看哪里好。

    「猪太郎……」

    学姐趴在床上，缓缓靠近我的脸。

    学、学姐……

    你这样靠过来的话，胸部…，我的脸变热：心跳也跟着加速。

    学姐靠近我的眼神显得有点扭曲，看起来就快要哭出来了。

    「猪太郎，拜托你……」

    她喃喃絮语地恳求我。

    「加入（可可亚?破坏者）吧，成为我的伙伴。」

    「啊……？」

    这令人意外的台词，让我整个人傻住。

    「拜托你，我很需要你……」

    学姐拚命地拜托。

    「…………」

    我什么话都说不出口，只能看着学姐的脸。

    我很需要你――没想到，会有听到学姐这么跟我说的一天。

    莫非……这是梦吗？

    就在这时候……

    「――！」

    我的手掌被温暖的东西包住。

    那是学姐的双手。

    学姐紧紧地握住我的右手，放在她的胸口。

    「学、学姐……？」

    我狼狈地喃喃说道。

    「我呢……」

    学姐就像是在祈祷般地说道：

    「我呢……终于，发现到自己的心意了……」

    「啊？自、自己的心意？」

    「……嗯」

    学姐轻轻点点头，脸有点红。

    那是她很不一样的可爱模样。

    「不管我多么乱来，你都没有离开过我。总是担心着我，为了我那么拚命，每次都帮助我、拯救我。」

    学姐抬起头，直盯着我看。

    「不知不觉中，我对你……」

    「学姐……」

    学姐美丽又湿润的眼睛，抓住了我的心。

    我的体温直线上升。

    「我，不知不觉中……」

    学姐没有继续再说下去。

    反而――

    闭起了眼睛。

    「咦……？」

    我有点困惑。

    学姐微微地抬起下颚，嘴唇往我凑了过来。

    她闭着双眼，像是在等待着什么。

    学姐的脸颊红润，长长的睫毛在微微颤抖。

    「…………」

    我……

    像是被什么魔物所诱惑住，也把自己的嘴唇凑向学姐的嘴唇……

    这时――

    「――你想要干什么啊？猪，恶心！」

    学姐张开眼睛说道。

    「啊……？」

    「不要太自以为是了，你这只臭猪。」

    学姐马上站起身，低头看着我痛骂。

    突然像是变了个人似的。

    「呃呃，学姐……」

    我怕怕地说道。

    「我……终于发现到自己的心意了。」

    学姐双手插腰，继续说道：

    「我呢……」

    学姐高高举起右脚――

    「觉得你――实在是恶心死了！」

    「呜哇啊啊啊啊――！」

    学姐的脚跟狠狠地踩中我的脸。

    我的头被这么一踢，硬是撞在床上。令人疯狂的快乐在我全身奔走，我的精神已经不行了，呵呵呵。

    我倒成大字型，露出欢愉的笑容。

    学姐看着我的那虐待狂似的眼神，就像是神赐给我的礼物一般。

    「哼，干嘛那么爽啊，超变态。」

    学姐不停地踩着我的肚子。真是太棒了！

    「啊、啊啊啊啊！喝、喝、喝……」

    「哇啊，恶心！真的超恶心的！」

    学姐跪在我前面，左手粗暴地抓住我的头发。

    然后……

    学姐的右手，不知道什么时候拿来了一个大茶壶。

    学姐把茶壶口对着我的嘴巴。

    「像你这么思心的猪――就要这样惩罚！」

    学姐大叫，然后一口气把茶壶里的东西灌进我的嘴巴里。

    茶壶口流出了黑咖啡色的液体。

    那液体有着甜甜的香味，而且异常地……

    「异、异常地烫啊啊啊！啊喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「啊，哈哈哈！像你这种丑陋的猪，就要施以，「直接灌热巧克力进气管之刑」啦！」

    「啊喔喔喔喔喔喔喔！气、气气、气管要烧起来了啊啊啊啊啊――喝、喝、喝、喝喝喝喝喝……」

    「挣扎啊！再挣扎啊！啊，哈哈哈哈哈！」

    「咳噗啊啊啊啊啊――！热巧克力从我的气管灌进肺里……这、这这这这、这样下去，我会溺死在热呼呼的热巧克力里――」

    「我会溺死在热呼呼的热巧克力里啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    我大叫着坐起上半身。

    「喝、喝、喝……咦？啊？咦？」

    我坐在自己熟悉的房间里。

    而且是坐在自己的床上。

    「呃呃……」

    我右手抱着头喃喃自语着。

    「刚、刚刚……那是梦吗？」

    我还在想莫非是梦呢，结果真的是梦。

    「是喔……原来是梦啊……」

    在梦里出现石动学姐跟巧克力啊……

    「哎呀哎呀……」

    我轻轻地摇了摇头。

    窗户外射进阳光，看来才刚天亮而已。

    「今天是二月十四日……情人节啊……」

    混乱与混沌的命运之日。

    我不能再这么慢吞吞的了，为了阻止（可可亚，破坏者）跟（少女的气概）的战争，我得赶快去学校。

    正当我毅然决然打算下床时，就在这时候――

    我随意摆在床上的左手，突然碰到一个软绵绵的东西。

    「呜哇啊！」

    我慌张地把手抽离。

    这、这个触戚，莫非是……

    然后我发现到，床上还睡着另一侗人。

    我的太阳穴愤怒地抽动着。

    「老、老姐！你又偷溜上我的床了――」

    「……太郎哥哥。」

    「啊？」

    睡在我床上的了，不是老姐也不是老妈。

    ――而是一个穿着我没看过的制服，身材高佻的美少女。

    美丽的头发在阳光的照射下，彷佛就像闪耀着金色的光芒。她的肤色白皙，像模特儿般的八头身身材，感觉十分地成熟。但表情却还稚气未脱，这不可思议的不平衡戚，反而更添她的魅力。

    我惊讶地叫道：

    「啊……七、七叶？」

    她就是我的堂妹砂户七叶。

    躺在床上的七叶，双手交迭着遮住胸部，很害羞似的红了双颊。

    我看到她的表情，这才注意到……

    「啊……」

    原来刚阳我摸到的，是七叶的胸部……

    「对、对不起，七叶！我不是故意的！」

    我紧张地拚命道歉。

    七叶露出甜甜的笑容。

    「不会啦，没关系……太郎哥哥怎么摸都没关系。」

    话刚说完，七叶便慢慢地坐起上半身。

    「不、不过，为什么你会在这里啊……」

    我不解地问道。

    「这个嘛…」

    七叶轻握着右拳放在嘴角边，显得有点忸怩。

    「因为我很想见太郎哥哥，所以就搭第一班电车来啦。我想我可能等不到放学后，所以才会挑这个时间来……」

    七叶虽然看起来很成熟，但其实只是国一生。住在离我家搭电车要一个小时距离的地方。

    「你跑来这里……来得及去上学吗？」

    「嗯，没问题。只要等一下赶一点的话就会来得及。如果来不及的话，就说身体不舒服去医院了就好。」

    七叶露出恶作剧般的笑容。

    「不过，你为什么想来找我i…」

    我问道。

    「因为……今天是特别的日子啊。」

    七叶抬起头说道。

    她悄悄地靠近我。

    看着我的眼睛闪耀着美丽的光泽。

    真的……虽然知道她是我的堂妹，但我还是不由得觉得她长得真漂亮。

    不、不过，脸也太靠近吧……

    这么靠近，害我都有点害羞得脸红了。

    我把头别了过去。

    「特别的日子是指……」

    「今天是情人节。」

    她说出了现在对我而言只能算是忧郁原因的节日名称。

    「所以，我才会跑来找太郎哥哥啊。我想要送巧克力给太郎哥哥嘛……因为，我超喜欢太郎哥哥的……」

    七叶红着脸，露出害羞的笑容。

    「太郎哥哥……你，愿意收下七叶的本命巧克力吗……？」

    「……七叶。」

    我微妙地露出有点疲累的表情接着说道：

    「――差不多了吧，不要再装了。」

    「啊？」

    七叶一副好像真的不知道我在说什么的样子歪着头。

    「你假装的事情不是都已经被揭穿了吗？所以不要再装了啦。」

    我一说完――

    七叶的表情马上变得很恐怖。

    而且，还说出很犀利的「人渣」两个字。

    「…………」

    虽然我早知道她会有这种变化，但还是觉得有点悲伤。

    「哎呀哎呀……」

    她咂了咂舌。

    七叶在床上盘起了腿坐着，斜眼看着我。

    那清纯又惹人怜爱的感觉一瞬问消失得无影无踪，坏心攻击的本性显露无遗。

    七叶盘起了头发说道：

    「真是的……你就乖乖地被我骗不就好了吗？真是超讨厌的耶。」

    「呃呃，我已经知道你的真面目了啊，不可能被骗的啦……」

    「我想说你没什么大脑，正月的事应该忘得差不多了才对，没想到你实在是很白痴耶，不可思议！」

    「…………」

    我遗憾地叹了一口气。

    「叹什么气啊！」

    七叶一副很不爽的表情说道。

    「感觉超差的。」

    七叶猛踢我的肚子。

    「喔！」

    呜、呜呜呜，超痛的……

    被家人以外的女性打骂的话，我的被虐体质就会觉醒。我对七叶的这些行为完全没有反应，想必是因为她堂妹的身分，让我心里强烈地将她定义为我的家人吧。

    「好啦。这个，巧克力。」

    七叶一副很麻烦似地说道。她从口袋里拿出巧克力送到我面前，看起来是很正式的巧克力。

    「我把这巧克力送给你、你就要迷上我喔……啊，迷上我之后，希望你把巧克力还给我啦。这个巧克力还挺贵的呢，应该是说，啊，还我啦。」

    话说完，七叶又把巧克力收回口袋里。不过，在她说要还不还之前，老实说，我的手根本都还没摸到那盒巧克力。

    「…………」

    我不禁露出痛苦的表情。

    「你那是什么脸啊，看起来让人觉得很不舒服耶。」

    「呃呃……要我迷上你，那是不可能的。」

    「啊？」

    七叶以恐怖的表情瞪着我。

    「为什么？」

    「什么为什么啊……因为你是我的堂妹，而且个性这么差，或者该说是表里很不一致的你，并不喜欢我吧？」

    我一问道。

    「当然啦，为什么我要喜欢你啊。根本不可能的嘛。」

    她半笑着说道。

    「要、要我喜欢上这样子说话的女生是不可能的……」

    「我真是搞不懂。」

    七叶抬起下巴，一副自信满满的样子。

    「我明明这么可爱的说，如果是男生的话，应该会不管我是不是堂妹或者个性如何，都会自动迷上我的啊。」

    她如此回答。

    「…………」

    「你吃惊个什么劲啊！气死人了。」

    「好、好痛！不要踢我啦！」

    「所以，赶快迷上我啦。如果你不迷上我的话，我的复仇计划就没办法顺利进行耶。」

    七叶很不满地说。

    就在这时候……

    七叶的表情突然显得十分可怕。

    然后……

    「啊……？」

    七叶抓住了我的衣领，硬是把我拉到她面前。

    我往前一倒。

    两手正好撑在床上。

    七叶就这样倒在床上仰天。

    我趴在床上，头朝下。七叶则是往上看，像是在睡觉的样子。

    七叶以湿润的眼睛看着我，脸颊泛红。不知道为什么，她启动了假仙模式。

    「七叶？」

    我搞不懂她想要做什么，就在这时―我的房门突然被一把打开。

    「太郎！」

    「太郎！」

    侵入我房间里的，是一个有着柔顺及肩长发的稚气脸蛋女生，跟一个把长发绑在脑后，脸稳重的女性。

    那是我的老姐跟老妈。

    「太郎太郎，今天是情人节吧！我要送心爱的你很特别的巧克力喔！」

    「我也带了很棒的巧克力来！这是充满我对太郎心意的超棒巧克力！」

    突然跑进我房间里的两个人――

    「啊……？」

    「咦……？」

    一看到床上我们的样子，两个人都僵住了。

    她们看着在床上的我们。

    「太、太郎哥哥……」

    七叶一副很悲伤的声音说道：

    「没、没想到你居然突然把我压倒在床上……人家七叶还是国中生呢，你到底想要做什么呢……？」

    七叶，你在说什么啊――

    这时，我才恍然大悟。

    原来如此。

    七叶是因为早就注意到老姐跟老妈要进来，所以才会这样做……

    「太、太太、太郎跟七叶……」

    「两、两两、两个人在床上做什么……」

    老姐跟老妈站在原地，全身抽搐着。

    表情看起来实在是糟透了。

    「哼哼哼……尽管震惊吧，我可是超爽的。」

    七叶邪恶地喃喃说道。

    七叶小时候，曾经被老妈跟老姐很残酷地对待。

    因此，她一直很痛恨她们，发誓要对她们复仇。

    而她复仇的方法，就是让她们溺爱的我去喜欢上她，然后在她们面前做出卿卿我我的样子，让老姐跟老妈因为嫉妒而抓狂。

    看来，这个复仇计划还在持续中。

    「啊……静、静香姐姐，智子伯母！」

    七叶露出现在才注意到老姐跟老妈的态度，突然坐起上半身。

    「啊，呃呃，这是，那个……」

    七叶的脸颊泛红，露出非常狼狈的样子。

    这当然全都是演技。

    「不是的……一切都是我不好……」

    她看起来快要哭出来了。

    「什么也没多想就跑违思春期男生的房间里，这都是我的错。太郎哥哥没有不对……虽然，他很兴奋地一把推倒我……」

    「太、太郎……！」

    「推、推倒……！」

    老姐跟老妈的表情看起来更糟了。

    我慌忙地站起身。

    「不、不是啦！刚刚七叶都是骗你们的！」

    这个孩子，居然说出这么危险的谎话。

    老姐跟老妈还没发现到七叶真正的个性，所以很单纯地就被骗了。

    「尽，尽管如此――」

    七叶低下头，一副很害臊的样子。

    「我真是吓了一跳……太郎哥哥，接吻好棒唷……」

    她情不自禁地喃喃说道：

    「啊……我、我，我怎么会说出这么不要脸的话……」

    七叶双手抚摸着自己的脸颊，脸变得更红了。这个孩子，说不定可以去当女演员耶。我是说真的。

    听到这句话，老姐跟老妈两个人――

    「接、接接接接接、接吻？」

    「好、好好好好好、好棒！」

    仰天尖叫。

    两人的身体都在发抖。

    「妈、妈妈、妈妈，刚刚那句话到底是什么意思……？」

    「静、静静、静香。你连这都不知道吗？刚刚那只不过是七叶在确认说太郎哥哥，鳍鱼（音同接吻）很好吃吧，而已啊。」

    「原、原来如此！是在讲鳍鱼的感想啊！对喔，仔细想想，当然是这样啊！」

    「嗯嗯，没错！他们两个人一定是吃了鳍鱼天妇罗吧！」

    七叶害羞地看着老姐跟老妈。

    「那个吻，好热情……我觉得好舒服唷……」

    「热情的吻？」

    「觉得好舒服？」

    老姐跟老妈全身喷出大量的汗。

    「妈妈！刚刚那句话是……」

    「一定是在讲鳍鱼新鲜得很，热情到不行吧！」

    「原来如此！不过，为什么七叶表情那么色，然后又说什么好舒服的话呢……」

    「那一定是因为七叶吃了鱼就会得到性快戚，她是一个性倒错的人啦！所以，表情才会看起来那么色！」

    「是这样的啊！七叶不正常啊！」

    「没错！真的是，当她的亲戚真丢脸！」

    看着逐渐崩坏的两人，七叶又继续说道，，「舌头还那样地交缠在一起i…」

    老姐跟老妈吐血了。

    「舌、舌，头，还?那?样?地?交?缠?在?一?起……？」

    「没、没什么好紧张的喔，静香。」

    「但、但、但是……」

    「你、你不知道吗？舌，顽，还，那?样?地，交?缠?在?一?起――这在古齐马基尼福玛雷坦恩语里，是指，不明来电者响了一声就挂断，实在是搞不懂耶！她的意思唷！」

    「什、什么嘛，原来是那个意思啊？妈妈真不傀是翻译家！啊哈哈哈，我放心了！」

    「呵呵呵呵呵呵！」

    「啊哈哈哈哈哈！」

    ……真痛心，光是看我就觉得痛心。

    七叶看着老姐跟老妈震惊的表情，还发出了「呵呵呵呵……」快乐的笑声。某个程度来说，真的很像是性倒错者。

    然后……

    「呃呃……」

    七叶装着一z很担心的样子看着老姐跟老妈。

    「你们没事吧？真抱歉，都因为我讲了那么奇怪的话……」

    真是太会装了。

    老姐跟老妈的太阳穴气到不停抽动。

    「没、没关系……没关系，你先不要进到我的视线里来……」

    「没、没错……我总觉得，我可能会反射性地把你杀掉……」

    真是的，一点也不像是没关系的样子嘛。

    七叶她……

    「啊，真是有趣得要命。」

    ……在老妈跟老姐没看到的时候，露出了邪恶的笑容。

    再不出面缓颊说点什么的话，事情真的会一发不可收拾……

    我看着老妈跟老姐，以一脸很认真的样子说道：

    「真的啦，刚刚只是误会一场。该怎么说呢，就是一些不巧的偶然重迭在一起而已啦……

    所以你们两个都冷静一点，不要吐血啦，不要对堂妹有杀意啦。l我这么一说完。老姐跟老妈两个人……

    「我知道了，既然你都这么说了……」

    「嗯嗯……我就深呼吸冷静一下吧……」

    两个人终于恢复了冷静的表情。

    思，太好了太好了。虽然七叶一副很不高兴的样子。

    这孩子还没注意到吗……刚剐她在生死之间徘徊呢。

    然后老姐说道：

    「总而言之，我们把巧克力送给太郎吧！」

    老姐拿了一个大盒子给我。

    话说回来，刚才她们有说要来送巧克力给我的嘛。

    「这是我充满心意做的，请收下吧！」

    老姐抽走了盒子。

    盒子里出现的是…：

    「呜哇啊啊啊！」

    柔顺的头发，雪白的肌肤，像小学生一样的稚气脸庞。

    这，居然是老姐的脸。

    「这、这是……」

    老姐露出嘿嘿嘿的笑容。

    「头发是普通的巧克力，肌肤是白巧克力，我做了一个我的头―！来，太郎，快吃快吃！」

    「这、这怎么可能吃得下去啊！」

    我反射性地大叫。

    模拟老姐头部做出来的巧克力，实在是太写实了。

    要是距离远一点的话，真的会以为是人的头部呢。完成度之高，简直就是太不可思议了。

    要我吃这个……我实在是超不想的。

    老姐一副快要哭出来的表情。

    「为、为什么？太郎，为什么你不肯吃呢？姐姐很努力做的耶！」

    「这努力过头了啦！喂、喂，不要靠过来！超恐怖的啦！」

    老姐把那个看起来像是被砍断的头部巧克力往我这边塞过来。

    我害怕地往后躲。

    这时――

    「唔……呜喔啊啊啊！」

    「七叶！」

    七叶突然挥出一拳。

    这一拳，贯穿了老姐的头部巧克力。

    老姐的头部巧克力碎成粉末。

    「啊、啊啊啊啊啊！我的脸碎掉了……七、七叶，你在干嘛啊？」

    老姐愤怒地质问七叶。

    七叶一副吓一跳的表情。

    「糟、糟了……没想到这么让人火大的脸居然出现了两个，实在是太思心了，所以我就不小心……」

    「七叶！」

    「对、对对、对不起，静香姐姐……我不是故意的……」

    「你不是狠狠地大叫唔……鸣喔啊啊啊！的吗？」

    「那、那是……」

    七叶显得很狼狈。

    就在这时候……

    「我了解七叶的心情。」

    开口的人是老妈。

    「一直看着这么愚蠢的巧克力，的确会痛苦到受不了，我也有同戚。」

    喔喔，老妈，你这个想法还挺接近事实的喔。

    老妈把老姐推开，靠近我身边。

    「太郎……接下来换我的巧克力了！」

    老妈说完――

    不知道为什么，就把身上的衣服全部脱掉。

    「呜哇……！」

    「怎么样，太郎！」

    老妈大叫着。

    她双手插腰，看起来像是模特儿一样。

    老妈身上穿着的，只有黑色的胸罩跟小裤裤。

    不……不对。

    那不是胸罩跟小裤裤。

    那是做成那种形状的巧克力。

    「什、什么……」

    我呆若木鸡。

    老妈双手一摊。

    「这是做成胸罩跟小裤裤形状的巧克力！吃完这个以后，就会看到我更甜美的身体，怎么样，这设计很完美吧！来吧，太郎，不要客气，把这个巧克力跟我的身体一起吃下去吧！」

    老妈说道。

    仔细一看，小裤裤巧克力上还写着『我想要你的基因。呃呃，我的基因就是从你那遗传来的啊……

    「…………」

    我的房间里陷入一片沉默。

    我跟老姐还有七叶，把眼神别了过去。

    「对不起，老妈……这实在是太受不了了……」

    「嗯……本世纪让人最倒弹的事情喔……」

    「真的，真是令人难以相信……」

    老妈一副狼狈的样子说道：

    「咦――？等、等一下，你们三个人！不用表现得那么明显吧……太露骨了啦……呜呜呜呜……」

    老妈当场蹲坐了下来。

    「反正我就只是搞笑的而已啦……反正我就是年纪大嘛……」

    完全就是在要脾气。

    「老、老妈……」

    看她啜泣了起来，还真有点可怜。

    「……太郎哥哥。」

    七叶说道。

    「太郎哥哥没有收下她们的巧克力。」

    她站在我旁边，以一副颇负深意的眼神看着我。

    「那就是说……你只想要收下我的巧克力，就是那个意思了吧？如果是那样的话，我实在是太高兴了。」

    「呃呃，完全不是这么一回事……」

    这种事，你自己也知道啊，七叶。

    「那……这是我要送给你的巧克力。」

    话一说完，七叶又再拿出刚刚要给我却没给我的巧克力。

    「还有啊……如、如果，太郎哥哥想要的话……」

    七叶很害羞地说道：

    「可以跟巧克力一起，连我一起吃掉喔i…」

    「…………」

    我绝对不会吃的。

    「这、这个小鬼！说这是什么没常识的话啊！」

    「没错！你这个还在受义务教育的小鬼，有点羞耻吧！」

    老姐跟老妈像恶鬼似地大叫。

    「太郎哥哥，请收下我的巧克力。」

    「听人家讲话啊！太郎，不要管这个小鬼，收下我的――」

    「不不不，收下我的巧克力――」

    三个人不停地往我这边推挤过来，都想要站在我面前．啊啊，真是太丑陋了……

    终于――

    「这样下去……是不会有结果的。」

    老妈说道。

    「所以――我们来一决胜负吧。」

    「胜负……？」

    「什么胜负？」

    老姐向七叶问道。

    「想要送给心爱的太郎巧克力……我们三个人都抱着这样的心意。不过，要让心爱的人满足，光是只有心意是不够的。所以――」

    老妈突然睁大双眼，很无聊地用尽全力……

    「所以，我们要来比赛做巧克力！」

    老妈大叫着。

    「我们来比赛，看谁能做出最好吃，让太郎能够满足的巧克力！只有赢的人才能送太郎巧克力。然后，还可以跟太郎做爱做的事！」

    「喂、喂，最后那句是什么跟什么啊？」

    我慌张地大叫。

    老姐跟七叶都一脸认真地点头。

    「我知道了……我愿意参加比赛。」

    「虽然我没什么自信……不、不过我会努力。」

    我一副受不了的表情……

    「不要啦……反正一定不会有什么好结果的啦……」

    ……喃喃说道。

    然后……

    我们移动到一楼的厨房。

    老姐、老妈、七叶三个人都穿上了围裙，头上还绑着头巾。

    「……比赛做巧克力，也就是比赛做出使用巧克力的甜点。这次纯粹是比味道的，听到了吧？」

    老妈跟老姐还有七叶确认着。

    「了解。」

    「我知道了。」

    两个人都点了头。

    「裁判当然就是请太郎来担任了。」

    我被要求坐在餐桌待命。

    「……随便你们啦。」

    我已经放弃了，喃喃自语着。

    老实说，我真的没时间在这里搞这个啊……

    「那么――」

    三个人在厨房里互瞪。我们家的厨房还算很大，所以即使三个人一起用还是没什么问题。

    「比赛开始！」

    老妈一声令下，三个人开始做起了甜点。

    「妈妈，你很挡路耶！让开啦！」

    「你才让开呢，静香！……呜哇，七叶，你刚刚狠狠地踩了我吧！」

    「对、对不起，我不是故意的……呵呵呵……」

    三个人在厨房里忙碌地动了起来，偶尔互相攻击，一边做着甜点。

    终于――

    三个人的甜点都完成了。

    她们猜拳决定顺序。

    第一个是老姐。

    第二个是老妈。

    第三个是七叶。

    最后好像决定是这样。

    「从我开始喔。」

    是老姐。

    「这次我真的很努力唷。不开玩笑，认真比赛！」

    老姐充满干劲地说道，把盘子端到了我面前。

    盘子上摆着巧克力饼干。

    「这是……」

    我战栗地喃喃说道。

    「好、好普通……」

    我伸手拿起巧克力饼干，很仔细地瞧。看起来真的像是普通的巧克力饼干。

    我把老姐做的巧克力饼干放进嘴里。

    「喔、哇喔……」

    好吃，好吃得很普通。

    甜度正好，十分高雅的巧克力饼干。

    我抬起头看着老姐。

    「老姐，这个饼干真的很好――呜哇啊！」

    什么时候准备好的啊？

    餐厅里摆了一根从地上长到天花板的钢管。

    老姐她――

    「喝！喔思！喔耶！」

    老姐全身黏在钢管上，热情地跳着舞。

    而且……不知道为什么，还穿着运动服跟运动裤。

    「耶啊！喔嘿，太郎，怎么样？」

    老姐又踢腿，又抓着钢管旋转开腿，看起来真的很色。她一边跳一边说道：

    「为了让你觉得巧克力饼干更好吃，所以我准备了钢管舞！喔耶！」

    「这是为什么啊？」

    我激动地大叫。

    「为什么要跳钢管舞啊？我真的搞不懂耶！」

    「一边看着很棒的秀一边吃东西，我想说这样应该会觉得比较好吃啊……」

    「你是笨蛋啊？」

    我难过地抱着头。

    不过我也真是搞不懂，不知道老姐干嘛穿运动裤。

    「喝！呜噫！啊呜！」

    「拜托，不要再跳了……」

    我对着还在跳舞的老姐说道。但说真的，为什么老姐能够眺得那么好啊？

    我吃完了老姐的巧克力饼干。

    先不管那莫名其妙的表演，饼干的味道是还不错。

    「揍下来换我。」

    老妈说道。

    她把放着甜点的盘子放到我面前。

    「我做的是生巧克力布丁。请用吧，太郎。」

    喔喔……这个看起来也很普通……

    而且，看起来好好吃喔。

    我拿起汤匙，挖了一口柔软的布丁，放进嘴巴里。

    「嗯……很浓郁的口威，好好吃喔……」

    甜甜的布丁几乎要在我的舌头上融化，超好吃的。

    我抬起头，看着老妈。

    「老妈，这个布丁超好……啊，咦？」

    老妈不见了。

    「老妈呢？」

    我问着老姐跟七叶。

    「一把布丁端给你之后，老妈就很赶地跑出餐厅。」

    「嗯嗯，是啊。」

    两个人都一睑困惑的表情。

    该不会……老妈也要像刚刚老姐那样表演奇怪的东西吧……

    没错，一定是这样的，照常理推断。

    结果――

    老妈出现在餐厅门口。

    「……咦？」

    我两眼眨啊眨地看向老妈。

    老妈走近餐桌。

    「太郎，布丁好吃吗？」

    老妈微笑地说道。

    「…………」

    我顿时不知道该怎么开口。

    站在我眼前的老妈，把平常绑在脑后的头发放了下来，脸上很仔细地画了妆，但并不会太浓。

    衣服看起来也很高雅，丝质的灰色裙子加上白衬衫。

    胸前跟手腕上都有银色的饰品。

    平常看起来就很年轻，差不多只有三十几岁左右的老妈，现在看起来更年轻了，要说是二十几岁也有人相信。

    她挺直了背，两手交迭在腹前，微微倾着头，淡淡地笑着。

    这样子……

    客观来说，真的很漂亮。

    「什么……」

    「咦……」

    我跟七叶都倒吸了一口气。

    老妈坐在我面前，两手撑着下巴看着我。

    坐在我面前的老妈戚觉跟平常不太一样，这气氛让我有点不太自在。

    「老、老妈，你这样是……」

    「呵呵呵。」

    老妈露出冷静的成熟笑容。

    「我在想，有个漂亮的女人坐在面前，吃的东西也会更好吃吧。所以我就去打扮了一下。」

    老妈的笑容更甜了。

    是喔，原来是为了这样才离开发厅的……

    「怎么样呢，太郎？」

    「啊？啊，嗯嗯，很甜很好吃。」

    「我不是问布丁的感想……」

    老妈的手指抵着下巴，一副有点闹脾气的样子。

    「我是说我。」

    「我……？」

    「我为了你，很努力地打扮漂亮呢……所以，请稍微称赞我一下吧。」

    老妈的态度像是恳求，却又带点大人的自在说道。

    「妈、妈妈！」

    老姐说道：

    「你居然认真地想要色诱？你是笨蛋啊？」

    「对、对嘛！请有点自觉好不好，你是搞笑派的耶！」

    七叶大叫。老妈显得有点动摇，露出了些许本性。

    「对了……太郎，我还有附上这个喔。」

    老妈说完，把一个有着圆形开关的正方形盒子拿给我。

    我不解地问道：

    「这个是……？」

    「你按按看那个开关。」

    「思思。」

    我一按下开关。

    结果――

    「……啊、啊思！」

    老妈全身突然开始发抖。

    「咦……？」

    我一放开开关，老妈就不抖了。

    我再按一次开关。

    「呜、呜哇啊……啊啊思！喔喔！」

    老妈全身痉挛，表情显得很兴奋。

    我放开开关，老妈便冷静下来。

    「…………」

    呃呃……这是什么啊？

    我再试着按一次开关，这次按得比较久。

    「喔、喔喔哇哇！思思思！呜哇，喝啊、啊啊啊啊……呀啊！唔唔！」

    老妈发出娇喘声，一副受不了了的样子扭动着。

    我放开开关。

    「喝、喝、喝……」

    老妈的呼吸十分急促。

    「老妈，这个开关是……」

    「这、这个开关是……我肩膀上跟腰部等等全身贴上的低周波按摩器开关……」

    老妈眼神湿润地说道：

    「只要按下开关，低周波就会通过我全身……然后，我就会全身振动。因为你而扭动的我，彷佛就像是你的玩具一样……这样，不是很有趣吗……？」

    「一点都不有趣！」

    我把开关丢在地上。这是什么奇怪的东西啊？到底是在玩什么游戏啊！

    我受不了地抱着头。

    但老妈她……

    「阿，咦？奇怪，为什么开关……呀啊啊啊啊、啊唔！唷喔！噫啊啊啊啊啊啊――！呜哇啊！」

    尖叫着在地上挣扎。

    看来，像是有人按了低周波的开关。

    不过，为什么呢？

    我这才注意到……

    我丢出去的开关，刚刚掉在了地上。老姐跟七叶两个人一直不停地踩着开关，一副不知道发生什么事的样子。

    呜哇啊……这两个家伙是恶麾……

    「啊、啊啊啊……住、住手……我、我我、我已经、到……极限了……」

    打扮得漂漂亮亮的老妈，躺在地上抽动着。

    这样子实在是很遗憾。

    「果然是来搞笑的……」

    我深深地叹了一口气。

    「接下来……」

    七叶说道。

    「最后轮到我了。」

    她显得有点害羞不好意思的样子。

    「我、我虽然没什么自信……不过，这是我为了太郎哥哥努力做出来的。」

    七叶把装有甜点的盘子放到我面前。

    「这是我做的甜点，沙河蛋糕。」

    「喔，哇啊……」

    我不禁发出戚叹之声。

    盘子上摆放的沙河蛋糕，看起来就像是一流餐厅的甜点一样。

    「呜哇……」

    「喔喔……」

    老姐跟老妈看起来也很惊讶，光看外表就不像是外行人做的。

    「但、但是，重要的是味道……」

    「没、没错，光看外表不准……」

    思思，话的确是这么说没错。

    我拿起叉子。

    然后，吃了一口七叶做的沙河蛋糕。

    「――！」

    我的嘴巴里……

    出现了桃花源。

    「这、这是……」

    我惊讶地呢哺。

    「这、这实在是好吃到不可思议……」

    老姐跟老妈做的虽然也很好吃，不过七叶的水平远超过她们之上。应该是说，我还是打从出生以来第一次吃到这么好吃的甜点。

    「呜哇……」

    「怎么会……」

    老妈跟老姐看到我的反应，都一脸震惊的样子。

    七叶嘿嘿嘿地笑得很可爱。

    然后，她以只有我听得到的声音……

    「……为了向她们复仇，我可是花了很长的时间磨练我自己的手艺。不管是做料理还是做甜点，我的手艺当然都是呱呱叫。做甜点是我最拿手的。」

    七叶如此说道。

    然后，她又露出很假的样子说：

    「好了，太郎哥哥，请你决定吧。」

    「啊，思思……」

    我点点头。

    「纯粹……以味道决胜负吧。」

    「嗯，对啊。你只要老实说，哪一道甜点最好吃就可以了……虽然，我想我的手艺应该是比不上静香姐姐跟智子伯母的吧。」

    很明显地她就是在说谎。

    「呃呃，那……胜利的人是七叶。」

    如果光是以味道来一决胜负的话，七叶完全是压倒性的胜利。

    「啊……」

    七叶两手捣住嘴。

    「啊，我赢了吗……真的吗？」

    「嗯嗯。」

    「我好开心唷……」

    七叶一副快要哭出来的样子说道：

    「我本来以为自己一定会输的，因为我不像静香姐姐还有智子伯母那样会做搞笑艺人的表演……」

    「什、什么搞笑艺人的表演……？」

    「谁、谁什么时候，做了那种事啊……？」

    老姐跟老妈全身都充满了怒气。

    「不过，可以赢真是太开心了……」

    七叶两手抓住我的手。

    同时带着稚气又妖艳的笑容。

    不知不觉，我对她的笑容看傻了。

    这时――

    「那么！」

    「开始第二回合！」

    老姐跟老妈大声说道。

    「什么……？」

    七叶睁大了眼睛看着老姐跟老妈。

    「第二回合……？啊，可是，我没听说……」

    老姐跟老妈无视于七叶的话。

    「第二回合……综合格斗技。」

    话一说完，老姐跟老妈就摆出战斗姿势。

    所谓的综合格斗技，就是怎么打都可以的格斗技。

    「等一下！等一下等一下！」

    我慌忙地挡在七叶面前。

    「什么综合格斗技啊！这跟情人节一点关系也没有吧！」

    甚至本来也没说要有第二回合，这实在是太卑鄙了，我不能视若无睹。

    「放心吧，太郎哥哥……」

    七叶说道：

    「我来试试看，综合格斗技。」

    「啊？」

    我看向七叶。

    「七、七叶，你在说什么啊……」

    「我小时候可是学过少林寺拳法的喔。」

    七叶讲得很轻松。

    「所以，格斗技对决应该没问题，我会加油的。」

    七叶两手握拳轻轻一挥，微笑地看着我。

    然后，私底下她却……

    「呵呵呵……我终于可以狠狠地揍这两个家伙了！这个机会我可是超期待的呢！」

    ……又露出了邪恶的笑容。」

    七叶……不行啦……接受这项对决实在是太危险了…．「既然七叶也同意了的话――」

    「第二回合，开始！」

    老姐跟老妈说道。

    「首先……」

    「就先拿小鬼来血祭吧！」

    两个人一跺地，就朝七叶袭来。

    那根本是超越常人的速度。

    「啊……？」

    七叶的表情显得很吃惊。

    老姐的上钩拳跟老妈的飞踢就快要击中七叶了。

    「呀、呀啊！」

    七叶发出惨叫声往后退开。

    老姐随即做出反应――一跳。

    这一跳就快要跳到天花板。

    宛如箭一样的飞踢。

    「喝啊啊啊啊啊――！」

    「呜、呜哇啊！」

    七叶挣扎着。

    老姐的飞踢，把地板上踢出一个大洞。

    「等……等等、这、这是什么威力啊？」

    七叶害怕地喃喃说道。

    紧接着是老妈，她种速的右拳朝七叶的脸袭来。

    「喝啊啊啊咂咂咂啊――！」

    「呀啊啊啊啊啊！」

    七叶抱头逃跑。老妈的拳头把她刚刚身后的墙壁给打裂了。

    「你、你们住手啦！这样下去，房子会坏掉的啦！」

    我脸色发青地大叫。

    但因为愤怒而打到忘我的疯狂战士们却丝毫不停手，她们也不愿意停手。

    老妈两手抬起厨房里的冰箱。

    「去死吧啊啊啊啊啊――！」

    一股脑儿地往七叶丢去。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    七叶泪眼汪汪地躲过。

    轰隆一声巨响，地板凹陷了。

    老姐把刚刚跳钢管舞的钢管拔下，像挥剑一样。

    「我看到你就火大――！」

    老姐大叫，把钢管朝七叶的脑门砍下。

    「呀啊啊啊啊啊――！」

    七叶狂乱地大叫逃跑。

    钢管把七叶身旁的桌子一分为二。

    「这、这是什么啊……」

    被逼到墙角的七叶，声音都在颤抖。

    「真是不可思议……」

    七叶不懂，少林寺拳法之类的武术，是无法跟这两个疯狂怪兽对抗的。

    「呜噫噫……」

    「呵呵呵……」

    老姐跟老妈散发出压倒性的杀气，走到七叶面前。

    超级害怕的七叶。

    「啊、啊啊啊……」

    连逃都逃不了。

    就在这千钧一发之际……

    老姐挥出右拳，老妈挥出左拳。

    「呜呀啊啊啊！」

    「喝啊啊啊啊！」

    两拳同时挥出。

    「――！」

    七叶紧闭双眼。

    但拳头――

    却没有打中七叶。

    「啊……？」

    七叶张开眼睛，呆呆地喃喃说道。

    「太、太郎哥哥……？」

    老姐跟老妈的拳头，打中了我的背部。

    我抱紧七叶，保护住了她。

    「咳、咳噗……」

    这剧烈的疼痛，让我一瞬间以为要到另外一个世界去了。

    我全身抽搐，说不定嘴巴里都吐出泡泡了。

    「啊啊啊啊」

    「太、太郎！」

    老姐跟老妈吓得要死地大叫。

    「太、太郎，你没事吧？啊啊，振作点……」

    「太、太郎，你没怎么样吧？啊啊，怎么会这样啊……」

    老姐跟老妈显得很狼狈，两个人都快抓狂了。

    她们陷入了非比寻常的混乱。

    「都、都是妈妈的错啦！都是妈妈的攻击，害得太郎……」

    「什么――这，彼此彼此吧！你不是也有打太郎吗？」

    「我在要打中之前就有发现，特别减轻了威力啊！」

    「不、不要骗人了好不好！我看你根本就是豁出去地用力挥了一拳！」

    「只有你才是这样的啦，死老太婆！」

    「你这个小鬼在叫什么叫啊？」

    杀气再度喷出。

    然后，老姐跟老妈为了理清责任归属，又开始打了起来。

    趁着老姐跟老妈争吵之际，我把七叶带出家里。

    我在门前跟七叶面对面站着。

    「唔，呜呜呜……超痛的……」

    我泪眼汪汪地喃喃说道。

    我居然挺身挡住了老姐跟老妈的攻击，这实在是太乱来了。

    「为、为什么……」

    七叶别过脸去说道：

    「为什么要救我？」

    「啊？」

    「太郎哥哥难道不觉得把你当成复仇工具的我很可恶吗？你刚刚要是不管我的话，我说不定就被打趴在地上了啊……」

    七叶以一副真的感到疑问的语气问道。

    所以――

    「的确……」

    我便说出了我真正的心意。

    「虽然你表里十分不一致，个性又超级差，想要利用我当复仇I具，根本就是个很不寻常明过分女生……」

    「啊？」

    七叶不爽地瞪着我。

    我苦笑着。

    「但即使如此……」

    继续对七叶说道：

    「我还是觉得你很可爱。」

    「什么……？」

    七叶吃惊地叫出声。

    虽然她的个性可能真的很有问题，但很不可思议地，我就是没办法讨厌她。我就是觉得挑很可爱，这是我真诚的想法。

    「该怎么说呢――就像是有了个妹妹一样，我真的很开心。」

    话说完后，我用力地抚摸了她那柔顺的头发，带点怜爱，还有点斥责。

    七叶她――

    微微低着头，紧抿着嘴唇，脸红得像是被点了火一样，真的超红的。

    然后……

    「你、你不要随便开玩笑好不好！」

    七叶大叫着――

    狠狠地踢中了我的两腿之间。

    「呜、呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！」

    我的两腿之间超级有够痛，痛到我根本无法形容。

    「呜……呜，喔喔喔……」

    我往前一倒呻吟着。

    实在是痛到不得不流眼泪。

    「七、七叶……这，也太狠了吧……」

    「太郎哥哥真的超讨厌的！」

    话说完，七叶又往我脸上丢东西。

    「呜哇！」

    「我、我得去上学了！」

    七叶一边说，一边全速跑走。

    「呜呜呜……」

    等到没那么痛了之后，我总算是坐起上半身。

    「居然踢我的下面――？」

    这时，我注意到有东西掉在脚边。

    是刚刚七叶往我脸上丢的东西。

    那是，七叶在我房间里想要拿给我却没有给的巧克力。

第七卷 情人节狂想曲～后篇～

    第三话情人节狂想曲～后篇～

    逃离了石动学姐等（可可亚?破坏者）集团的地方后，我跟辰吉走到了焚化炉附近。

    我的心情超忧郁的，正在思考刚刚小满老师提议的作战计划。

    ――要抓我当人质。

    小满老师那家伙，到底在想什么作战啊？

    「唉……」

    我深深地，深深地叹了一口气。

    我脸朝前，开口问身边的辰吉。

    「辰吉……接下来该怎么办呢？」

    「…………」

    「居然要抓我当人质……真的是超惨的。对吧，辰吉。」

    「…………」

    「喂，辰吉。」

    「我――」

    辰吉以低沉的声音说道。

    「我已经到极限了。」

    然后，他突然停下脚步不动。

    我看到辰吉的表情――吓得往后退了几步。

    辰吉两眼张得大大的，一副疯狂的表情，全身都在发抖。

    然后，他低头看着自己张开的双手。

    「为、为什么……为什么身为贵族的我，要像这样不停地逃亡？就像是逃狱的人一样，就像是那些被讨债集团追赶的贫穷庶民一样啊。怎么会这样……我不相信啊啊啊啊啊啊啊啊……呵呵呵呵呵……」

    辰吉的笑看起来快要精神衰弱了，他开始碎碎念。

    「…………」

    我说不出话来。

    不行，辰吉的精神状况快要不行了。

    辰吉伸直背脊，两手张得开开的。

    「我是贵族！我是超级贵族辰吉?安东尼特十六世！是这个世界上最美最高贵的存在！所有超级愚蠢的劣等种，都愿该要以几乎埋进地上的程度，趴在地上舔我的鞋子，发出幸福的呜咽才对啊！蠢蛋！喔呵呵呵呵呵呵呵！喔呵呵呵呵呵呵呵呵！」

    「喂、喂！笑这么大声的话会被听到，我们会被发现的！」

    我紧张地叫出声。

    「给我闭嘴！身为贵族的我，不受任何人的指使！喔呵呵呵呵呵呵！喔呵呵呵呵呵呵！喔呵呵呵呵呵呵――咳噗！咳噗！」

    「干嘛笑到咳嗽啊！我是说真的，不要再笑了啦！要是被内原看到的话怎么办？」

    我这么一说――

    辰吉便停止了笑声。

    他维持着右手抵住嘴角的姿势，不笑了。

    他的太阳穴上还闪着汗水的光芒。

    我尽可能地以极度温柔的声音说道：

    「你也知道吧，辰吉。现在我们要是被（可可亚，破坏者）的成员发现的话就糟了。所以，你要乖乖地――一「呜、呜呜呜呜……」

    辰吉两手撑地，开始哭了起来。

    然后他一翻身，整个人躺在地上。

    「我，不，要！人家就是想要很了不起嘛！」

    他一边大叫，手脚一边挥舞。

    「…………」

    这完全就已经是吵闹的幼儿模式了。

    我实在是超受不了的。

    「我是贵族唷！贵族的工作就是用下巴指使庶民，然后让庶民崇拜我啊！」

    「呃呃，应该不是那样的吧……」

    我有点害怕地看着四周。

    我很了解，辰吉现在背负着很多压力……但真的拜托啊，给我安静一点吧。

    女装辰吉站起身，皱着含泪的眼睛，一副很不高兴的样子嘟着嘴巴。

    「我说你啊……」

    『思？干嘛？」

    「你给我跪下来。」

    「啥？」

    给我跪下来？

    「最起码就算只有你，也要给我跪下来，听从我的命令。也就是说，你要成为我的仆人――」

    为什么我要……

    「你不服吗？」

    「这当然……」

    「是吗……」

    辰吉可能是压力大过头了，整个人都在颤抖，右手抵住嘴角――

    「喂，等一下！不要大笑啦！」

    「如果我不大笑的话，我会疯掉的！喔呵呵呵呵呵呵！」

    「知、知道了，知道了啦！我当你的仆人啦！」

    「真的吗？」

    辰吉两手放在胸前，眼睛闪亮亮地看着我。

    「真的。」

    我无奈地点点头。

    女装辰吉露出开心的笑容。

    「那……先帮我按摩脚。」

    他说道。

    「啊？」

    「刚刚又跑又逃的，我的贵族脚已经超累了！因此，你要温柔地帮我按摩我的脚！」

    辰吉一副很了不起的样子说道。一屁股坐在地上，伸出右脚。

    「快点。」

    「…………」

    「赶快帮我按摩啊，你这个垃圾。」

    啊，糟了，我刚刚真的快要抓狂了。

    我深呼吸一下，调整好自己的情绪，单脚跪在辰吉面前。

    他的右脚细得很难让人以为是男生的脚，我从脚踝避开始按起。」

    一摸到辰吉的脚，我的心微妙地紧张了起来。

    为、为什么我会这么紧张呢……

    这家伙明明是个男的啊，而且还是个百分之百的男生呢。然而，为什么……这家伙扮女装会这么漂亮呢？

    糟了，我的脸开始热了起来。根本没办法正眼看辰吉。

    「那、那么，我就要……开始按摩了……」

    我轻轻地吐了一口气，开始按摩起脚踝。

    辰吉皱着眉，[着双眼。

    「嗯……好、好痛！等一下！很痛耶！」

    「啊……抱、抱歉。」

    这回，我很小心地温柔按摩。

    「啊……思，就是这样……」

    辰吉一副很舒服的样子说道。

    「嗯，嗯……很好唷，思呵……」

    我稍微抓到诀窍了。揉揉揉、揉揉揉。

    「啊、啊思……好，真的太好了……只要肯做还是办得到的啊……」

    辰吉很陶醉地说道。他的声音听起来很娇艳，还挺悦耳的。

    「嗯……刚、刚刚那样有点痛呢……再温柔一点……」

    「……像这样吗？」

    「啊……对，就是这样……思思，好舒服唷……再上面一点……」

    我听从辰吉的要求，按摩他的右大腿。

    「怎么样？」

    「很好，真的很棒……啊，超棒的……思思思……」

    就在这时候――

    我的背部戚到一阵强烈的寒意。

    我倏地抬起头。

    「你、你们两个……居然在这里做这么色的事……」

    「这、这种行为，我们可以当成是对没人爱的我们宣战吧……？」

    「跟这么可爱的美少女在一起……这一定是要扑杀的啦……」

    「一定要扑杀。」

    「扑杀。」

    「扑杀。」

    「扑杀。」

    穿军服的男生们，包围住我们。

    不用说也知道，他们是（可可亚?破坏者）昀成员。

    「啊、啊啊啊啊啊……」

    「呀、啊啊啊啊啊……」

    我跟辰吉脸色苍白。

    我们根本没做什么很色的事啊。那都是误会，这个家伙是男的耶。

    我本来是想这么说的，但却因为太过害怕而说不出口。

    「嗯？他不就是小满参谋命令我们捕获的砂户太郎吗？」

    「的确……看起来跟参谋发给我们的照片是同一个人。」

    「上面的命令是要我们活捉啦……」

    「不过，那应该都无所谓了吧。」

    穿着军服的学生们充满了杀气逼近我们。

    「…………」

    「…………」

    我跟辰吉冒着冷汗对望。

    糟了。

    这下真的糟了。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    「去、去死吧啊啊啊啊！」

    穿着军服的学生们一起冲了上来。

    我有觉悟一定会死。

    但是――

    「呜、呜啊啊啊啊啊！」

    「思、啊啊啊啊啊啊！」

    「怎么会啊啊啊啊啊！」

    不知道哪里飞来几个小影子，开始攻击这些要袭击我们的男生。

    被小影子打倒的男生们，都昏倒趴在地上。

    我跟辰吉惊讶地目瞪口呆。

    完全搞不清楚到底是发生了什么事。

    「砂户学弟，你没事吧？」

    有个听起来讲话不太清楚的声音出现。

    挥舞着纤细的手脚跑到我们身边的，是一个像是有小学生体型、头上右边绑着马尾的女孩「梅、格学姐？」

    那是二年级的天才少女，发明社的社长?梅诺亚。

    梅学姐拚命地跑了过来――

    然后在我面前很用力地摔倒。

    「梅学姐？」

    我急忙跑到学姐身边。

    「你、你没事吧？」

    「呜，唔唔―好痛喔！」

    她泪眼汪汪地喃喃说道。

    我抓住梅学姐的右手，扶她站了起来。

    「谢……谢谢，你……」

    可能是因为跌倒太丢脸了，梅学姐的脸都红了。

    站起身的格学姐――脚边有几个东西跑过来集合。

    「啊……？一我睁大眼睛。

    集合在格学姐脚边的，看起来……像是二头身的娃娃。

    这些娃娃都长得一模一样，看起来就像是仿造格学姐本身的样子，跟格学姐超像的，好小好可爱。

    不过……

    「会、会动耶！」

    这些娃娃们都动得很自在。

    梅学姐抬头看我。

    「这些小朋友们，都是诺亚做的自律型战斗机器人――小小诺亚唷。」

    棒学姐说道。

    我不解地歪着头。

    「战、战斗机器人？小小诺亚？」

    「没错。」

    全部有七只，小小诺亚就像黏着母猫的小猫一样，全部集合在棒学姐的脚边。

    我恍然大悟。

    「莫非……莫非刚刚救了我们的就是……」

    「没错，就是这些小朋友。」

    梅学姐点头微笑。

    「我刚好看到你被（可可亚?破坏者）的家伙袭击，所以就叫小小诺亚去救你。」

    「原、原来如此……」

    我安心地吁了一口气。

    「谢谢学姐，真的是帮了我们一个大忙。」

    「嘿嘿嘿……」

    被称赞的棒学姐，耸耸肩，露出很开心的笑容。

    就在这时候我才注意到……

    棒学姐穿着淡绿色的战斗服。

    「棒学姐，那个战斗服是……（少女的气概）的……」

    「思思，没错。诺亚是第六小队队长。」

    学姐很得意地说道。

    「梅学姐也是（少女的气概）的成员啊……啊，可是，梅学姐跟结野不是不太合吗……」

    「的确……我跟结野岚子水火不容。」

    格学姐喃喃说道：

    「但是！但是这回我们的利害关系是一致的！诺亚想要……守护情人节，守护这个对恋爱少女来说很重要的节日……所以只有这次，诺亚跟结野岚子结为同盟！」

    「原来如此……」

    「没错！」

    学姐很大动作地点头。

    然后，她的脸颊还泛红着。

    「诺、诺亚为了情人节，亲自做了巧克力……我想要送给你……呃呃……」

    梅学姐一副颇具深意的眼神看着我。不过，我不太了解她眼神里的『含意』「我总觉得……好像有点疏离感呢……」

    坐在地上的辰吉喃喃说道。

    「――！」

    突然――我全身感到战栗。

    我感觉到了强烈的杀气。

    紧接着一瞬间。

    「呀、呀啊啊啊――！」

    「梅、格学姐！」

    梅学姐大叫，往前倒下。

    小小诺亚们虽然晚了一步，还是进入临战状态，想要找出，敌人』。

    七只小小诺亚冲向『敌人』但――

    宛如有生命的黑色长鞭――从梅学姐的背后袭来――就像是恶魔一般，正确地迎击每一个小小诺亚。

    失去战斗能力的小小诺亚们一一倒地。

    我跟辰吉哑口无言。

    靠近我们的，敌人……

    那是……

    「班、班长？」

    我们班的班长，绫濑川雾乃。

    黑色长发绑成辫子、戴着眼镜的班长，[着一双伶俐的眼睛，直盯着我们瞧。

    她的右手就拿着一条黑色长鞭。

    而且班长――穿着红色的军服。

    我吃惊地张大嘴巴。

    「班、班长……班长也加入了（可可亚?破坏者）……」

    「没错。」

    班长左手推了推眼镜。

    右手轻挥长鞭说道：「我是（四天王）之一――（朱雀）绫濑川雾乃……」

    「而且，还是干部啊……」

    「是的。」

    班长轻轻点点头。

    我一脸愕然。

    「怎么会……班长是女生耶……」

    我拚命地诉说着：

    「对女生而雷，情人节不是一个很重要的节日吗？就算那时候没有想要送巧克力的对象，但总有一天一定会出现心仪的对象……少女们不都是这么祈求的吗……」

    只要是女生，一定都觉得情人节很重要的不是吗？我一直是这么想的。

    然而，班长却加入了（可可亚?破坏者），这个想要摧毁情人节的组织。

    到底是为什么……

    「…………」

    班长紧咬着下唇。

    「的确……你说得没错。」

    「啊？」

    「今年的情人节…i我本来还有点期待的……」

    班长喃喃说道，伸手进军服的口袋里。

    她拿出一盒包装的很漂亮的心型物体。

    莫非，那是……

    「巧克力……？」

    我喃喃说道，班长点了点头。

    她的脸有点泛红。

    「我本来是想在情人节那天……送给美绪大人的……」

    「啊。思思，是喔……」

    是啊，班长超喜欢石动学姐的，以前甚至还帮她组了后援会。

    「可是，美绪大人说她想要摧毁情人节。因此，我没有办法把这盒巧克力送给她。」

    班长如此说道，一副很遗憾的样子。

    「呃呃……」

    我害怕地问道：

    「班长莫非是听到石动学姐说要摧毁情人节，所以就乖乖地顺从她，裉本不是你自己的意思？」

    「没错。」

    班长明确地点头。

    「遵从美绪大人，实现美绪大人的愿望，那就是我的愿望。」

    「…………」

    我真不知道要说什么了。

    盲目，太盲目了，盲目到让人觉得可怕。

    「砂户同学。」

    「啊，是。」

    「我接到了要捕获你的命令。」

    班长直直地看着我。

    「因此，乖乖地让我抓你吧。」

    「我、我不要！」

    我大叫。

    「被当成人质利用……我绝对不要！所以，我才不要被（可可亚?破坏者）抓住呢。」

    「是吗？我也是觉得，你应该会这么说吧。」

    班长话说完――

    就把手上的巧克力丢给我。

    「啊……？」

    我反射性地接住。

    我睁大了眼睛看着手上的巧克力。

    然后抬起头。

    「呃呃……班长，这个……」

    「那个就请你拿好吧。」

    「啊？莫、莫非……要送给我吗……」

    「当然不是。你是笨蛋吗？」

    「对不起……、喝、……」

    「（朱雀）绫濑川雾乃――要上了。」

    话说完，班长拿着长鞭的右手便搁在嘴角，进入准备战斗模式。她全身散发出强大的斗气，不愧是（四天王）。

    「尽管隶属于这个组织却还是想要送美绪大人巧克力的这个念头，我心里这愚蠢的想法，要藉由破坏那份本命巧克力跟砂户同学的肉体一扫而空。」

    太不可思议了，为什么我的肉体要被牵扯进来啊？

    「班、班长，冷静点……你只要讲清楚的话……呼、呼、呼……」

    我稍微有点爽地说道。

    糟了。

    要是被班长那一鞭打下去的话，我体内的被虐体质一定会觉醒的。

    这样下去，一定会被班长发现我是超M体质。

    「拜、拜托啦，班长！真的请你住手啦！」

    我拚命地恳求，虽然表情还在窃笑。

    班长完全听不进去――左脚轻轻往前一滑――

    「再见了――我的情人节！」

    她的声音听起来十分悲痛，毫不留情地挥下手中的鞭子。

    黑色长鞭为了破坏巧克力、我的肉体还有我的社会立场，神速飞来。

    啊啊，这声我真的是凄惨落魄了……

    我用关西腔讲出绝望的话，就在这时候――

    「――？」

    一个人站在我面前帮我挡住了这一切。

    这个一头长发的人是――

    「辰、辰吉？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊――呜哇啊啊啊啊啊！」

    鞭子惨烈地把辰吉打得痛不欲生。

    「咳、咳噗……」

    辰吉低低地呻吟了一声后便倒在地上。

    「辰吉！你、你没事吧？」

    「快……快逃……」

    「啊……？」

    辰吉微弱地笑着。

    「保护仆人……也是贵族的工作……」

    「辰吉……」

    这家伙，是担心我超M体质的事被发现……

    就在我们说这些的时候――第二击又来了。

    「呜哇啊！呜啊啊啊啊！」

    辰吉马上站了起来，又挡住了第二击。

    「唔唔唔唔唔唔唔……-」

    这次他没有倒下。

    辰吉全身颤抖，瞪着班长。

    他的视线，制止了班长的第三击。

    「趁现在快逃……快……」

    他瞄了我一眼。

    那是我非常熟悉的好朋友的眼神。

    「……！」

    这时我再犹豫的话，就会浪费了辰吉的心意。

    因此……

    「抱歉了，辰吉！」

    话一说完，我马上尽全力逃脱。

    「喝、喝、喝……」

    一逃离班长的所在之处，我便松了一口气。

    「托辰吉的福，总算是得以逃脱了……」

    辰吉，真的很谢谢你。

    要是他还活着的话，我就找个时间请他吃碗拉面吧。

    「……嗯？」

    我右手好像拿着什么东西。

    「巧克力……」

    那是班长刚刚丢给我的巧克力。

    因为拚命逃跑，我根本没注意到自己手上还拿着这个东西。

    「这个该怎么办啊……」

    唔唔，我一脸苦恼。

    要丢又觉得有点不太好。

    没办法，我只好把巧克力放进制服的口袋里。如果肚子饿了的话，就拿来充饥吧。

    不过――

    「接下来该怎么办呢……」

    我叹着气，喃喃自语着。

    没有了辰吉，现在的我变成一个人。

    总觉得……好不安唷。

    「又不能被（可可亚?破坏者）的成员抓走……唔唔唔……」

    我双手交迭思考着。

    过了一会儿。

    「果然还是……」

    我做出了结论。

    「只能请（少女的气概）保护我了……」

    再这样在学校里晃来晃去的话，一定会被（可可亚?破坏者）的成员发现。

    在那之前，我得先请（少女的气概）保护我。

    这是最好的选择了。

    「虽然，我根本不想依赖任何一边的组织啊……」

    因为，我觉得只要依赖了任何一边的组织，就像是变成了那个组织的同伴一样。

    这样的话，就必须要进行打倒另一边组织的活动，我不想要那样。

    「不过，现在也不是讲轻松话的时候了……」

    我要是被（可可亚?破坏者）抓住，说不定会给（少女的气概）带来很大的困扰。这样是最糟的情况了。

    因此，我走向第一校舍。

    第一校舍的四楼。

    那里是（少女的气概）的本部。

    只要能够平安走到那里，（可可亚，破坏者）那些家伙，应该也不可能能轻易地对我下手才是。

    我偷偷摸摸地侵入第一校舍。

    我小心地注意四周，往目标四楼迈进。一注意到有人，就马上躲起来。

    然后――

    「终于到三楼了……」

    呼，我吁了一口气。

    这上面，四楼就是（少女的气概）的根据地。

    当然，四楼的楼层一定会有看守的学生。我打算跟那些学生把话说清楚，然后请她们保护我，要是她们觉得我很奇怪的话，就叫结野或间宫同学来吧。

    正当我这么想的时候――

    找注意到背后有人。

    「咦……？」

    我一回头，脖子――就遭受到强烈的冲击。

    「啊……」

    我无法反抗。

    意识就这样被切断，昏了过去。

    「嗯……」

    我有点昏沉沉地恢复了意识。

    看来，我好像是昏倒在什么地方。

    这里是……教室。

    不是我的班上，是另外的某间教室。

    我想要起来――却爬不起来。

    「咦……？」

    我看着自己的身体，睁大了眼睛。

    我的身体被绳子绑得紧紧的。

    「咦？为、为什么……」

    我终于想起来了。

    对了，有人打中我的脖子，所以我就昏倒了。

    应该是在我昏倒的时候，有人把我用绳子绑起来，带到了这里来吧。

    不过，到底是谁……

    就在这时候――教室的门开了。

    我看向教室的门。

    「啊……」

    走进教室里的人是……

    「问、问宫同学……」

    眼前这个绑着双马尾，看起来很健美的女生，同时也是问宫流继承者的人，也就是问宫由问宫同学拿了张椅子，在我面前坐下。

    她双手交迭，跷起二郎腿。

    「你好啊，砂户同学。」

    「问宫同学……」

    我抬头看着间宫同学。

    「莫非……把我打昏又用绳子捆成一团带到这里来的是你吗？」

    「嗯嗯，是啊。」

    问宫同学点点头。

    「为、为什么……」

    「我看到你往我们本部来，就在想莫非你成了（可可亚，破坏者）的人要来攻击我们，所以就先把你打昏抓了再说。」

    「这、这太过分了吧！」

    我大声叫道：

    「我怎么可能是（可可亚?破坏者）的人呢……我才不是呢！而且，你居然用绳子把我绑成这样……这、这样，用绳子，绑成这样……呵、呵、呵……」

    我的呼吸急促，完全违反了我自己的意志，嘿嘿嘿地笑得很思心。

    我现在被绳子绑住而且被随便地丢在地上。

    然后，一个美少女的女高中生正散发着虐待狂的氛围居高临下地看着我，这对超M体质的我来说，实在是棒透了的状况了。

    问宫同学一双眼睛微微地[着。

    「你……在兴奋吗？」

    「对、对不起，呵、呵、呵……」

    「……你真的很恶心耶。」

    间宫同学讨厌地碎碎念着，右脚伸出来用脚底搓了搓我的脸。搓搓搓、搓搓搓。

    「啊、啊啊啊、啊啊啊啊啊――！」

    呜、呜哇啊，我实在是爽爆了，口水都快要流出来。呵、呵、呵、呵啊呵啊呵啊呵啊……

    「真是的……」

    间宫同学叹了一口气，停止了对我的攻击。

    「对了，你为什么要靠近我们本部？」

    「那是因为――」

    我把（可可亚?破坏者）那些家伙想要利用我当人质的事都跟间宫同学说明。走投无路的我只好跑束（少女的气概）的本部想要请求保护。

    间宫同学的细长手指抵着下巴。

    「原来如此……拿你当人质啊……」

    「恶，好像是这样子的喔。」

    「这个作战计划的确很可怕，完全正中我们首领的弱点……不愧是小满老师……」

    问宫同学一个人不停地碎碎念着。

    然后，她低头看我。

    「我知道了，（少女的气概）会保护你。」

    她说道。

    「真、真的吗？」

    我的脸上闪耀着开心的光芒。

    「真是帮大忙了！哎呀哎呀，太好了！这样我就放心了！」

    「那好，我们会保护你。你就乖乖待在这里吧。」

    话说完，问宫同学站起身，背向我。

    「啊？」

    乖乖地待在这里……

    「啊，呃呃，问宫同学……」

    「什么事？」

    问宫同学回头看我，眼神不带任何感情。

    「莫、莫非……你是打算就让我这样待在这里吗？」

    「是啊，要不然咧？」

    「…………」

    呃呃……这样会不会太过分了呢？根本就不算是保护嘛…一「战争正到关键时刻，我没有时间浪费在你身上。在这里应该很安全，你就乖乖待在这里就对了。万一被（可可亚?破坏者）的家伙们发现的话，在成为人质之前，你就先咬舌自尽去死吧，我走了。」

    问宫同学说了一连串非常冷酷的话之后，就留下我一个人走了。

    我目瞪口呆地目送她离去。

    怎、怎么会这样……

    「这样……根本就是把我丢在这里放着不管嘛……喝、喝、喝……」

    我全身颤抖着喃喃自语。

    间宫同学走了之后，不知道过了几个小时。

    「啊，呃呃……哈，有没有人在啊？」

    我像毛毛虫一样地扭着身体，高声大喊。

    「我，我有点想去厕所诶……有没有人可以帮我解开绳子啊？拜托了！」

    我激动的呼吸急促，大声呼救。

    「啊，啊啊啊……太过分了，这种弃之不顾的态度，实在太过分了，呜呜呜……」

    正当我一个人在挣扎的时候……

    「嗯……？」

    教室的门慢慢开了。

    两手放在门上，探出一颗头来看着我的人是……

    一个短发大眼睛的女生。

    是结野。

    结野叫着我的名字，露出像开花一样的笑容。

    结野向我跑了过来。

    「结、结野……」

    我觉的由美有点怪怪的，就想说她一定有事瞒着我，所以我一直追问她……结果她就告诉我你在这里了……」

    「是哦……」

    「对不起呦，太郎。一定很痛吧？我马上帮你解开……」

    结野露出一副好像自己也很痛的样子说道，她伸出手想要帮我解开绳子。

    正当结野的手碰到绳子时……

    同时――

    「啊……」

    结野发出惊讶的叫声。

    我这时也注意到，结野的手碰到绳子的同时，也碰到了跟绳子紧粘在一起的我……也就是说，结野碰到了男性的身体……

    「啊、啊，啊呜呜呜……」

    结野眼眶含泪，全身都在颤抖。

    她的脸色发青，冒出大量的冷汗，嘴角也在抽动。

    然后……

    「不要――啊啊啊啊啊啊――――！」

    她的叫声，划破了大气。

    「好、好好好好、好好好好好可怕唷啊啊啊啊啊――！」

    「呜喔哇啊啊啊――！」

    结野的铁拳从上而下，狠狠地打中了我的背部。

    超强烈的一击，害我的脊椎几乎快要碎掉。

    超M变态的我――

    「啊耶！超超超超超超爽！超超超超超超超超超爽――！」

    完全失去了理性。

    「被、被丢在这里之后又有超级铁拳！太、太太太太太棒了！这真是太完美的组合了喔喔喔喔喔喔！啊思、啊啊思！再来再来再来再来再来再来给我铁拳请给我欢乐吧！」

    「呀啊啊啊――！」

    结野害怕地站起身，右脚踢中了我这只超级猪身！大小姐踢中了我啊啊啊啊啊啊！

    「好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕男生好思心喔啊啊啊――！」

    「喝、喝、喝，难得的结野石头踢！我、我好开心，我好开心啊，身为人类最重要的东西快要失去啦啊啊啊。喝啊喝啊啊喝啊……」

    我全身痉挛发出愉悦的声音。啊、啊啊啊啊，真的是太棒了呜呜呜……喝、、喝……

    「啊……」

    结野回过神来。

    「太、太郎！啊啊，我又……对、对不起！」

    「嘿嘿嘿……不、不用介意，没关系……」

    我露出怪异的笑容喃喃说道。

    之后，结野很小心地在不碰到我身体的情况下解开了绳子。

    被解放的我，终于吁了一口气站起来。

    「呼，终于自由了……谢啦，结野。」

    我对着身旁的结野说道。

    但不知道为什么，结野一副很沮丧的样子。

    「我还是不行呢……」

    她很难过地说道：

    「我的男性恐惧症，还是治不好……」

    结野紧握着右拳放在胸前，一副快要哭出来的样子。

    我有点焦急。

    「结野……不用那么沮丧嘛……」

    「但……我还是要……」

    结野抿着薄唇，直盯着我看。

    她的眼神里充满了真挚，直直地凝视着我。

    「我……你……」

    结野的话――说得不太完整。

    结野w紧牙，把话吞了进去。然后――

    「等一下……」

    她说起了别的事情。

    「等一下，我们就会对第二校舍的四楼……（可可亚?破坏者）的本部发动总攻击。」

    我吃了一惊。

    「总、总攻击？」

    「恩，残存的（少女的气概）所有成员，将会以奇袭的方式对她们进行总攻击。占据她们的本部，然后把应该在那里的美绪学姐抓住，击落她胸前的红玫瑰……让这场战争结束。」

    结野毅然决然地说道。

    总攻击……她是认真的吗？

    「你就待在这里。就算乱走，也千万不要靠近第二校舍。那里……接下来应该会变成地狱……」

    结野说完后，就打算要走出教室。

    我慌张地大叫：

    「结、结野！等一――」

    「太郎。」

    结野打断了我的话，转过头来看我。

    「如果……如果我在这场战争中还能活下来的话……」

    结野露出有点虚幻的笑容。

    「我有话想要跟你说……」

    她说着。

    结野就像要说出遗书般的话语，就在这时候――

    「岚、岚子！」

    间宫同学冲进了教室里来。

    发生什么事了吗？间宫同学露出十分急迫的表情，是我前所未见的。

    「糟、糟了！（可可亚?破坏者）那些家伙，居然……对我们本部发动了总攻击！」

    「啊？」

    结野睁大了双眼。

    「总攻击……」

    「那些家伙也跟我们想着同样的事情！可恶，被她们抢先一步了……」

    问宫同学懊恼地咬着大拇指的指甲。

    结野靠近问宫同学。

    「然后呢，现在的情况如何？」

    她询问的表情看起来就像是个首领一样。

    「现在，三楼到四楼之间的楼梯都有人在备战。因为对方是采取奇袭方式，因此我们有点被压着打，但还是能够撑住。幸好我们本来也打算要发动总攻击，所以把所有的兵力都集中在同一个地方，目前大部分的兵力都集中在楼梯问，所以没有那么容易被攻破……」

    「敌军中……有美绪学姐在吗？」

    「目前还无法确认。不知道是还没有看到，还是她没有参加总攻击，人在（可可亚，破坏者）本部坐镇……这部分我还不清楚……」

    「美绪学姐一定在某个地方，一定是。」

    结野以坚信的口吻说道。

    我也是这么想。那个人不可能乖乖地待在本部不动。

    「总而言之，你先移动到离楼梯最远的教室去――」

    正当问宫同学这么说的时候――

    匡啷！一阵巨响，教室的窗户玻璃全碎了。

    几个穿着红色军服的另生，打破窗户冲了进来。

    「可、可可亚?破坏者？怎么可能，到底是怎么……」

    问宫同学发出战栗的叫声。

    窗户外挂着几条绳索。

    他们应该是使用绳索，从屋顶上垂吊下来冲入教室里的吧。就像是连续剧里出现的特种部队一样。

    不过，要到这个第一校舍的屋顶上，只能从（少女的气概）本部的四楼过去才行…，「该、该不会你们是爬第一校舍的墙壁到屋顶上……」

    我惊愕地说道。男生们露出狡猾的笑容，看来我猜得没错，这个毅力跟体能实在是太不得了。

    男生们紧紧包围住结野跟问宫同学。

    间宫同学把结野揽在身后保护。

    「原来如此……表面上发动从楼梯下方的总攻击，实际上是派遣少数菁英从屋顶上发动奇袭是吧。这也是小满老师想出来的战术吗？」

    「呼哈哈哈哈！你说得没错！」

    「结野岚子！乖乖地把你胸前的玫瑰花交出来吧！」

    「呜啊啊啊啊啊啊―――去死吧啊啊啊啊！」

    （可可亚，破坏者）的成员们冲向结野。

    这些奇袭部队应该都是由运动性社团的主力成员集结而成的吧，看起来实力跟那些小喽完全不同。

    不过……

    「哼……居然瞧不起我们……」

    问宫同学露出残虐的笑容。

    奇袭部队挥动拳头冲了过来。

    间宫同学仔细地盯着奇袭部队，然后睁大双眼。

    像是在呼应她的眼神一样，她的全身也同时被斗气包围。

    「问宫流按摩术奥义――*说?点楼拔斗牙――！」（编注三首同漫画「银牙」绝技「绝，天狼拔刀牙」。）

    问宫同学的双手就像是利牙一样冲向奇袭部队。

    「啊噫啊啊啊啊啊――！」

    「喔呜哇啊啊啊啊――！」

    「喀啊喔喔喔呕喔――！」

    奇袭部队……（可可亚，破坏者）的男生成员们瞬间飞了出去。

    砰，男生们背部撞上了墙壁。

    大家都一脸幸福的样子昏倒了。

    「哼，根本就不是我的对手。」

    间宫同学一派轻松地说道。

    「太、太强了……」

    这战斗力真不是盖的，完全是另外一个等级了。

    「间宫由美……果然名不虚传。」

    窗户边不知不觉中……

    出现了一个新的人影。

    「……」

    我们往旁边一退，望向窗边。

    绑着辫子、一脸伶俐眼神看着我们的――

    「……班、班长。」

    那是我们班的班长，绫濑川雾乃。现在是（可可亚，破坏者）四天王之一。看来班长是比这批奇袭部队还要稍微晚一点进来的。

    班长稍微瞄了我们一眼。

    「砂户同学，我怎么找都找不到你，原来你是藏在（少女的气概）的本部啊。虽然因为找不到你而使得我们不得不放弃人质作战……不过，这都无所谓了。因为，我们已经进展到下一个行动了。」

    话一说完，班长看向间宫同学。

    两个人的视线交错。

    问宫同学再度进入备战状态。

    「间宫同学。你是（少女的气概）最强的战士。只要能够打倒你，这场战争就是我们赢了。」

    班长冷静地说道。

    她握着鞭子的右手力道逐渐加强。

    「那么――」

    间宫同学的身体稍微一沉。

    「你就打倒我看看啊！」

    间宫同学一跺地，便朝着班长冲了过去。

    「不用你说我也会这么做。」

    班长还是一样面无表情地冷漠，她的右手挥鞭急下。

    带有高度杀伤力的黑色线条，横纵无忌地朝着目标袭去。

    宛如恶魔的鞭刑。

    不过――

    「哼――！」

    说着，间宫由美的脚往地上一滑，巧妙地躲过了班长施放的黑牙。那动作十分轻巧灵敏，宛若是在跳舞一般。

    班长跟着[起双眼――加强了鞭子回转的速度。

    回荡的风切之声有如惨叫，黑色长鞭快速地切开了空间。

    两个人的表情正好相反。黑蛇以粗暴狂乱的动作冲向敌人，似乎还没有满足破坏欲。

    班长咬着下唇，不知道是不是因为有点焦急。

    黑色暴风圈里――间宫同学露出狡猾的笑容。

    她先是上半身往前一倒，躲过头部攻击。紧接着，就已经晃到了班长面前，这瞬间的爆发力实在非常人能及。

    「――？」

    班长的表情十分愕然。

    「虽然挺不错的……但还是太天真了。」

    问宫同学留下轻松的评论后，一错身，双手便像是在抚摸她的身体，帮班长全身按摩了起「啊…嗯嗯……！」

    班长发出了娇喘，鞭子也跟着落下。

    然后，她无力地倒在地上。

    「唔……」

    「呵呵……怎么样啊，班长？很舒服吧？」

    问宫同学双手插腰，低头看着班长。

    「唔唔……」

    班长的脸色泛红，抬头瞪着间宫同学。仔细一看，她撑在地面上的纤细手腕也在发抖。

    「刚刚的按摩居然没有让你失去意识，果然是不简单……呵呵……」

    「唔唔……喝、喝……」

    班长露出觉得自己被快戚支配感到很丢脸的表情，直望着问宫冈学。她的薄唇吐出看起来像是很温暖的呼吸，眼睛感觉快要掉出眼泪一样，我从来没看过班长现在这个样子。

    问宫由美顿时左手抓住了班长的衣领，她只靠左手的力量就把班长给整个提了起来。

    这一就是，我送给你的奖励……」

    间宫同学喃喃说完，右手碰触了班长的身体开始按摩。

    「啊、啊啊啊啊……！」

    「呵呵呵……我看你能保持理性到什么时候……」

    间宫同学的右手在班长全身不断游走。

    由美的招式使得班长全身痉挛，不停地抽搐。

    「唔，啊啊啊啊啊……！啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呼哈哈哈哈哈―太有趣了……哈哈哈……」

    好邪恶的表情。

    应该是说，问宫同学现在看起来就是个坏人。

    「我要用按摩把你变成废人，然后当我的奴隶……」

    她一边喘着气一边喃喃说道。

    就在这时候，我注意到班长好像笑了一下。

    「――？」

    有东西从间宫同学的头部飞过――看起来就像是看不见的拳头一样。

    「啊――？」

    我您讶地大叫。

    间宫同学瞬间倒在地上。

    到底发生了什么事……？

    「啊……」

    结野也跟着大叫。

    「那个是……」

    她指着对面。

    破掉窗户的另一边，是距离第一校舍不远的体育仓库。

    在仓库的屋顶上―「小、小满老师？」

    那是穿着白衣的保健室老师，小满老师。

    小满老师趴在屋顶上……居然还扛着一把来复枪。

    我看着倒在地上的间宫同学。

    她的身边，有一颗银色的小钢珠。

    「一切正如我们的计划……」

    班长说道：

    「（少女的气概）最强的战力就是间宫同学……为了打倒她，我们进行了这项奇袭计从下面而上的总攻击，或是从窗户进来的奇袭，一切都只是为了布局而已……这些都是为问宫同学大意的伏笔。看到敌人完全失去战斗力，问宫同学就会放心，而不会去察觉小满的狙击……呵呵呵……」

    简单地说明完之后，班长便力气用尽，昏倒在地。

    没想到……间宫同学打倒班长这一切也都在计划之中……

    「居然用狙击……可以这样做吗？」

    我惊讶地碎碎念着。

    那个来复枪应该不是真的，不过肯定是拥有超强杀伤力的危险武器。光看不用BB弹用小钢珠这一点，我就觉得实在是危险透了。

    「由、由美！振作点！」

    结野抱住问宫同学的亡骸――呃呃，她当然还没死啦――大声地叫着她的名字。

    间宫同学两眼无神发直，全身痉挛。看起来应该短时间之内无法复活了。

    这时我注意到，小满老师又再度装填子弹，透过照准器在瞄准我们。

    去问宫同学的下一个，小满老师的目标肯定是……

    「结、结野！快趴下！」

    「啊……呀啊！」

    听到我的声音后，结野反射性地趴低身体。来稻枪的子弹没有碰到她，只是从后面穿了过「结野！小满老师的目标是你胸前的玫瑰！」

    「啊……」

    结野一脸愕然。

    打中柱子的子弹一弹，掉在地上。这次跟刚刚不一样，是塑料子弹。虽然还没有足以让人倒下的威力，但要打掉一朵玫瑰花倒是绰绰有余。

    「结野，总而言之，我们先离开教室再说！」

    「啊，思！一我跟结野慌忙地跑出教室。

    这里是四楼的走廊。

    这里应该就安全了――我本来是这么想的……

    「啊哈哈哈哈哈哈――！」

    从楼梯传来了破灭性的笑声。

    我跟结野瞪大了眼睛往楼梯看去。

    几个（少女的气概）的成员，像是被卷入爆炸似地飞了起来。

    然后，出现在走廊上的是…，「呜哈哈哈哈哈哈哈……」

    破坏种，内原。

    突破楼梯防卫封锁线的内原，挥舞着大剑在走廊上横行无阻。

    「啊，喔喔……」

    我脸色发青地看着内原。

    内原还健在的话，就代表萝莉控名人日村被他打倒了吗……？

    「呜，唔唔……」

    我超紧张地不知所措。

    要对付这个疯狂怪兽，恐怕就只有问宫同学了。可是问宫同学现在已经……

    「唔？」

    内原用他充血的眼眸，看向我们。

    「这位就是（少女的气概）首领，结野岚子……」

    嘿嘿嘿，他露出了思心的笑容。

    结野全身震了一下。

    「你的命……我要了啊啊啊啊啊―内原大叫，往我们直冲而来。

    我们发出了「呀啊！」的惨叫声。

    这时，内原的脸。

    「唔……？」

    突然黏上了一张不知从哪里飞来的一万圆纸钞。

    视线被挡住的内原，当场停下了脚步。

    内原一副很不爽的态度拿下了一万圆纸钞。

    「什么跟什么啊，这张一万圆……？」

    「――到此为止了！你这个胖子！」

    旁边的教室里冲出一个女生大叫。

    她的头发绑在脑后，看起来很柔弱的样子。而且，胸部异常地大，她的两手都拿着纸钞。

    「你是……？」

    「我就是――」

    女生把两手拿着的一迭纸钞，放在胸前交迭。

    「（少女的气概）三番队队长――有钱人花片！」

    她说道：

    「那个讨厌的平胸石动，谁跟她是同伴就是我的敌人！……因此，我要在这里，用钱的力量打倒你！」

    「哼，爱说大话。」

    内原笑着说道。

    「小胖子，等一下！」

    「首领由我们来保护！」

    「虽、虽然好可怕……但是我会努力！」

    几个（少女的气概）的成员聚集在内原背后。

    「唔……？」

    内原看着她们。看来像是在楼梯防卫的成员，被派遣了几个来打退内原。

    这样的话，突破封锁线的应该只有内原一人，其它的（可可亚?破坏者）成员都还被困在楼梯的地方吧。

    被派遣来的女生们，还有郡个叫做花片的女生夹击，就人数看来，似乎是（少女的气概）

    占了上风，但那只怪兽可不适用于如此简单的计算方式。

    「呵呵呵……」

    突然，内原全身发出了惊人的斗气。

    「你们这些不要命的家伙，我先把你们送进坟墓里吧……」

    「那才是我们想说的话呢！」

    大胸部的女生很有气势地说道：

    「看我这招――秘技?谕吉台风――！」

    她把两手拿着的一万图纸钞给洒了出去。

    女生散出的无数一万圆纸钞，往内原身上砸去。

    匣……

    「呼哈哈哈哈―太没用了！」

    看起来对内原一点效果也没有。

    「花、花片队长！请攻击得更有效果一点！」

    「对啊！被纸钞砸不会痛也不会痒啊！」

    「搞不好还很高兴呢……」

    「放、放心吧！刚刚这是上流社会说的玩笑话而已！接下来就是无价的攻击了！」

    「罗里罗唆地在吵什么啊――！」

    内原大声叫道，大剑一挥。

    「啊、啊呀呀呀呀――！」

    这一击，包含三番队队长巨乳女生在内的（少女的气概）成员，一下子就全都倒地了。

    「唔、唔唔―」

    这个有钱人倒在地上后就昏了过去。

    这、她们到底是跑出来干嘛的啊……

    「好了……接下来，就轮到你们了……」

    内原慢慢地靠近我们。

    我跟结野就像是被蛇盯住的青蛙，只能站在原地发抖。

    不过――

    「唔……」

    扛着大剑的内原态度突然一变。

    他的视线看向我们身后。

    我们随着他的视线看去。

    眼前的人是――

    「要将军……还嫌太早了点吧？」

    白皙的纤细美少年。

    是萝莉挂名人?日村。

    「你……」

    内原的声音显得有些惊讶。

    日村走到我跟结野面前，看向内原。

    「日村，你……」

    我有点怕怕地开口叫他。

    「你、你没事吧……？」

    日村很明显地遍体鳞伤。

    他全身都包着绷带……脚步踉呛，表情看起来也很虚弱。

    「日、日村同学！」

    里面的教室中跑出了几个（少女的气概）的女生，声音显得很悲痛。

    「日村同学，不行！你一定要好好静养才行的啊……」

    几个女生所待的教室，看来众集了不少无法再继续战斗的重伤成员们。

    大概，那问教室是用来收容伤员的吧。

    而日村刚刚也在那问教室里……

    「放心吧……我，还能再战……」

    「日、日村，不要勉强啊。你先好好地――」

    「不行。」

    「为什么……」

    「我刚刚……输给了内原……」

    日村低着头说道：

    「我对幼女的爱……输给了内原痛恨情人节的心情……」

    日村w着牙，紧紧地咬着牙。

    然后，他抬起头，用着强而有力的视线望向内原。

    「所以―我不能在这里退下，我不能在这里认输。因为，那样就会背叛我爱幼女的心……为了让我能相信自己的幼女之爱，为了让我重拾这幼女之爱，我一定要跟内原对战。」

    「日村……」

    我盯着日村看。

    日村……很抱歉，我完全听不懂你在说什么耶……

    『日村啊。」

    开口的是内原。

    他一脸很认真的表情。

    「你……会死喔。」

    日村露出一个浅浅的笑容。

    「我知道。」

    他说道。

    「…………」

    内原一瞬间闭了一下双眼。

    「我不会手下留情的。」

    「当然。」

    日村全身――散发出压倒性的战斗气息。

    那战斗气息，是以日村的生命力跟对幼女的爱为燃料，所燃烧出这世界最美的火焰。

    我甚至觉得，我能在那道火焰中，看见了幼女的笑容。

    「呜呜呜呜喔喔喔喔喔喔―」

    「萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉―」

    两个变态巨星再次对上。

    我望着结野。

    「结、结野，趁现在快逃。」

    「逃……可是，要逃到哪里去呢……」

    「呃呃……」

    我看向四周。

    的确，大概只能逃进教室里了……

    「不……」

    我的视线看向楼梯。那是跟内原突破上来的楼梯相反侧的楼梯。

    这里的楼梯也用桌子跟椅子封锁住，目前不能使用。但，那只有到四楼，四楼往屋顶上的楼梯选是可以用。

    「我们从那里逃到屋顶上去。」

    「屋顶上？」

    「嗯嗯。」

    要通往屋顶上的出入口只能从那个楼梯上去，只要逃到屋顶上，然后把门从外面关起来，再加上跟铁棒挡住，应该就很难被攻破吧。我不认为，有那么多人可以像刚刚从屋顶上垂吊绳子下来的奇袭部队那样，可以爬上校舍的墙壁然后爬上屋顶。

    「总而言之，先到屋顶上去吧。至少我觉得那里比四楼这瑞安全。」

    「我、我知道了。」

    我跟结野爬上了楼梯，往屋顶上逃去。

    我们打开铁门，踏进屋顶。

    「先在这里争取一点时间――」

    正当我话说到一半……

    「阿……？」

    我注意到屋顶上竟然有人。

    屋顶的边缘，站着一个看着外面风景的人影。

    亚麻色的长发随风飘逸。

    「――我等你们很久了呢。」

    话一说完，对方慢慢地转头。

    我跟结野都倒吸了一口气。

    那是我们非常熟悉的美少女。

    石动学姐。

    「为、为什么石动学姐会在……」

    我呆若木鸡地喃喃说道。

    石动学姐转过身来……

    「一切……都正如小满姐的作战计划。」

    学姐说道。

    「啊？」

    「小满姐用来复枪打昏间宫，然后，内原突破四楼本部，没有了问宫的岚子就只能逃，要逃到哪里最安全呢？那就是屋顶。只要逃到屋顶上，把门锁住就能够确保安全――不过，一切都是陷阱……」

    「学、学姐莫非是在这等结野到来吗……？」

    「没错，我是跟攀爬墙壁的奇袭部队一起来到这个屋顶上的。其它的就只有等岚子掉入陷阱而已……」

    呵呵呵，石动学姐的笑容看起来很讨厌。

    「最后……就等我来打倒岚子，做个了断……」

    学姐轻松地走向我们。

    「虽然我没想到猪太郎会一起来，不过那也无所谓，因为，你应该也没办法阻止我。」

    「唔……」

    虽然很令人懊恼，但学姐说得没错。

    间宫同学就还有可能，我可完全不是学姐的对手。

    「美、美绪学姐……」

    结野怯生生地看着学姐。

    「岚子，乖乖地把胸前的玫瑰花交给我。」

    「我、我不要！我绝对不要！」

    「是吗……既然如此……」

    学姐全身充满了杀气。

    「我可能得让你尝点苦头喔……」

    「啊呜……」

    结野看起来已经快要哭出来了。

    她可是非比寻常的运动白痴。

    绝对不可能在体能方面赢过学姐的。

    （可可亚?破坏者）的总统确信白己的胜利，往我们这边走来。

    「可恶……」

    这样下去的话，这场战争就会是（可可亚?破坏者）胜利。

    也就是说，情人节这个节日会被完全摧毁。

    这是最糟糕的结果。

    帮人家实现愿望的石动学姐也许会很高兴，不过一想到之后的事，我就觉得超恐怖的……

    第二义工社应该毫无疑问地会被消灭卓巴。

    结果，根本不会有人得到幸福。

    这个未来太遗i了。

    我不想要看到这样的未来。

    所以，我――

    我小心地不去碰到结野的身体，然后把她胸前的白玫瑰摘了下来。

    「啊……太郎？」

    结野不解地眨着大眼睛看我。

    我把白玫瑰插在自己制服胸前的口袋里。

    「……你打算要干嘛？」

    学姐眼神锐利地问我。

    我沉默地看向学姐。

    要结野去战斗的话，那还不如我去。

    我是这么想，才下了这个决定。

    最起码，可以争取多一点的时间。虽然，也许争取时间一点用也没有。

    「是吗……」

    学姐的表情显得有些沮丧。

    「你毕竟还是站在岚子那一边的啊……」

    不是的。

    我只是不希望学姐或结野任何一个人不幸而已。

    不过这句话，现在的学姐听不进去吧。

    学姐的表情像恶鬼一样。

    「既然如此――我就要把你给杀了！觉悟吧！」

    学姐大声叫道。

    然后，她娇小的身躯以超快的速度向我进攻。

    「呀、呀啊……」

    我害怕地脸部扭曲，往后退了一步。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊――！」

    学姐的飞踢速度非常地惊人。

    我拚死命地躲过。与其说是躲过，其实比较像是因为害怕逃跑所以刚好没被踢中而已。

    她所追击的右拳，目标当然是我胸前的玫瑰花。

    我总算是反应过来，避掉了这一拳。

    紧跟着打来的拳又往其它方向一转――一拳后又一拳，我头往后一缩，学姐的拳头划过我的鼻梁。

    学姐一啧舌，将身体放低，双手往前急冲，要是被抓住的话，那一切就都结束了。

    我跳过学姐娇小的身体。

    「喝、喝啊啊啊啊――！」

    就像是在跳箱一样。

    学姐马上身体一反转，在我调整好动作之前，接二连三地发动攻击。

    「喔啊啊啊啊啊――！」

    「呀、呀啊……喝、喝、喝……」

    像恶魔般的压力，超速拳头跟神远飞踢不停地袭来。我的身体明明就没被打到，但却因为兴奋而发热。

    我根本不可能反击。

    只能拚死命地逃跑。

    这样下去肯定会完蛋。

    胸前的玫瑰花一定会被打落。

    我得想点办法才行……

    「可恶……」

    对战的话肯定没有胜算。

    既然这样的话，那只好用雷语说服学姐了。

    不过，该怎么说服她才行呢……

    不管了，与其去思考这个，不如先开口说话！

    「学、学姐！」

    成功跟学姐拉开些微距离的我，开始讲起话来。

    「啊？什么事？」

    「石动学姐……没有喜欢过人吗？没有恋爱过吗？」

    「……啊？」

    一如我所预期的，学姐被我间得目瞪口呆。

    我不在意地继续大叫。

    「想要传递给心爱的人自己的心意，想要让心爱的人了解自己的心意，恋爱的人会这么想是理所当然的！情人节，就是帮女孩子推一把，就是这么棒的一个节日！如、如果学姐了解喜欢一个人的心情，如果学姐了解恋爱少女的心情……应该就会知道，情人节是多么重要的一个节日！居然会想要摧毁情人节，这对一个青春少女来说，是非常错误的行为！」

    「你到底想讲什么？我完全听不懂。」

    学姐很不爽地说道。

    恩，我想讲什么哩？

    我自己也不太懂。

    「什么是恋爱啊？我根本搞不懂。」

    学姐又讲出了很像是她会讲的话。

    呜喔喔，这根本就切得一干二净了嘛。被学姐这么一讲，我就根本接不下去了啊。

    我拚命地激励着自己快要垂头丧气的心。

    「恋、恋爱就是……」

    「恋爱就是什么？」

    「喜、喜欢一个人的心情。」

    「…………」

    学姐斜眼看着我。

    呜、呜呜……的确听起来没什么内容。不要那样冷冷地看着我啊……喝、喝、喝……

    「恋爱就是！」

    大叫的人是――结野。

    她紧握着右拳摆着胸前，拚命地大声叫道。

    「一想到那个人，胸口就会好痛；一看到那个人在笑，脸就会发热；只要跟那个人在一起，就会开心到想逃；只要那个人一对自己好，就会想哭；只要看到那个人跟别的女生要好就会很痛苦；只要一想到那个人不知道是怎么看待自己的，就会觉得很不安；能够跟那个人成为情侣，不知道会有多幸福……很希望未来是那么地幸福，但自己又会变得很卑微，担心自己配不上对方，因而感到悲伤，但却从不放弃地――喜欢那个人，喜欢到无可救药，胸口都快要裂开了……恋爱就是这种感觉！」

    「岚子……」

    「美绪学姐！美绪学姐真的不懂吗？跟这很类似的心情，只有一点点也好……难道学姐从来没有对谁有过这样的心情吗？」

    「类似的心情……只有一点点也算是……恋爱……」

    石动学姐呆呆地碎碎念着。

    然后――

    学姐不知道为什么看向我。

    她的眼神显得有些困惑，脸微妙地泛红。

    我不懂她为什么有这个反应，歪着头看她。

    结野继续说道：

    「想要把自己的心意传递给对方，但却因为害怕而做不到。情人节正好可以帮这些女生们推一把，情人节就是这么棒的一个节日。」

    「…………」

    学姐放下拳头，低着头沉思。

    莫非……结野的话打动了学姐吗？

    结野的表情跟声音听起来都很拚命。

    「美绪学姐，拜托你！请不要摧毁情人节」

    「、唆。」

    学姐摇摇头，表情又变得很凶暴。

    「我一定要实现愿望！一定要！」

    学姐直直地盯着我瞧。

    正确一点来说，是盯着我胸前的白玫瑰。

    「所以――现在已经没有办法停手了！」

    学姐破声大叫，脚往地上一踢。

    学姐冲向了我。

    看来她并没有被打动。

    「唔……！」

    我有了觉悟，两脚张开，握紧右拳。

    运气好的话，说不定正好学姐打中我的时候，我也打中学姐……不过，我觉得这是很不可能的啦。

    我把拳头往后一拉，固定好目标。当然就是学姐左胸的红玫瑰。

    学姐的身体就在眼前。

    就是现在。我深吸一口气――转动腰部的时候也同时挥动右拳――

    但是，学姐的拳头已经到了我的胸前，我的迎击太慢，而且毫无意义。

    啊啊，果然还是不行……我脑袋里一边这么想，但拳头还是豁出去了。明明虽然也下可能打中的说……

    我的右拳歪歪斜斜地一挥――

    令人惊讶的是，居然打掉了学姐胸前的玫瑰花。

    「……啊？」

    红色的花瓣飞舞。

    学姐的右拳……

    停在白玫瑰前。

    「为、为什么……」

    我呆呆地看着学姐。

    石动学姐面无表情。

    「可恶……太大意了……」

    「学姐……」

    我呢喃着。

    「莫非，你是故意的――」

    「我不是说我太大意了吗？哎呀哎呀，我真是太粗心了。」

    学姐脸别过去说道。

    她两手插腰，一副真的无可奈何的样子。

    「既然玫瑰花已经被打散……那就依照约定，我认输了。（可可亚，破坏者）解散。」

    「……美绪学姐。」

    结野微笑地看着学姐。

    我也松了一口气。

    太好了……真的太好了……

    「不过，一件事归一件事。」

    学姐瞪着我。

    「你……刚刚打散玫瑰花的时候，拳头有碰到我的胸部对吧？」

    「啊，啥？」

    我拚命摇头。

    「我、我没碰到唷！应该是说，根本没有大到我可以摸得到的程度――」

    当我注意到自己的失言时，已经是看到学姐宛如罗x般表情之后的事了。

    「什么没有大到……？」

    「呀啊，呃呃……」

    我可不可以收回刚刚讲错的话呢？

    不行喔？是喔？

    「我没有大到可以让你摸，真是不好意思啊！你这个混蛋！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊――！」

    学姐锐利的钩拳打中我的下巴，我转了几圈之后，整个人飞了出去。

    「哼，你这只色猪。」

    「啊、啊噫……喝、、……」

    我倒在屋顶上的水泥地上，露出悲惨的笑容。

    「美绪学姐。」

    结野说道：

    「既然已经分出胜负，那我们就赶快去阻止下面的骚动吧……免得再有更多无谓的牺牲出现。」

    「嗯嗯……说得也是。」

    学姐点点头。

    我们三个人走出屋顶，往下面的楼层前进。

    四楼――

    「呜、呜哇啊……」

    已经完全变成了修罗场。

    「喔啦啊啊啊！去死吧，你们这些笨蛋女生们啊啊啊啊！」

    「把思心没人爱的家伙全都杀了啊啊啊啊啊！」

    「呜哇喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ――大混战。

    眼前的大混战就像是暴风雨一样。

    可能是因为两个组织的首领都不在+所以四楼就像是血洗歼灭战一样。走廊上满是（可可亚，破坏者）跟（少女的气概）的成员，互相大吼，埋头于战斗之中。大家的眼神看起来都不太正常。

    石动学姐往前跨出一步。

    「大家！」

    她召唤着（可可亚?破坏者）的成员。

    战斗状态一瞬间停止。

    大家都注目着石动学姐。

    学姐把手放在自己的左胸前。

    「如同你们所看到的……红玫瑰已经被打散了……」

    （可可亚?破坏者）的成员们倒吸了一口气。

    「这场战争是我们输了。大家，乖乖地投降吧。」

    学姐沉痛地说道。

    走廊上一片寂静。

    就这样，漫长的战争终于结束了。

    正当我这么想的时候――

    「……还没呢，我们还没有输．」

    讲话的人是内原。

    「我的心还没有被击垮！我们要继续战斗！」

    他疯狂地大叫，挥舞大剑。

    「什么……卑、卑鄙！小胖子！」

    「对啊！不是规定说玫瑰花先被打散的，就算是输了吗？」

    「没人爱的人连最起码的规定都无法遵守吗？」

    （少女的气概）的成员发出责难的声音，话是这么说也没错。

    追随内原的（可可亚?破坏者）成员们再度展开战斗。既然这样的话，成员也不得不反击。走廊上又再度变成阿鼻地狱。

    「喂，我说你们！」

    学姐慌忙地大叫。

    「我不是说我们输了吗？给我停止战斗！」

    但是，没有人把学姐的话听进去。

    两组织的首领完全无计可施。

    不管是学姐还是结野，都无法阻止这场战斗了。

    争乱越来越白热化。

    一个接一个的学生倒地。

    （少女的气概）的这样下去，恐怕要战至最后一兵一卒才会结束。

    在面临如此破灭般的结局之前，我得想点办法才行……

    这时，我突然看到像恶鬼一般，挥舞着大剑的内原。

    他是引起这一场骚动的人物。

    憎恨情人节的内原，跑去拜托石动学姐摧毁情人节。因为这样，才会产生了（可可亚?破坏者）跟（少女的气概）这两个组织，然后发生把全校都卷进去的争乱。

    对了。

    我想错了。

    要收拾这场战争，不是要阻止石动学姐――而是应该要想点办法，来处理骚动真正源头的内原才对。

    『不过……该怎么做呢……」

    快想啊。

    快想啊，砂户太郎。

    「啊……」

    我想到了――一个办法。

    「呃呃，可是……那……」

    我捣着嘴巴，有点犹豫。

    这绝对不能算是个好办法。

    不过，我现在可以想到的也就只有这个办法了。

    而且……要我实行这个办法，老实说我非常抗拒。真的非常抗拒。

    「我、我不想做啊……」

    老实说，我讨厌到想要抱着头蹲在地上大叫。

    但是……

    如果什么都不做的话，该怎么说呢，我一定会睡得不安稳的。

    「没办法了……」

    我深深地叹了一口气，喃喃说道――

    「太郎？」

    「猪太郎？」

    我离开结野跟学姐，尽全力地跑向楼梯。

    我用尽全力下楼梯。

    我的目标，是第二义工社的杜办。

    我急忙准备好后，又再度回到第一校舍。

    我站在三楼通往四楼的楼梯问，看着四楼的样子。

    倒在走廊上的学生变多了。

    内原……

    他在，他还在。

    我松了一口气。

    可能是太累了吧，两个组织的首领站在稍微有点距离的地方，只看着战斗的进行。她们看起来还是很紧张，呼吸也显得有点急促。

    机会只有现在了。

    不过……我到底为什么得做到这个地步啊……

    不行，要是放松了的话，我可能就会哭出来了。

    「……加油，砂户太郎。」

    我小小声地念着，鼓起勇气向前。

    ――互相仇视的两个组织成员，发现到我的存在。

    出现一个跟现场气氛完全不同的人，大家都看得目不转睛。

    这时，只有石动学姐跟结野露出惊讶的表情。

    「那、那是……猪太郎……」

    「为、为什么，要打扮成……」

    找有听到学姐跟结野所说的话。

    然后，我也听到了两组织的成员所说的话。

    「她――到底是谁啊？」

    「我没看过她耶……超可爱的……」

    「真的耶……身材又高，好像模特儿唷……」

    「糟了，我超喜欢她的耶。」

    「好漂亮的女生……」

    我拚命地隐藏自己不好意思的情绪，继续往前走。

    没错，现在的我――是扮女装的状态。

    我回到第二义工社的社办，一个人扮成女装。虽然化妆不是很顺利，但总算是化得马马虎虎，至少看起来不会很奇怪。

    我绝对不是因为对扮女装这件事有了兴趣喔，绝对不是。

    只是我所想到的办法，需要我这么做罢了。

    无论如何，真的很需要。

    我w着嘴唇，继续往前走然后，我停在了内原面前。

    「啊……？」

    内原目瞪口呆地看着我。

    我的脸因为扮女装而害臊得通红。不过，现在这种处境之下，看起来反而刚刚好。

    「啊，呃呃……」

    我尽可能地装出女生的声音。

    「你是……内原同学吗？」

    「是，我是……」

    内原的声音听起来有点紧张。

    「呃呃……」

    我把口袋里的东西拿了出来，交给了内原。

    那是一盒包装得很漂亮：心型的巧克力。

    「这、这这、这个是……」

    内原凝视着手上的巧克力。

    「莫、莫非，这个巧克力……？」

    我沉默地点点头。

    「老子我――啊，不是啦，我希望内原同学可以收下……真的很希望你能收下……」

    话一说完，我露幽了微笑。

    看到我的笑容，内原全身僵直，呼吸也像是停止了一般。

    他的脸――愈来愈红。

    匡啷一声，内原的大剑掉在走廊地上。

    然后――

    「情人节……」

    内原呆呆地望着远方。

    「情人节……其实也还不赖耶……」

    他喃喃说道。

    但（可可亚，破坏者）的成员则是超愤慨的。

    「――没、没这回事啊，内原大人！」

    「对、对啊！都到了这个地步，你怎么突然这么说啊！」

    「只不过收了女生的巧克力，居然就说情人节也不赖――这么简单就改变心意，你不觉得丢脸吗？」

    「而且，还是那种超一流的漂亮女生送你巧克力……」

    「我才不羡慕……我才不羡慕……我居然没办法这么说，我实在好想杀死我自己啊……」

    「可、可恶！我、我……老实说，我好想要巧克力啊……」

    「对啊……我又不是天生就希望自己没人爱的……」

    「呜、呜呜、呜呜哇！呜呜呜思！」

    悲伤的痛哭声在走廊上传了开来。

    看到这些男生的样子，（少女的气概）的成员们，则是一副没辄的表情面面相??。

    「真是的……一开始老实说不就好了。」

    「就是说嘛――好啦，这个送你。不过，是义理巧克力唷。」

    「我的也给你。本来还担心不知道会不会被你们拿去丢掉呢，所以我准备了很多备用的放在家里喔。」

    「对啊对啊，剩下也很浪费，给你吧。」

    「我……呃呃，这是本命巧克力……」

    「什么！我说你啊，（可可亚?破坏者）的成员里，居然有你真的喜欢的人喔？」

    「其、其实，我也有……」

    （少女的气概）的女生成员，走近（可可亚?破坏者）的男生成员，送出了义理或本命巧克力，男生们则是一脸戚激地收了下来。

    内原还是一脸呆呆的表情，看着石动学姐。

    「……石动学姐。」

    「什、什么？」

    「我请你摧毁情人节的愿望……这件事，我想取消。」

    「……啊？」

    「情人节是一个很快乐的节日呢，恩。」

    内原恢复成以前温厚的表情了。

    「……啊啊，是喔。」

    学姐一脸吃惊的表情。

    「那……还真是太好了呢……」

    就这样――

    把整个樱守高中部卷进去的大争斗，终于结束了。

    「喝啊啊啊啊啊――！」

    回到第二义工社的社办里，我马上把头上的假发拔下来。

    然后超音速换装。

    光速卸妆。

    「喝、喝、喝……」

    变回男生打扮的我，肩膀上下抽动着喘氯。

    「啊啊，可恶……我绝对不要再扮成女生了，绝对不要。」

    话说回来，最近扮女装的频率也太高了吧？

    这样下去好像有点危险耶。

    「在贵族人格出现之前，我一定不能再扮女装了……」

    我一个人喃喃自语着。

    不过，我想的方法总算是顺利成功了。

    因为只有内原在情人节当天没拿到巧克力，所以开始憎恨情人节。

    对内原面吾，得到了本命巧克力，便使得他对情人节的恨意都消除了。

    如果这样的话，也许他就愿意撤回摧毁情人节的请求，我是这么想的。

    「真的比想象中的还要顺利耶……真的呢…：

    此外，送给内原的心型巧克力，是班长本来要送给石动学姐而准备的，还好我没有丢掉。

    「不过……」

    我重重地吁了一口气。

    「这样，学校就可以恢复和平了……」

    这实在是太令人开心了。

    就在这时候――

    「……太郎。」

    背后有人叫我。

    我一转头，是结野。

    不知道她是在哪里换了衣服，现在的她，身上穿的已经不是（少女的气概）的战斗服，而是平常的制服。

    「结野……」

    结野踏进社办，站在我的面前。

    「辛苦啦，太郎。」

    结野呵呵地笑了起来。

    「不、不要笑啦。」

    我转过头去喃喃说道。

    结野笑的理由很明显。

    「我也不想扮女装啊……不过，没办法嘛。因为我只想得到这个办法而已啊。」

    「不过，太郎扮女装真的还是一样很漂亮幄。」

    「……被这么称赞，我一点也不会高兴的啦。」

    我不满地说道。

    今天真是乱七八糟的一天…．一想到这里，我就觉得好忧郁喔。

    「不过……你好厉害唷。」

    结野喃喃说道：

    「为了别人……为了自己以外的大家，能够那么拚命。其实明明就很讨厌扮女装，还是为了大家那么努力……我真的觉得这样很了不起，很帅呢。」

    「这，还真是谢谢你了……」

    我不好意思地说道。

    被这么直接地称赞，我都害臊起来了。

    我又不是那么伟大的人。

    「这么棒的太郎，我要给你一个礼物。」

    结野有点开玩笑似地说道：

    「――这个，给你。」

    结野朝我伸出双手。

    她的手上。

    拿着一个包装得很漂亮的正方形盒子。

    「啊……？」

    我睁大眼睛看着结野。

    「这是……」

    「当、当然是巧克力啊。」

    结野的耳朵都红了。

    「因为……今天是情人节啊……」

    「啊，是喔，对耶……」

    我自己也觉得这反应很白痴。

    巧克力……

    情人节的巧克力…：

    一想到这里――我突然觉得很不好意思。

    「真、真真、真的，很谢谢你……」

    「啊，恩。」

    我动作有点僵硬地收下了结野的巧克力。很小心地，不去碰触到她的手指头。

    我一直盯着结野送我的巧克力瞧。

    总觉得……超开心的。

    连我自己也吓了一跳。

    「……太郎。」

    「恩？什么事？」

    「我……今天有一件事，一定要告诉你……」

    「啊？」

    有一件事，一定要告诉我。

    那到底是什么事呢？

    我注视着结野。

    结野并没有看着我，头低低的。

    「我早就决定了，要把我的心意跟巧克力一起传达给你。」

    这时候我才注意到。

    结野的膝盖在微微地颤抖着。

    结野……？

    虽然不知道为什么，但我的心跳得好快。

    我有点害怕地低头看着结野。

    结野抬起头。

    她看起来像是快要哭出来一样。结野的眼眶湿润，但却没有掉下一滴眼泪，她眼神中充满了决心跟觉悟，很认真地看着我。

    「我、我…」

    ――结野说了。

    「我……我喜欢太郎……」

    我的呼吸停了。

    说不定，连心跳也停了。

    冈、冈同……结野说了什么啊？

    我脑袋里一片混乱，低头看着结野。

    就在这时候――

    我听到社办的门那边，传来了有人呼吸的声音。

    我跟结野吃惊地看向社办的门。

    站在那里的是……

    「啊，呃呃……」

    是石动学姐。

    「我、我本来是想说要来讲句话犒赏一下阻止小胖子的猪太郎……所以才来这里的……」

    学姐显得有点狼狈，一脸怯生生的表情。

    「我没打算要偷听的……呃呃……」

    我跟结野什么话也说不出口。

    石动学姐背对我们――

    飞也似地逃离了社办。

    学姐远离的脚步声，一直在我一片空白的脑袋里响个不停。

    后记

    大家好，我是松野秋鸣。不知不觉中，『MM一族』已经第七集！超开心的！

    这都要感谢所有读者支持，啊啊，真的是非常感谢大家。我的心里充满感谢，灵魂都快要脱离了。『小五』跟『ロリ(萝莉)』这两个字合在一起，就会出现『悟り（觉悟）』喔。

    啊，这是废话。

    前阵子，我在MF文库J编辑部看了『MM一族』第六集的特别问卷明信片！真的很感谢所有回答问卷的读者。

    写在意见栏的意见跟留给我的讯息都让我觉得好温暖……我不是开玩笑的，真的差一点就哭出来了。呜呜呜。

    还有，谢谢大家写了很多有趣的感想：我只买松野老师跟某直木赏作家的书！（超极端的！）、我借给女朋友看结果她觉得超受不了的！（……这个嘛，真抱歉。）我也想象太郎一样被美绪大人踩！（你是个女生耶，你在说什么啊？）MMMMMMMMMMMMMMMMMMM嘻嘻。（好、好可怕唷！）我爱岚子大人。我很担心那么完美的岚子大人会不会喜欢我这种人呢。（为什么要那么谦卑啊？当然一定会喜欢你的啊！）请再多写一点太郎跟辰吉的女装场面。（这种意见真的很多。）等等。每一则我都看得很开心！谢谢大家！

    托各位的福，我又充满了元气，振奋起精神，变态气十足了！呜喔喔喔喔喔――！

    今后我也会努方加油，请大家多多支持喔！

    以下是我的谢辞。感谢这次也画出有如神迹一股的QP:flapper小原トメ太老师跟さくら小春老师，谢谢你们。责任编辑S大人，总编辑M大人，很抱歉老是给你们添麻烦，真谢谢你们。负责装订的松井先生，校对大人，编辑部跟跑业务的各位，真的很谢谢你们。

    最后，当然还要感谢各位读者啦！献上我最大级的无限大感谢。

    那么，期待下一集还能够跟大家见面喔。

    二○○九年一月松野秋鸣

    画插画的人的后记

    大家好。我是さくら小春。ＭＭ一族终于第七集了！内容好像越来越异想天开了耶。不过我超喜欢的。

    这回因为有很多事情的关系，比起平常来说要稍微辛苦点，如果没有负责编辑跟设计大人的帮忙，是绝对没办法撑过去的。真的很谢谢他们。

    那么，下一集也请多多指教！（一边摸着太郎子的膝盖。）

    写这样回让人很想知道接下来的后续发展耶……！好久不见，我是小原トメ太。我觉得自己已经是在临界边缘写这篇后记了。虽然时间有限，但我真的画得很开心唷。

    上一集把七叶的胸部画得太大了，这次则是把安东尼特的胸部给画大了……以后我会注意。美绪大人痛责我并不是胸部大就一定好呢。

    希望大家可以一边看『ＭＭ一族』漫画版第一集，然后期待下一本喔！那就再见啦小鸡鸡！变态！

第七卷 插图



第八卷 第一话 遥远的距离

    「……嗯……早上啦……」

    我?砂户太郎睁开眼睛，从床上下来。

    为了要去一楼，我打开门，走出房间。

    正当我经过老姊的房间门前时――

    「太郎……你突然来我房间，有什么事吗?」

    我听到房门的另一头传来声音。

    太郎?

    我就是太郎啊!不过，我现在站在这里，根本没进到老姊的房间里耶……

    我觉得很奇怪，于是轻轻地打开老姊的房门，往里面一看。

    理所当然地，我老姊砂户静香就在房间里面。

    然后，老姊的面前――

    有个像是棉被卷起来的细长型东西直立著。

    而且，那个棉被上还放著一个枕头……枕头上用极粗的黑笔画著一个像是少女漫画里会出现的男生角色的脸。

    老姊就是在对著那个用棉被做成的等身大人偶说话。

    「……你有话要跟我说?到、到底是什么事呢?」

    老姊有点紧张地抬起头，看著那个棉被人偶的脸。不用我说，那个人偶当然不可能会说话。

    「啊啊啊啊啊?你、你喜欢我?想要跟我交往?」

    老姊突然脸红。

    「……我很开心唷。人家也是从很久以前，就喜欢上太郎了。」

    老姊说道。

    「…………」

    我被这非现实的画面吓到，呈现思考停止的状态。

    「……嗯，当然好啊!从今天起，我们就是情侣!」

    话一说完，老姊紧紧地抱住棉被人偶。

    然后，她抱著棉被人偶往后走，自己倒在自己的床上。

    「太、太郎！？」

    老姊的声音显得有些慌张。

    「怎么可以呢……就算我们开始交往了，但你居然突然想要我的身体……唔、唔唔，我不是不喜欢，只是还没有心理准备……啊、啊啊啊太郎!太郎的技巧好棒喔――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「你到底在干什么啊！？」

    我实在是看不下去，开始对老姊大吼。

    「咦！？太郎！？」

    躺在棉被人偶下面的老姊，瞪大了眼睛看著我。

    然后，她交互地看著冲进房里的我，跟她抱著的棉被人偶。

    「有、有两个太郎……到、到底谁是真的太郎！？」

    「当然我是真的啦!给我分清楚妄想跟现实好不好!」

    我大声说道。

    「……老姊，那个怪人偶是什么啊?」

    「这个是……太郎人偶唷。」

    老姊说的话，我早就猜到了。

    「我想说先模拟一下太郎跟我告白的情形，免得我到时候太慌张，所以才做了这个人偶唷!」

    「你真的是白痴耶……」

    我叹了一口气，轻轻地碰了一下人偶。

    「对了，这个人偶居然站得起来啊。如果只是把棉被卷起来的话，应该很容易倒才对。还有啊，你怎么把枕头弄上去的啊?」

    「啊，那是这样弄的――」

    老姊把棉被人偶上的枕头拿下来，摊开棉被。

    里面居然――出现了一把前端分成三根的长枪。

    「我就是用这把三叉枪固定住卷起来的棉被唷2然后就用刀刃刺进枕头里啊?」

    「三叉枪?你怎么会随便就有这种东西?」

    「那是因为我要把包围住太郎的臭女人们都串成一串啊!」

    「不要笑著这样说好不好，很恐怖耶!」

    「放心吧，我会让她们毫不痛苦，一瞬间就到另一个世界去的!」

    「我就说不要笑著说这种话了嘛!你有精神病啊！？」

    真是的，这个笨蛋老姊啊……

    「嗳嗳嗳，太郎。」

    「干嘛啦……」

    老姊抬头看我。

    「我刚刚在模拟告白场合时想到的……你没有在学校被女生告白过吗?你看，你那么帅，女生肯定不会放过你的吧――太郎?你为什么流那么多汗啊?你的眼神很游匾!」

    「呃呃……在、在下要去学校了是也。」

    「给我站住。」

    我正打算要离开老姊的房间，却被她一把抓住我的手。

    「该不会……有人跟你告白了吧……」

    「你、你在说什么啊?老姊。我才没有被人家告白了喵喵喵……」

    就在这时候――

    「你、你说什么!」

    我老妈砂户智子，以惊人的气势冲进老姊房间。

    「告白！？这、这是真的吗！？」

    「老、老妈！？」

    我睁大眼睛看著老妈。

    老妈的身上居然卷著一张大纸，没有了大纸，根本就是全裸的状态。大纸就像是浴巾一样裹在老妈身上。

    而那张大纸……

    不知道为什么，居然印著我巨大的脸。

    「你到底穿的这是什么东西啊?」

    「这是……我希望可以把太郎那英俊的帅脸放大印刷下来看看所以才做的……然后，我就觉得什么都不穿把这个卷在身上的话，就可以跟太郎合而为一，这样不是很爽吗……」

    「太白痴了啦!这种变态的想像力真是让人反而不得不觉得厉害耶!」

    「嘿嘿，太郎称赞我耶。」

    「我才不是在称赞你咧!」

    我拚命地怒吼。

    「不过，这样打扮真的是超舒服超棒的唷。我还打算今天要穿这样出去买东西呢。」

    「拜托你啦……老妈，不要这样做吧!」

    「我才不会输给妈妈呢，我也要穿这样出门!」

    「我就说真的拜托你们不要这样了啦啊啊啊啊啊啊!这样的话，一定会被邻居说话的啦!我们会没办法继续在这里住下去的!」

    「――啊，现在不是说这个的时候!重点是刚刚告白的事情吧!」

    老姊睁大眼睛逼近我质问。

    「太郎，到底是谁跟你告白了?」

    我被老姊的气势压得连连后退。

    「怎么可能呢，老姊。哪会有人向我告唔唔唔唔……」

    「太郎!真的有女生跟你告白吗?」

    「啊，连老妈都……怎么可能有人跟我告啊呜啊呜……」

    「从刚刚起，只要一提到这个话题，太郎讲话的语尾就会变得很奇怪唷!一定是在蒙混什么!」

    「太郎，你该不会……」

    老姊跟老妈看向我的眼神，充满了猜疑。

    糟了。

    这样下去可糟了。

    我一定得想办法骗过去……

    我沮丧地低著头。

    「其实呢……没错，我被告白了。」

    「什么?」

    「啊啊?」

    老姊跟老妈发出惊讶的声音。

    我慢慢地抬起头。

    「老妈跟我……告白了。」

    我说出了这样的话。

    「……啊?我，是我吗?」

    老妈目瞪口呆地看著我。

    「老妈跟我说――要跟我离开这个家，两个人一起到远方去生活。老妈跟我讲了好几次，我真的很苦恼……」

    「啊?什么?为、为什么你要说这种谎呢……」

    老妈很困惑地看著我。

    这时――

    「妈妈――不，你这个可恶的死老太婆……」

    老妈身旁，出现了一股惊人的强大斗气。

    老姊全身散发出杀气，两眼充红地看著老妈。

    「什么离开这个家两个人一起到远方去生活……?你、你是打算要丢下我一个人，跟太郎一起私奔吗?啊?」

    「等……静、静香，冷静点……」

    「这、这这、这教我怎么冷静啊啊啊啊啊啊啊啊啊――!」

    「咳噗――!」

    变成愤怒野兽的老姊，对老妈使出恶鬼般的攻击。

    「你、你这个老太婆!你你你!居然――」

    「这、这是误会。静香……咳噗!噗哇唔唔!」

    我趁著老姊痛扁老妈一顿的时候，赶紧逃出房间。

    老妈，对不起……

    真的对不起……

    我怀抱著强烈的罪恶感冲下楼。

    自从情人节过后又过了两个礼拜，现在正是三月初。

    在所有的课都结束了的放学时间，我一如往常地前往第二义工社的社办。

    然而我的脚步却非常地沉重。

    「……唉。」

    我叹了一口气。

    在这声叹气里，充满了负面的气息。

    我带著阴郁的表情往前走著。

    终于，我的身体抵达了社办前。

    「唔、唔唔……」

    我很犹豫要不要把手搭上社办的门。

    我不想打开这扇门。

    我想要就这样回家。

    但，如果我敢这样做的话，之后一定会遭到更严厉的报复，这一点我可以确定。

    打从一开始，我就没有选择的余地。

    我豁出去了，一把推开社办的门。

    社办大约有十个塌塌米大，更里面还有一个六个塌塌米大的房间。

    在社办的正中央――

    一个个子娇小的少女正双手擦腰站在那里。

    「你来太晚了，猪太郎!」

    少女双手插腰，眉毛往上一挑，对我大声斥喝。

    「对、对不起。」

    我反射性地道歉。然后，偷偷地瞄了她一眼，想要看她还有没有在生气。

    她有著一头亚麻色的长发，长得非常漂亮。

    晶莹剔透的肌肤、美丽的樱色嘴唇、双眼皮的眼眸隐藏著魔性的魅力。

    她就是第二义工社的社长，石动美绪学姊。

    社办里，除了学姊之外，另外还有两个人。

    穿著白衣，身材高佻的女性是保健室的校医?鬼瓦满老师。她一如往常地用一副懒洋洋、面无表情的样子看著我。

    另一个人，则是有著一头短发以及大大的眼睛，是个会令人留下深刻印象的可爱少女。

    她是第二义工社的社员，也是我的同班同学?结野岚子。

    患有男性恐惧症的她，只要一被男性碰到就会反射性地殴打对方。

    我跟看向我的结野四目相接。

    那一瞬间――我的心脏便开始不规则地乱跳。

    结野露出很微妙的表情，脸红著别过头。她的表情有点尴尬，也有点寂寞的样子。

    突然，结野在情人节那天跟我讲过的话，又浮现在我脑海里――

    『我……我喜欢太郎……』

    结野把自己的心意跟巧克力一起交给了我。就在现在我们所在的第二义工社的社办里。

    我吓了一大跳。

    差点把我吓死。

    说不定，真有那么一瞬间我已经死了。

    那一天，结野一定也很想知道我的心意吧?

    她一定很想知道我是怎么看她的，又或者是我到底会不会回应她的心意?

    那是理所当然的。

    我也觉得自己应该要说些什么。

    但是，就在我开口之前，石动学姊出现了。虽然也不能就这样牵拖别人，不过整件事就这么变得糊里糊涂的――

    「你在想什么色兮兮的事情啊，大变态!」

    「呜哇啊喔喔喔喔喔喔――!」

    突然的暴力袭击，打断了我的思考。

    学姊有如铁球一般的拳头打中我的脸颊，把我一拳打飞了出去。

    我的脑袋瓜里，开出了快乐的花朵。

    「呜啊咻咻咻咻咻咻――!喔耶!」

    我进入了超级喜悦时间，理性的枷锁被解放，露出无可救药笑容的我，冲向学姊，想要寻求更多的快感。

    「没、没错!超M皇帝砂户太郎只要被家人以外的女性痛骂、冷淡对待及殴打就会变爽，我就是有这种变态的体质，所以现在的我觉得超级超级爽的啦请请请请请再多打――」

    「这种没意义的说明，让人觉得超恶心的，听了就想吐啦!猪!」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊――!」

    吃了学姊一记回旋踢，倒在地上的我觉得全身细胞都快要溶解，实在是至高无比的快乐。我躺在地上，全身痉挛地抽搐，感觉全人类都在我背后指指点点。

    「嘿咻嘿咻……今天也很厉害呢……」

    「真的是让人受不了的变态耶。」

    石动学姊一边交叠双手，一边叹气地说道。

    然后，她以冷冷的眼神低头看我。

    「喂，赶快恢复正常啦!变态。接下来要开始进行超M治疗了。」

    「超M治疗……今天也要吗?」

    我摇晃著站起身问道。

    「当然啦!」

    学姊斩钉截铁地说道：

    「我这个美绪大人，一定会把你那变态的超M体质给治好!身为神的我一定办得到的!」

    石动学姊说得好像她自己就是神一样。

    自称是神。

    虽然我不知道学姊这么说是不是认真的，不过实在是有点疯狂耶。

    「那就赶快开始进行今天的治疗吧!今天我可是想了一个很棒的治疗超M体质的方法喔!」

    「…………」

    我轻轻地叹了一口气。

    心里真是觉得烦透了。

    ――已经连续十天都这样了。学姊只要一想出治疗超M体质的方法，然后就会马上实行。

    我会参加第二义工社也是为了要治疗这种超M体质，所以学姊帮我想治疗的方法然后实行，其实一点都不奇怪，之前也曾经进行过很多次的治疗……

    不过，最近学姊那种拚命的感觉实在是有点异常。

    这十天下来，惨的时候甚至一天两次、三次、四次进行超M治疗。这跟之前完全不同，简直是非比寻常的密集特训。

    说什么精油治疗有效，就突然拿闻起来很刺鼻的液体往我脸上泼；又说用脚底按摩治疗，就狠狠地想要刺穿我的脚底；有时候是针灸治疗，但那种插针的方式，简直是想要我的命；学姊还说过要我从婴儿时期重新来过，因此叫我穿上尿布好好地管教我一番……不用我说，这些学姊想出来的超M治疗方法，根本一点都不安全，还让我在每次的残酷治疗后身心受创。

    我的伤口还没好，就得承受下一次的治疗，然后又一次的治疗……

    老实说，我的身心都已经到达了临界点。最近只要一想到要来社办，我就忧郁得不得了。

    但学姊根本没有注意到我已经到了极限。应该是说，她根本没在注意这些，自顾自地就说明起了自己想出来的超M治疗方法。

    「猪太郎!你的超M体质，只会对家人以外的女性发动吧?」

    「啊，是呀，是也没错啦……」

    「为什么只有对家人不会发动呢――我把焦点对准了这里!」

    学姊睁大双眼，大叫道：

    「猪太郎只有被女性虐待会觉得很爽，而且还得是家人以外的女性，而家人以外的女性……也就是，会成为性欲的对象!」

    「性、性欲的对象?」

    「没错!一般来说，对于男性或女性家人是不会有性方面欲望的!会对其产生性欲的只有家人以外的女性!这跟虐待你就会让你觉得爽的对象是一致的!也就是说……」

    学姊指向我。

    「你的超M体质――就是因为多余的性欲才会以这种扭曲的型态出现的啦!」

    她自信满满地说道。

    「多余的性欲……」

    我有点困惑地喃喃说道。

    「一定没错!你那难以抑制住的庞大性欲……以被虐性格这种扭曲姿态出现。这就是你超M体质的真正原因。该怎么治疗呢?既然已经知道原因的话，事情就好办了。」

    学姊露出轻松的笑容。

    「要治疗你的超M体质，只要好好消除掉你多余的性欲就好啦!只要成功的话，你的超M体质应该就不会再出现了!」

    学姊大叫。露出一副确信『我胜利了』的表情。

    「原来如此……美绪的想法的确没错。」

    小满老师很佩服地说道。

    到底哪里没错啊?真希望她不要老是因为站在学姊那边就随便说说。

    「对吧!我果然很厉害!」

    学姊的笑容看起来很耀眼。

    啊啊，你看，这样学姊不就又得意起来了吗?

    「那，美绪，你有想过什么具体的方法来治疗砂户太郎的超M体质吗?」

    「当然啊!我昨天晚上拚命想了很久呢!」

    学姊看向小满老师后，又转向看我。

    「猪太郎!」

    「啊，是。」

    「要治疗你的超M体质，就得解决你异常多余的性欲!所以，跟我来!」

    「啊?等、等一下啦……」

    石动学姊不管三七二十一，一把抓住我的左手，走向社办大门。

    走到门边的时候，学姊停下了脚步，转身面向小满老师跟结野。

    「接下来我要试试看治疗超M的方法，所以小满姊跟岚子在社办等吧!等到猪太郎再次回到社办的时候，就会重生变成真正的人了!」

    「啊，呃呃，美绪学――」

    「走，猪!」

    学姊完全没有注意到结野露出有点微妙不安的表情，迳自把我拖出了社办。

    学姊紧紧地抓住我的左手，冲出了校门口。

    「学、学姊，你到底要去……」

    「你只要闭嘴跟我走就行了!」

    「等……你那么大力拉我、我会痛的啦呵、呵、呵……」

    我有点爽地跟在学姊小小的身影背后。

    终于，学姊停下了脚步。

    眼前是――

    「……书店?」

    那是学校附近的书店。

    「学姊……为什么要来书店……」

    「那是因为――」

    学姊转过身，正要讲话的时候……

    她突然露出很惊讶的表情。

    学姊看向自己的右手――

    她的右手，正握著我的左手。

    「啊……」

    学姊现在才注意到她牵著我的手。她慌张地抽回自己的右手，摆在胸前，双手交叠著。

    感觉上就像是用左手在抚摸著被火烫到的右手一样。

    然后，她转过头去。

    「石动学姊?怎么啦?」

    我不解地歪著头问道。

    「没、没什么。」

    「可是，学姊的样子有点……」

    「、唆!你再哩八唆的话，我就把大胡蜂放进你嘴巴里喔!」

    学姊红著脸瞄了我一眼怒吼著。

    「总而言之，跟我走!」

    学姊进了书店的门，一直往里面走。

    不得已，我只好跟在学姊的背后。

    这间书店还挺大的，一进门摆放的是最近出的新刊跟畅销书，里面则是精装本小说跟文库本小说并列的书柜，除此之外，也有摆放漫画或杂志的地方。

    学姊穿梭在摆满了书本的书柜之间。

    她的目的地是――

    摆满了色情书刊的十八禁书区。

    「啊……?」

    学姊很满足地看著这些色眯眯的杂志跟书的封面。

    「嗯，还挺充实的嘛。」

    「学、学姊!」

    我慌张地叫出声。

    「为什么要来这里啊……应该是说，我们在年龄上还不能来这一区吧!」

    「你很唆耶!不要在意这种小事情!」

    「这不是什么小事情，是法律明文规定的!」

    突然闯入一个女高中生，在这区物色书籍的男性客人们个个都露出尴尬的表情，脸上甚至写著对不起我居然出生在这世上真抱歉的态度，三三两两地离开了现场。

    啊啊，该说抱歉的话，怎么看都应该是我们啊……真的很对不起大家。

    学姊瞪著我说道：

    「这没办法啊!一切都是为了要治疗你的超M体质嘛!」

    「啊，啥！？」

    治疗我的超M体质，跟色情书刊有什么关系啊……

    「要治疗你的超M体质，就得解决你那异常的性欲!所以我们才来这里的啊!」

    学姊大声说道。

    然后，她拿起书架上的一本色情书刊。

    「这种色情书刊就是为了消解你们这些色眯眯的男生性欲才存在的吧?所以啦，只要看很多这种书的话，就可以解决性欲!」

    「呃呃，这个嘛……」

    这该说是解决吗?还是……

    「所以，我要你看很多这种书来解决性方面的欲望!等到你用色情书刊的力量完全处理好性欲的时候，就是你恶心的被虐体质被治好的时候!」

    「啊，呃呃，石动学姊……」

    这种书不管看再多，也不可能完全处理好性欲的啦……虽然或许一时之间还可以稍微解决一下啦……

    「所以啦，多买一点色情书刊吧!快，赶快买!」

    一边说著，学姊把拿下来的色情书刊全部塞到我怀里。

    「等――学姊……」

    「这本!还有这本!这本封面是学校泳装的也不错!」

    学姊把一本本的色情书刊推给我。

    我的手上堆满了将近二十本的大量色情杂志还有漫画。

    「唔、唔喔……好重……」

    「算了，差不多就这样吧。」

    学姊很满足地点点头。

    「那，猪太郎，去结帐吧。」

    「啊?」

    我惊讶地大叫。

    差点把书全部都掉在地上。

    「去、去结帐……是叫我去付钱吗?」

    「当然啦。这是要帮你治疗用的书耶。」

    「但、但是……」

    「不要再说了――赶快去啦，变态。」

    石动学姊的眼神里充满了极端的杀气。

    喔、喔喔喔，这杀气真是太棒了啊……呵、呵、呵……

    继续被这种眼神瞪下去的话，我的变态体质一定会觉醒的。

    不得已，我只好抱著这些色情书刊往结帐的柜台去。

    「……啊。」

    我的运气真的很不好――

    负责结帐的，是个二十岁出头的年轻女生。

    修长的身材，染成茶色的头发，怎么看都觉得是个很强势的女性。

    「喂，不要站著发呆啊，赶快拿去结帐啦。」

    学姊说道，轻轻地踢了我屁股一下。

    「呜哇!」

    学、学姊，请不要做这些危险的事情好不好。这样我会很爽的耶。

    我脚步沉重地走到结帐柜台前。

    女性店员注意到我，抬起头来。

    「啊，呃呃，请给我这――啊啊!」

    可能是因为觉得有点尴尬所以太紧张了，我本来打算把书放在柜台上，结果却出了点小差错，整叠书摊倒在柜台上。

    顿时，柜台上全都是书。

    还有一本掉到了柜台后方。

    「对、对不起!」

    「啊，没关系的。」

    女性店员一边说，一边捡起掉在地上的杂志――

    这时，她的眉头稍微皱了一下。

    等到她看到柜台上满坑满谷的书之后，她的眉头又皱了起来。

    「请问……」

    女性店员面无表情地看向我。

    「这些书规定是要满十八岁以上才能买的……你到底几岁呢?」

    「啊?十、十六岁……」

    我不禁讲出了实话。

    「十六……」

    「啊，我说错了!其实我是二十六岁!」

    「……看起来不像有那么大的样子耶，而且，你还穿著高中制服。」

    「这、这这、这件制服……只是角色扮演而已!」

    「…………」

    女性店员的表情开始变得很冷淡。

    那尖锐的视线，让我的肉体感到兴奋……呵、呵、呵……

    这、这下糟了!

    如果我在这里兴奋起来，喘气不停的话，那就真的糟了!

    但、但是，我根本停止不了这逐渐高涨的快感啊，呜喔喔喔喔喔……

    不行了，这样下去，我一定会忘我的――

    「咚啊啊啊啊啊啊!」

    「――，?」

    就在将要因为欢乐的感觉而忘我之际，我赶紧一头撞上柜台。

    女性店员惊讶地大叫。

    「你，啊……」

    「噗啊啊啊啊啊啊!喔喔喔喔喔唔!喔喔喔喔喔喔喔喔喔唔唔!」

    我想要藉著强烈的冲击分散超M的快感。

    因此，我不停地撞头，不停地撞。

    就像是发狂了一样。

    女性店员一副觉得很恶心的样子。

    「你、你这是干什么啊?该不会打算要下跪求我吧?你就这么想要色情书刊吗?你的性欲还真是不寻常呢。」

    她讲话的语气十分冷淡。

    那语气跟视线，又加速了我的快感啊啊啊啊啊啊!

    糟、糟了!

    这下真的糟了!

    这样兴奋下去，继续跟这个女店员对峙的话……弄得不好，我有可能被抓到警察局去，甚或是退学啊……

    「色、色色喔喔喔喔喔喔!色色色色色色喔喔喔喔喔!」

    我甚至大声叫出莫名其妙的话，事情已经很紧急了啊。

    这简直是接近绝望的状态，已经无药可救了。

    ――这时，突然有神降临了。

    「你在这边乱吼乱叫些丢脸的事，身为你同校学生的我都觉得丢脸呢，猪啊啊啊啊!」

    「呜噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    石动学姊双手环在我的腰际，以电击的速度将我架起，啊噗。

    我的后脑勺被狠狠地打了一记，这种解除危机的快厌污染蔓延到我的脑浆里，嘿嘿，真是爽呆了。

    「我们学校的猪失礼了!」

    学姊以全店都听得到的大嗓门说道，然后抓起昏倒的我，走出了书店。

    「哎呀哎呀……居然连买个色情书刊都办不到……」

    石动学姊一副很厌烦的态度喃喃说道。

    「这个方法也失败了呢，得再想个新的治疗方法才行。」

    社团活动结束后，我踏上回家的路。

    我步出了校门，走在路上。

    虽然已经是三月了，但外面还是很冷。

    结野……就走在我的身边。

    我跟结野到车站的路是一样的，所以回家的时候都一起走。

    我们很久以前就是这么走的，这个习惯到现在还是没有改变――即使是在结野告白之后。

    但两人之间的气氛，跟以前就完全不一样了。

    我们不怎么讲话。

    就算讲话，也感觉得到彼此都很紧张。

    很不自然，总觉得很尴尬。

    ……这一切，都是我的错。

    我想，一定是这样子的。

    结野很坚决地，很直率地跟我说她喜欢我。

    但是，我到现在还没有给她答覆。

    结野一定在推敲我的心意，而感到痛苦烦恼吧。在这种情况下，还要跟我走在一起……我想，应该是很痛苦的。

    我真是丢脸啊。

    我本来也想提议，是不是暂时不要一起回家算了。但一想到这也许只是我为了想要逃避这种尴尬气氛所做出来的决定，便迟迟无法开口。

    我们几乎在没有对话的情况下搭上了电车。

    到了离我们家最近的车站。

    出了车站后……

    「那就掰掰……」

    我对结野说道。随即跨出步伐，我跟结野家是反方向。

    「呃呃――太郎!」

    正当我要离开车站的时候，结野叫住了我。

    我有点惊讶地全身颤动了一下――反射性的。

    看到我的样子，结野瞬间露出了悲伤的表情。

    然后――

    「……没事，没什么。」

    结野轻轻地摇摇头，勉强地露出笑容。

    「那么，明天见。」

    「啊，嗯嗯。」

    结野背向我，开始往前走。

    我看了她的背影一会儿之后。

    「……我真的是很丢脸啊。」

    我拾起头看著天空，喃喃说道。

    回到家，吃完晚餐后，我回到了自己的房间里碎碎念著。

    我躺在床上，抱著头滚来滚去。

    「……唉。」

    我深深地、深深地叹了一口气。

    结野跟我告白了。

    但我却到现在还没回答人家。

    结野虽然没有特别来问我的答案，但即使她不说，我也了解她一定是想知道的啊。

    我到底该怎么办才好呢?

    「不，啊，只要把我的心意老实地跟她说就好了啊……」

    这我知道。

    知道是知道啦……

    「啊!真是的!」

    我两手不停地抓著头发。

    「……不行。」

    我喃喃说道，拿起手机。

    既然这样的话，只好找个看起来比我更懂恋爱的家伙来商量一下了。

    因此，我拨给了辰吉。

    「喂，辰吉吗?我有点事想找你商量――」

    我本来想在电话里跟他商量的，但辰吉人正好在外面，因此就顺便来我家一趟。

    过了一会儿，辰吉来了。

    我在玄关跟他碰面后，一起进了我房间。

    「抱歉啦，辰吉，还让你特别跑一趟。」

    「没关系啦，我人正好在附近。」

    辰吉刚刚好像是去闹区买了衣服后，正在回家的路上。我看他拿著一个装有买好的衣服的大袋子。

    辰吉盘坐在地上。

    「――好啦，你要跟我商量什么事啊?」

    他提出了问题。

    「呃呃……其、苴（实呢……」

    我有点手足无措地把结野跟我告白的事情告诉了辰吉，虽然辰吉跟我是无话不说的好朋友，不过还真是有点难为情。

    听了我的话，辰吉的眼睛睁得大大的。

    「结野跟你告白……真的吗?」

    「嗯嗯，真的。」

    「喔喔……结野那家伙，很努力呢……」

    辰吉两手交叠，很佩服似地说道。

    「我真的吓了一大跳，没想到结野居然会喜欢我……」

    「不会啊，我也注意到了。」

    「啊，什么?什么时候开始的啊?」

    「什么什么时候开始的啊……应该是说，你难道真的没有注意到结野的心意吗?」

    「嗯嗯，完全没有。」

    话一说完，辰吉深深地叹了一口气。

    「你这家伙……唉，算了。」

    辰吉抬起头看著我。

    「然后呢，你回答她了吗?」

    「……没有。其实呢，我就是在烦这个。」

    我把自己烦恼的事情告诉辰吉。

    我没办法回答结野。

    因此，跟结野之间的关系变得有些尴尬。

    结果――

    「那是你的错。」

    辰吉很明确地说道。

    他把脸凑近我身边。

    「结野可是鼓起勇气跟你告白了喔?你应该要对这件事向她做出真挚的回应才对吧。」

    「……嗯嗯，你说的对。」

    「没什么难的啊。你只要把你现在的心情，老实诚恳地告诉她就好了。」

    辰吉继续说道：

    「如果你也喜欢结野，那就跟她交往。如果不是的话，你就拒绝她啊。这种半吊子的心态最让结野痛苦了。」

    「啊啊……」

    没错。

    话是这么说没错啦……

    「但是……我、我是超M体质啊。」

    我喃喃说道：

    「我可是个只要被女生稍微欺负一下就会兴奋得很恶心的变态家伙。我这种人，能够跟女生正常地交往吗……」

    辰吉睁大眼睛。

    「你莫非是因为这个理由才无法回应结野的告白吗?」

    「不是啦，不是这样子的。」

    不是这样子的。

    这不是唯一的理由，这是真的。

    但是，我的确有点害怕自己这种奇妙的体质。

    在思考想不想跟结野交往之前，我不由得就会先想到自己的体质。在烦恼要不要交往之前，得先想个办法解决我这种体质――我整个脑海里，想的都是这件事……

    「……我突然想到，超M体质的我，真的可以跟女生交往吗?我有这种资格吗?就算交往，也绝对不会顺利的。所以，首先就应该先治好这种体质再说――」

    「你是笨蛋啊?」

    「啊……?」

    辰吉瞪著我。

    他看起来好像在生气。

    「什么叫做超M体质的我没资格跟女生交往?难道说，要跟女生交往的话，就得克服自己的所有心理障碍，变成完美超人之后才可以?」

    「啊，呃呃，我没有那么说――」

    「开什么玩笑。每个人多多少少都有一些心理障碍吧，拿这个来当藉口的家伙最差劲了。」

    「用不著这么说吧……」

    「而且――结野很了解你的超M体质啊。」

    辰吉很认真地说道：

    「她也常常看到你在她眼前恶心兴奋的样子……她比谁都还清楚你是个变态的事……尽管如此，她还是跟你告白了啊，她还是跟你说她喜欢你了啊。然而，你却那么在意自己的超M体质，还打算拿这个来当藉口，太过分了吧。」

    「…………」

    没错，的确如此。

    结野……她知道我是超M体质，还跟我告白说她喜欢我。

    辰吉叹了一口气，继续说道：

    「嗯，超M体质的确是很恶心，身为你好朋友的我，有时候也会觉得你兴奋起来太过恶心而不敢看。这对身为一个人而言，的确是很负面的一部分。」

    ……辰吉兄，这也讲得太过分了吧。

    「但……你不只是一个变态而已吧。超M体质的确是负分，但你有很多可以加分的部分啊。我是这么想的，结野一定也是这么想的。」

    话说到这，辰吉好像有点不好意思，他嘟起嘴，别过头去。

    「……所以啦，不要再讲什么『像我这种人』的话了，我会觉得很火大的。」

    「辰吉……」

    我在心里，反覆地咀嚼著辰吉所说的话。

    「嗯嗯，你说的没错。」

    话说完，我露出了微笑。

    「谢谢你啦，辰吉。」

    「你、你明白了就好。」

    辰吉还是一副很不好意思的样子。

    ――嗯，辰吉说的对。

    什么心理障碍，什么资格，这些都不重要。

    重要的是……

    我是怎么看结野的?

    重要的只有这件事而已。

    我很感谢辰吉让我看清了这一点，偶尔会对我说重话的辰吉，真的是我很重要的好朋友。

    「…………」

    我闭上眼睛，深深地探索自己的意识。

    我的眼里浮现出――结野笑著的脸。

    生气的脸。

    哭泣的脸。

    害怕的脸。

    吓到的脸。

    不安的脸。

    寂寞的脸。

    然后……最明显的果然还是笑著的脸。

    结野各式各样的表情，不同的样子，至今发生的种种事情，都在我脑海里一一浮现，连带著那时我心里所涌现的情感。我以纯粹的心情，重温当时自己的心意。

    虽然我沉默了很久，但辰吉什么话也没说，只是在一旁等著我，直到我张开眼睛。

    「我……」

    我对辰吉说道。

    我是怎么看待结野的。

    「我想，我是喜欢结野的。」

    身为一个朋友，我当然很喜欢她。不，应该说我对她有著朋友以上的好感……

    现在回想起来，在结野向我告白的时候，我就已经知道这一切了。

    「既然这样的话……」

    「但是――」

    但是――不，正因为如此，我才没有办法简单地说出『我们交往吧』。

    正因为喜欢……所以我很认真地思考，我是真的很认真地思考自己到底是怎么看待结野的，因此我才无法回答，无法回应。

    我把这个暧昧的心情告诉辰吉。

    「……我是觉得你太认真了啦。只要你有一点喜欢的意思，就可以交往看看啊。」

    他苦笑地说道。

    「算了，这样很像你就是了。」

    「……我是尽可能地希望可以早点做出回应，我说的是真的。」

    「算了，我虽然说了一大堆，不过也是要看当事者本身才行。如果你想要好好思考的话，那就这样做就好啦。」

    「嗯嗯……」

    辰吉双手撑地，喃喃说道：

    「说不定，结野根本不想知道她跟你告白后的答案。也许她只是开口告白就觉得很满足了呢。」

    我抬起头。

    「什么嘛，刚刚你不是说应该要对她做出真挚的回应吗……」

    「我是那么想的没错。但是，结野到底足怎么想的，只有结野知道啊，不是吗?总而言之，女生的心情，我们这些男生不可能会知道的啦。」

    辰吉说话的态度有点像是自暴自弃的样子。

    感觉上有点像是不负责任的话，但我总觉得可以理解。

    「说的也是啊……女生的心情，我们也不懂……」

    这时，辰吉像是想到什么似的。

    「女生的心情啊……」

    「嗯?」

    「没什么，我只是在想，只要能够了解女生的心情，说不定就能给你更多有意义的建议呢――等我一下。」

    话说完，辰吉打开房门走了出去，手上还带著刚刚身旁那个装衣服的袋子。

    那家伙想干嘛啊……

    过了一会儿房门打开了――

    「喔呵呵呵呵呵呵呵呵!」

    一个尖锐的笑声响起。

    「啥……」

    我根本说不出话来。

    鲜艳的长发，锐利的眼神。

    女装辰吉不知道为什么居然站在我面前。

    「喔呵呵呵呵呵呵呵呵!完美无瑕的永远贵族，大驾光临!」

    「大驾光临个头啦!」

    我激动地大吼。

    「你干嘛要扮女装啊?我完全搞不懂耶!」

    「只要变成女生，就能了解女生的心情。就是因为这样，我才打扮成这样的!一定都是为了你这个垃圾垃圾庶民啊!你得吐血感谢我才是!喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵!」

    话说完，辰吉又加了一句话。

    「其实我是想要早点穿上刚刚在闹区买的新衣服――啊，绝对不是因为这种理由喔。」

    「这个理由绝对才是真正的理由吧!」

    可恶，这个爱扮女装的家伙真的是……

    「这件衣服果然可爱又超棒!你不觉得吗?」

    辰吉很得意地说道，还当场漂亮地转了一个圈。长发随之起舞。

    眼前的他，穿著一件象牙色的厚连身裙……

    「…………」

    虽然实在让人觉得火大，但这件衣服跟辰吉真的很配。

    可恶，真的让人火大极了。

    「哎呀呀?」

    看到我的表情，辰吉的眼神露出恶作剧的光芒。

    「你是看到我的可爱跟美貌所以说不出话来了吧。」

    「哪、哪有可能啊!」

    辰吉在我面前跪坐下来，突然把他的脸凑向我。

    他的五官端正，清秀得不像个男生，可爱的表情就像个小恶魔一样。

    辰吉所想的没错――我的确是心动了一下。

    「呵呵呵……」

    这家伙，一定是想捉弄我吧。

    真是让人不爽。我一边这么想，一边把脸给别了过去。恐怕，我的脸已经有点红了。

    女装辰吉站起身。

    「啊……我想到了一个贵族才想得到的好点子!」

    「好点子?」

    「没错!」

    辰吉交叠著双手。

    「平民结野向你告白是在情人节的时候……已经隔好一段日子了吧?」

    「嗯嗯，是啊。」

    「既然隔了好一阵子，那当时所感受到的情绪也会淡掉吧?所以呢，我现在要重现当时的告白场面，让你回想起当时自己的心意。被告白的时候，你的心里在想些什么，现在，你可以再重新感受一下。」

    「重现告白场面……要怎么做啊……」

    「我来演平民结野，然后跟你告白。」

    「啊……?」

    「这是我才想得到的完美计画喔!赶快来进行吧!」

    话一说完，辰吉就要我站起来。

    「等一下……这么做有意义吗……」

    「不做做看怎么知道呢?」

    在辰吉强势地游说之下，我们决定重演情人节当天告白的场面。

    我跟辰吉面对面。

    「那……要开始。」

    时间设定――今天是情人节。

    地点设定――这里是社办。

    人物设定――现在站在我面前的是结野。

    女装辰吉紧握著双手，看著我说道：

    「劣等种族……」

    「等一下。」

    我伸出手喊暂停。

    「……结野她不会叫我劣等种族。」

    「是吗?……没办法，那只好再来一次。」

    辰吉抬头看著我。

    「平民太郎……」

    「可惜，还差一点。」

    「贱民太郎……」

    「愈扯愈远了。」

    「太郎……」

    女装辰吉说道：

    「我……我喜欢太郎……」

    「……!」

    湿润的眼眸，泛红的脸颊，紧握在胸前的双手，颤抖的声音。

    那个――该怎么说呢?真是超逼真的演技。

    这家伙，该不会是真的喜欢我吧……我一瞬间差点真的这么以为。

    「啊……唔……呃、呃呃……」

    怎么办，我开始显得手足无措，感觉到一种莫名其妙的危机感，因此别过头去，不看女装辰吉。

    结果――

    「我真的……好爱你喔!」

    「呜哇啊啊!」

    女装辰吉突然抱住我。

    他双手环住我的脖子，紧紧地贴著我的身体。

    「辰、辰吉?你在干嘛……」

    我慌张地问道，脸热到不行。

    「咦?平民结野没有抱你吗?」

    「当然啦!那家伙有男性恐惧症啊!」

    「说得也是喔，我恍神了。」

    总而言之，先分开再说吧――正当我想这么说的时候……

    我感觉到房门附近有种异样的气息。

    我慌张地往房门一看――

    「我、我是觉得太郎的房间很吵所以才来看一下……」

    「这、这到底是怎么一回事啊……」

    超危险生命体，我家老姊跟老妈就站在那里。

    「老姊?老妈?」

    我慌张地推开辰吉。

    「太、太郎居然跟不知道哪里冒出来的小丫头抱在一起……我看到的画面是这样子的……」

    「我、我、我看到的也是这样……虽然，我不想相信……」

    她们两个人流著血泪看我。

    「呜、呜哇啊……」

    辰吉盯著老姊跟老妈猛流汗。应该是被她们两个人全身散发出来的恐怖怒气给吓到发抖了吧。真的，如果是小小的玩具型贵宾狗，在这种高密度的杀气下，可能光靠近就会死掉了。

    「啊，对了。我知道了。」

    老姊散发著杀气说道：

    「那个小丫头一定是太郎的同班同学什么的。然后呢，她喜欢上长得帅的太郎，所以才会非法侵入太郎的房间里，想要偷袭太郎。不过，太郎对她一点意思也没有，所以很困扰吧。」

    「原来如此，原来是这么一回事啊。不傀是静香，观察得真锐利。也就是说……这个小丫头并不是跟太郎互相喜欢才抱在一起，是她单方面抱住太郎的?」

    「嗯，没错，实在是个超给人家添麻烦的非法入侵者耶。」

    「像这种给人家添麻烦的小丫头……绝对要处罚一下对吧……」

    「是啊……需要处罚一下呢……」

    她们两个人用恐怖的声音碎碎念后，随即迅速地接近辰吉，然后一人一边把他架住。

    「咦?啊、啊啊，呃呃……有什么事吗?」

    「我们要稍微处罚你一下，过来吧……」

    「放心吧，只是轻轻地处罚一下而已……」

    「放、放开我!我是贵族中的贵族，辰吉?安东尼特――我有很不好的预感，放开我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    辰吉不情愿地摇著头，但两人还是面无表情地把他给带定了。

    我还搞不清楚发生什么情形，完全说不出话来，整个人呆站在原地。

    过了一会儿――

    我听到女装辰吉的惨叫声从楼下传来。

    第二天。

    所有课都结束了的放学后。

    唉……又得去社办……又得接受那乱七八糟的超M治疗啊……

    我一边想著这些事，一边从椅子上站起来的时候――

    正打算走出教室时，我一眼看到了结野。

    「结野……」

    今天上课的时候，我就一直在想结野的事。

    我到底是怎么看待结野，我到底想要跟她变成什么样的关系呢?

    我到底该说什么来回应结野的告白呢?

    这些事情一直在我脑海中盘旋。

    并不是因为我是个超级被虐狂，所以采取了这种被动的思考模式。而是依照我自己的方式，认真考虑自己对结野的感情。

    不过，我还没找到答案。

    唔唔……好像想得太多，想到我大脑都快烧起来了……

    「……真的，拜托你们，请你们饶了我吧……再这样严刑拷打下去，我的人格会崩坏的……呵呵呵呵……」

    辰吉在我身边，双手抱头露出恐怖的微笑，不知道在碎碎念些什么，他从早上就一直是这个样子。

    「辰、辰吉，你没事吧?」

    「对贵族来说，这已经是极限了……喔呵呵呵呵……」

    昨天的处罚应该很痛苦吧?看来辰吉的精神上受了很大的创伤。明明没有扮女装，却会出现贵族人格，这就代表情况是真的很严重。

    「虽然我已经趁机把你从老姊跟老妈的魔掌下救出，不过那时候你已经被打得惨兮兮了……」

    也许，没有被她们两个人发现辰吉扮女装一事，已经是不幸中的大幸了。

    然后，在辰吉身边也有一个碎碎念的男生――

    「到底……在哪里呢……我心爱的……甜心……我好想你，好想你……」

    他是我们班上的小胖男?内原。

    「内、内原同学?」

    他看起来实在是太奇怪了，所以我不禁出声叫住他。

    内原同学的眼睛看起来就像是玻璃珠一样，一点精神也没有。

    我有点不安地问道：

    「你、你怎么啦?看起来没什么精神耶……」

    「我的甜心……」

    「啊?」

    「情人节的时候，那个给我本命巧克力的甜心……我怎么找都找不到她……」

    「  …………」

    「明明应该跟我们是同一间学校的啊……我好想她，好想她喔……」

    「是、是喔……那还真是很遗憾呢……」

    我有点尴尬地笑著说道。

    内原同学在找的甜心……不管再怎么找也不可能会找到的。因为，那是扮成女装的我啊。

    内原同学盯著我的脸看，「……嗯?」地喃喃说道。

    「砂户同学……」

    「什么事?」

    「你……长得有点像我的甜心耶……」

    「――！」

    「该不会，我的甜心就是你姊姊吧……」

    「你、你你你在说什么啊内原同学!我跟你的甜心一点关系都没有唷!我要先走了，失陪!」

    我冒著冷汗冲出教室，目的地是社办。

    我平安地抵达了社办。

    当我进到社办里的时候，结野跟小满老师已经来了，但石动学姊却还没到。在我到了之后没几分钟――社办的门打开，学姊出现了。

    今天学姊不是只有一个人，她的身边还带了一个人。

    进到社办里的学姊说道：

    「要治疗猪太郎的超M体质，真的很困难……」

    她的表情看起来很认真。

    「因此――我今天找了个帮手来!」

    「……大家好，我是帮手间宫由美。」

    学姊身边站著的双马尾少女，就是结野的好朋友间宫由美。她交叠著双手，一脸不太爽地说道。

    「啊?由美?」

    结野瞪大了眼睛。

    「你要来帮忙……」

    「这家伙是变态的按摩术高手!我问她按摩术里有没有哪招可以治好猪太郎的超M体质，结果她说『也不是没有』，所以我就把她带来社办了!」

    石动学姊很得意地说道。

    「用按摩术治疗超M体质……这种事真的办得到吗?」

    小满老师一如往常，面无表情地问道。

    间宫同学轻轻地点点头，一副还是很不爽的样子。

    她慢慢地靠近我。

    然后，在我耳边轻声说道：

    「……我听岚子说了。」

    「啊?」

    「听说岚子……跟你告白了?」

    「――？」

    我不禁倒吸了一口气。

    「而你，好像还没给岚子一个答覆……」

    话说到这，间宫同学全身散发出了怒气。

    「像你这样的变态，居然要跟岚子交往……我、我是绝对不会答应的。说什么都不会。」

    「唔、唔唔……」

    像冰一样的语气，听起来超恐怖的。

    「可是……如果你拒绝岚子的话，岚子一定会哭的。我绝对不允许你让我重要的岚子哭泣。」

    「那、那你是要我怎么……呵、呵、呵……」

    我微妙地感到有点爽地说道。

    间宫同学迅速地往后退了一步。

    「那么，我就来进行超M治疗用的按摩吧。」

    她如此说道。

    然后，间宫同学「呼哈哈哈」地吐出一口气后，摆了个姿势。

    我突然觉得有点奇怪。

    间宫同学明明很讨厌我。

    为什么她会想要帮忙我治好超M体质呢?

    我讶异地看著间宫同学――突然间，我恍然大悟。

    间宫同学双眼里隐藏著极端的杀意。

    那看起来，绝对不是要帮人家做什么治疗的眼神。

    「该、该不会，间宫同学你――」

    「间宫流按摩术?杀人术――※气通我点冲――!」  （编注三首同死神主角绝招「月牙天冲」。）

    「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    间宫同学迅速地伸出右手食指，像是要刺杀我一样，我往旁边一跳，闪了开去。

    「呋!你干嘛躲啊?难得人家说要帮你治疗的啊!」

    「骗人!你刚刚说了杀人术对吧!应该说，按摩术里怎么还有杀人术啊！？」

    「唆!乖乖地受死吧!」

    「你果然是想要杀我喔！？」

    「等、等一下，间宫！？你是在发什么疯啊?」

    「间宫由美，冷静点。」

    「由美!住手!」

    「闭嘴啊啊啊啊啊啊啊!等我杀了这个变态，我就跟著自杀啊啊啊啊啊啊!」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    我哭叫著逃离间宫同学的毒手。

    接著第二天。

    放学后，我到了社办。

    「今天要在屋顶上进行超M体质的治疗。」

    石动学姊说道。

    学姊带著我跟结野还有小满老师到了屋顶上。

    打开了通往屋顶上的门后，便看到已经有一个人影在那里。

    马尾绑在头的右侧，看起来就像是个小学生的少女，她是……

    「格、把ф?」

    「是的。」

    格诺亚学姊微笑地点点头。

    「呃呃……为什么把ф⒒帷…」

    我歪著头，不解地说道。

    这时，学姊走近把ф⒌纳肀摺

    「这个小鬼就是今天的帮手。」

    「诺亚才不是小鬼!」

    把ф⒉桓咝说厮档馈

    学姊敲了敲楼学姊的头。

    「我所想出来的超M体质治疗，需要这个小鬼的帮忙。所以我才向她低头拜托的。」

    「低、低头拜托！？骗人!你是用暴力胁迫诺亚的!你突然冲到诺亚的社办，把在社办里的日村打得鼻青脸肿，然后跟诺亚说『如果不想变成这样的话，就乖乖地帮我的忙』――」

    「真唆耶，这种小事也要一直碎碎念。」

    「这哪算是小事啊，日村现在可是还昏倒在保健室里喔！？」

    「那么，猪太郎。我就告诉你今天我要进行什么样的治疗吧。」

    「不、不准无视于诺亚的存在!」

    把ф⑸舷禄佣著拳头，很生气地说道。

    学姊转看向把ф。

    「喂，小鬼。把那个东西拿出来吧，你应该有做好吧?」

    「……这家伙……真是气死人了……」

    把ф⑺樗槟钪，打开身旁的一个大包包。

    她从里面，拿出像是弹簧圈的谜样物体。

    然后，把ф⒆呓我――

    「呜、呜喔!」

    弹簧圈突然弹开，缠住我全身。

    「装备完成。」

    把ф⑺档馈

    捆住弹簧所做成的钟甲――感觉上就像是这样子的东西，装在了我的身上。

    「这、这是什么啊?」

    我低头看著自己的身体，手脚一动，弹簧就会嗡嗡地发出声音。

    「嗯嗯，感觉不错嘛。」

    学姊很满足地看著我。

    「学、学姊，把ф，这个是……」

    「那是――我拜托小鬼做的，超M矫正器!」

    学姊大声说道。

    「超M矫正器……?」

    「没错!」

    「这到底――」

    「小满姊。」

    学姊看向小满老师。

    「欺负一下猪太郎吧。」

    「了解。」

    小满老师走到我面前，面无表情地打了我一巴掌。

    「喔喔!」

    几乎没有任何预备动作，非常完美的一击。

    小满老师还是一样面无表情，像是什么事情也没有发生过般的看著我。

    那迅速的一巴掌……还有小满老师那像是在看著路边石头的眼神……

    「呵、呵、呵、呵呵呵……」

    这让我整个人都兴奋了起来。

    然后，我失去了理性。

    「呜哇喔喔喔喔喔喔喔!满满满满满满满小满老师啊啊啊!再打再打再打狠狠地欺负偶吧!」

    我忘我地冲向小满老师――

    「咳噗嘿!」

    结果，我的自由突然被拘束住了。

    「咳，啊，喔喔……?」

    我直立不动地站在原地，不知道为什么，全身都无法动弹。

    这到底是……

    为什么全身都无法动弹呢――我马上就知道了原因。是刚刚装在我身上的超M矫正器紧紧地贴住我全身，让我无法动弹的。

    「看来好像是成功了呢。」

    「嗯，好像是呢。」

    把ф⒏石动学姊接连说道。

    「学、学姊……这是……」

    「超M矫正器。只要你因为超M产生的兴奋而忘我就会启动，强制地停止你的动作。」

    「这是诺亚做的。」

    「你只要一因为超M而兴奋，就会忘我做出奇怪的动作，或是冲向虐待你的女性，这习性真是太令人感到遗憾了，因此，就用这种矫正器来矫正。」

    「这是诺亚做的喔。为、为了砂户学弟做的……只花了三十分钟……」

    「接下来就是对戴上矫正器的你加以虐待。就算你忘我想要做些什么嗯心的动作，矫正器也会发挥功效阻止你的行为。这样重复多次之后，你猜会发生什么情形?你会在不知不觉中就算没有矫正器也不会出现恶心的动作。即使兴奋而想要忘我失控，身体也会直立不动被拘束住――因为，你的肉体会记住这一切。」

    「一开始是被胁迫所以逼不得已……不过，知道了是要帮忙砂户学弟之后，诺亚就很努力地做了这个矫正器喔。这、这其中也包含了我的心意……」

    「用了这个方法，虽然无法根治被女性施虐就会因为超M而兴奋的根本习性，但却可以抑制忘我暴走的行为。从这点来看，跟治好超M可以说是一样的。你应该也就可以活得更轻松了。」

    「所、所以，诺亚希望你能称赞一下很努力的诺亚，摸摸诺亚的头――」

    「你从刚刚起就一直很吵耶。」

    「喔啊！？」

    石动学姊狠狠地敲了把ф⒍钔芬患牵把ф⒙砩贤吹弥绷餮劾岫自诘厣稀

    「唔，呜呜，好痛喔~」

    「好啦。」

    学姊站到我面前。

    「那，说明就结束了。现在开始，我们要进行施虐的动作了。」

    学姊举起右拳。

    我慌张地叫道：

    「等……学、学姊，等一下――」

    「喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    「呼噗!」

    学姊的拳头打中我的脸，这一击，几乎快把我的头盖骨给打碎了。

    我夸张地往后飞去。

    这跟刚刚小满老师的那一巴掌，简直是天坏之别。

    所以，快乐的感觉也更上一层楼……呵、呵、呵、呵呵呵呵呵呵呵……

    「啊唷拉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――!呜喔喔喔喔喔!」

    我拚命地站起身，像相扑力士要扑向对方的样子靠近学姊――但超M矫正器马上启动，让我不由分说地被拘束住。

    「呵、呵、呵、呵啊啊啊啊啊啊啊!啊哈啊啊啊啊啊啊啊!」

    我以直立不动的姿势发出欢乐的吼叫声。

    「喔啦，再来一拳!」

    「噗啊啊啊啊――!」

    铁拳追加。被打中第二拳的我，后脑勺直接撞上水泥地，非比寻常的快乐在我全身蔓延开来。

    我弹跳起身，想要抱住学姊，往她身边一冲――又被强制性地拘束住，变得直立不动，动弹不得。

    「喔、喔喔喔喔……喔哈啊啊啊啊唔唔唔唔……」

    矫正器毫不留情地拘束住我全身，阻止了我的行为。轧轧轧地紧紧困住我。

    啊、啊啊、啊喔嗯……超级美少女的铁拳，让我这只猪的肉体几乎快要昏厥；萝莉天才美少女做的奇怪矫正器，又紧紧地缠住我……

    这种快乐的相乘效果，让我的兴奋程度达到有史以来的最高峰……呵呵呵呵呵……

    「唔、唔唔唔唔、唔唔唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    我的右脚往前踏出一步。

    再来是左脚。

    「什么……?」

    「啊……?」

    学姊跟把ф⒎⒊鼍讶的声音。

    「喔唷喔喔嗯……学、学姊，请、请再多打我几拳吧……呵、呵、呵啊……嘿嘿嘿嘿……」

    我的兴奋已经超越了矫正器的拘束。

    我双手向前，露出舌头几乎要从嘴巴里垂出来的恶心表情，慢慢地靠近学姊们。

    「请、请再多打我几次……拜托你啊……呵、呵、呵……」

    「呜、呜啊!简直就像是僵尸一样……」

    「砂户学弟，好可怕喔……」

    学姊跟把ф⑽⒚畹芈冻龊ε碌谋砬椤

    学姊一副很慌张的样子。

    「等、等一下啦，小鬼!为什么那家伙会动啊?赶快想办法啊!」

    「诺、诺亚知道了。」

    把ф⒋涌诖里拿出小型像是遥控器的东西，开始操作。

    紧接著一瞬间――

    「咳噗!」

    矫正器束缚住我的力量加强了，我的动作马上停了下来。

    「诺亚把矫正器的力道加强了，这样就没问题――啊?」

    「呜、呜呵嘻嘻呵呵嘿嘿……!啊噗啊!」

    这、这束缚太强了!

    我愈来愈兴奋了!

    「怎、怎么会……为什么还会动呢……?」

    「小鬼!」

    「既然这样的话――那就开到最强吧!」

    把ф⒉僮葜遥控器。

    矫正器的力道又再度加强，令人难以置信。

    「唔，呜啊!」

    唔噗喔……这，实在是无法动弹啊……

    看到直立不动的我，把ф⑴牧伺男乜凇

    「呼，这样就放心了。」

    矫正器以惊人的力量束缚住我。

    这个力量真的很惊人……

    「呀、呀啊啊啊啊啊啊――！？」

    我大叫。

    等、等一下啊，匮ф，这个矫正器的力道也太……

    「啊?」

    把ф⒄龃笏眼，看看我又看看遥控器。

    「啊，咦?都已经开到最强了，居然还又继续加强……诺亚什么都没做啊……」

    「小、小鬼!猪太郎的身体……」

    「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊!」

    矫正器的力道又再加强，又再加强，强得不得了。

    由于矫正器的力道过大，我的左腕像是被往后折一样压到了背后，右手则是以要穿破内脏的气势塞进肚子里，两腿的小腿肚都弯到了脖子后……

    「遥控器不受控制了……看、看来好像是故障了!」

    「故障……这、这该怎么办啊?猪太郎的身体渐渐地被压缩，快变成一颗球啦……」

    「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「啊，哎呀呀!哎呀呀呀呀呀!」

    「赶、赶快想办法啊!这样下去，猪太郎会变成肉块的!」

    「喔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「既然这样的话――只能使出最后手段了!」

    把ф⑺档馈Ｋ打开了遥控器下面的盖子。

    盖子打开后有个大大的红色按钮。

    「这个按钮是另外的系统控制，所以对矫正器应该有效。」

    「只要按下这个按钮，矫正器就会停止吧?」

    「呃呃……算是这样子吧，不过――」

    「那就赶快按啊!」

    学姊说道，然后伸手按下了红色按钮。

    「可是，那是自爆按钮……」

    「啊?自爆按钮?」

    自爆按钮……?

    当我还在脑海里思考这个字眼时――爆炸声跟闪光便包围了我全身。

    「啪碰啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――!」

    像是要粉碎我全身的冲击，超痛但却超有快感。

    我的身体转了好几圈后高高地飞上天空。

    「猪太郎，飞起来了……」

    「飞上去了……」

    学姊跟把ф⒁涣逞迫坏乜粗我。小满老师依然面无表情，结野则是脸色苍白。

    然后――

    「啪唷喔喔喔!」

    ――我坠落在屋顶上，跌了个狗吃屎。

    「…………」

    我扑倒在屋顶上，昏了过去。

    「不会飞的猪太郎，就只是一般的猪太郎……不过，飞了的猪太郎也只是一般的猪太郎罢了……」

    在我昏过去之前，听到了学姊喃喃说著不明所以的话。

    我第一次飞上天的当天傍晚，还得到便利商店打工。

    站在收银柜台后的店长――道明寺店长对我说道：

    「砂户同学，可以请你补充一下果汁吗?」

    「……啊?」

    「我不是叫你补充一下果汁吗?拜托你啦。」

    「啊，喔……」

    我依照店长的指示，开始补充果汁。

    「喔喔，真是太抱歉了，感谢唷。」

    「…………」

    我斜眼看著店长。

    「嗯?啥咪事啊?砂户同学。」

    「呃呃，店长……你为什么突然讲起关西腔啊?之前你都是讲一般普通的东京腔啊……」

    「喔喔，这个问得好哩!」

    店长一副很得意的样子说道：

    「老实说，我最喜欢的动画『※被虐漫画大王』里，有个叫做兵库同学的女生，她是关西出身，所以总是讲著可爱的关西腔!所以我也打算讲关西腔，变成关西人呢!这样就可以更接近兵库同学了!」  （编注：影射四格漫画「笑园漫画大王」，兵库则是影射其中的角色春日步，别号「大阪」。）

    「兵库同学?」

    「她是从兵库转来的女高中生，所以大家给她取了个昵称叫做兵库同学!有点介意自己平胸，是个很可爱的女生喔!啊啊啊啊!兵库同学……我真的好爱兵库同学啊……」

    「喔，是唷。」

    我以一副事不关己的态度回道。

    「对了，店长讲话的方式恢复成标准的东京腔。」

    「喔喔，这一点被你注意到!偶的修行素真的不够哩!」

    「还有……我觉得店长的关西腔有点怪耶……」

    「啊……?」

    店长很惊讶地看著我。

    「有点怪……?」

    「没错，可能是太夸大了吧，显得有些怪怪的。」

    「……我也这么觉得耶。」

    店长很认真地说道。

    「我想要跟兵库同学一样讲关西腔……我想要变成关西人啊……然而却一点都不顺利……这真的，好痛苦……」

    不不不，就算再讲多少关西腔，也绝对不会变成关西人的啦……

    「我想……」

    店长说道：

    「我所不足的，应该就是章鱼烧分吧。」

    「章鱼烧分?」

    「就是章鱼烧里所含的成分啊。」

    话说完，店长不知道从哪里拿出一大堆冷冻的章鱼烧，那是我们店里在卖的商品。

    「说到关西，就会想到章鱼烧。关西人的身体都是用章鱼烧做的，所以，只要摄取愈多的章鱼烧，就能愈接近关西人，也能愈接近兵库同学――所以，嗯啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    店长一边大叫，一边以惊人的速度将冷冻的章鱼烧放进口中，还是冷冻的状态喔。

    「等、等一下啊店长!那个要热过之后才能吃，要不然会吃坏肚子的!」

    「要成为关西人，只能这么做了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「就算你这样做，也不会变成关西人的啦!真、真的请你麦兜按呢做啦啊啊啊啊!」

    第二天。

    阳光爬上我的脸，我睁开眼睛。

    「……嗯……早上……」

    我躺在棉被里叹了一口气。

    「得去上学了――……」

    我的头好痛。

    而且，肚子也好痛。

    是我的胃在痛。

    得赶快起床去上学才行……可是愈这么想，疼痛的感觉就愈严重。

    「这该不会是……压力造成的疼痛吧?」

    一定没错。

    连日来的超M治疗让我身心疲劳突破极限，把我的肉体给搞坏了。

    「我，已经被逼到这样走投无路了啊……」

    这是可以理解的。

    我苦恼了很久之后。

    「今天请假吧……」

    我做出了这个结论。

    这种状态下我是没办法去学校的。今天，就只有今天，我想要好好休息，让身体恢复一下。

    ――我把自己蜷缩在棉被里。

    接著我又睡了一觉，然后不自觉地看向时钟，已经接近中午了。

    我简单地吃过午餐后，又睡了一觉。

    头跟胃都完全不痛了。

    本来我的恢复力就是算很强的那种人。

    「应该没必要请假吧……」

    可是，我已经请了……

    今天学姊一定又想出什么治疗超M的方法。

    结果因为我请假而无法执行。

    「石动学姊，说不定很生气呢……」

    一想到这，我就觉得超恐怖的。

    「唔……我、我的I曰又……」

    这时，家里的电钤响了。

    「啊，有人来了。」

    我离开房间走到玄关。

    如果身体状况很差的话，我可能就会假装没人在家，不过现在并不是这样，所以我还是去开门了。

    我一打开玄关的门――

    「啊……?」

    一个短头发、大眼睛的女生就站在门口。

    「结、结野?」

    站在我眼前的，正是结野。

    为什么结野会来我家呢?

    结野重复了好几次『呃呃、呃呃』之后，终于低下了头。

    「因为你今天请假……所、所以我很担心你，才会来探望……」

    她用一副像是受到责骂的表情说道。

    我过了一会儿才回过神来。

    「啊，对喔……谢谢你。」

    然后，我没仔细多想就反射性地问道：

    「如果你不介意的话，要不要进来坐坐?」

    「啊?真、真的可以吗?」

    结野抬起头说道。

    既然话都已经说出口了，我也只能点头。

    「那，我就打扰一下了……」

    结野有点客气地进了我家。

    「…………」

    我把结野请进门后,心中同时有点微妙地感到后悔。

    今天老姊跟老妈都不在家。

    她们各自去了大学跟因为工作的关系外出。

    也就是说，家里只有我跟结野两个人……

    这个，该怎么说呢，有点不太好吧?我总这么觉得。

    「呃呃……太郎的姊姊跟妈妈……」

    可能是注意到我家里没有其他人吧，结野问道。

    「呃呃，她们两个现在刚好都不在家。我想，应该暂时都不会回来吧。」

    我话刚说完，结野的脸很明显地变红，然后――

    「是、是喔……」

    她轻声说道。

    我当作没注意到结野的反应，带她来到了我房间。

    进到房间之后，我们面对面地坐下。

    「…………」

    「…………」

    一如我所预想的，真的很尴尬。

    尴尬到我几乎没有办法好好呼吸。我甚至觉得，房间里的氧气是不足不太够啊?

    而结野也一样，不，应该说她比我还要觉得尴尬吧。她动来动去的，还不时睁大眼睛打量著四周。

    「呃呃……」

    「啊……」

    而且就这么巧，我们两个人同时开口。

    我们互看了对方一眼。

    「什、什么事?」

    「没、没事……你呢……」

    「啊，我也没什么大不了的事……」

    「我、我也是……」

    就这样，我们两个完全说不出什么有建设性的对话，真是伤脑筋啊。

    然后，又沉默了好一会儿。

    「……对了，我得给你倒杯茶。」

    我站起身，要往门口走的时候。

    「啊……你、你是病人，我来弄就好了……」

    话说完，结野也站起身。

    我们两个一起往门边走――身体，稍微接触到了。

    「啊……」

    我正想说糟了。

    但，当我这么想的时候，已经来不及了――

    「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「喔哇啊啊啊啊啊啊――!」

    我被结野打了。

    我品尝著蔓延到全身的欢乐，往后面飞了出去。后脑勺撞上墙壁，产生更多的快乐冲击，我感觉自己就快要融化了。

    「啊、啊噫噫噫噫……好爽唷……」

    「――啊?」

    结野回过神来，冲向倒在地上成大字状的我身边。

    「太、太郎，你没事吧?对、对对、对不起，我居然……」

    「我没事呜哇，噗噗噗……」

    快乐消失之后，我坐起上半身。

    结野有点胆怯地看著我。

    我摸摸被殴打的脸颊。

    「该怎么说呢……」

    我露出笑容说道：

    「好久没被你打了耶……」

    可能是因为觉得尴尬所以导致我们之间拉开了距离吧，我们最近没什么身体上的接触。

    「啊……?」

    「啊，没事。我先说喔，我不是因为想要被你打才这么说的喔!我说的不是那个意思!」

    「啊，嗯，我知道……」

    结野点点头。

    我跟结野又再度面对面地坐了下来。

    我们看著对方――然后露出了苦笑。

    一个动手打人、一个很爽地被打到昏……都发生这种事情之后还维持那种紧张的情绪，感觉实在是有点蠢。我心中这么想著。

    「打了你之后还这么问可能有点奇怪……不过，你身体没事吧?」

    结野有点伯怕地问道。

    「嗯嗯，我没事。我有自己小心请了假，所以现在已经没事了。」

    「是喔……太好了……」

    结野说著，露出了安心的表情，脸上的线条也显得柔和多了。

    理所当然的问题，理所当然的回答。

    能够这样，实在是让我松了一口气。而且，对于能够看到结野露出安心的表情，我也觉得放心多了。

    「我没去社团……石动学姊，应该很生气吧?」

    「嗯，是啊……」

    结野苦笑地说道。

    「可是，我想她应该没有非常生气喔。虽然她鼓著一张脸，但却说了『最近连续好一阵子都在治疗，就让他休养一天吧。』这番话。」

    「啊?是喔?」

    这倒是令我感到很意外。

    我本来连学姊一脸愤怒地冲来我家的可能性都想过了，没想到学姊居然会这么说……

    「吁，太好了。其实，我很担心会不会被学姊狠狠地调教一番呢。」

    「那的确是很恐怖……」

    我们相视而笑。

    然后……

    「不知道该怎么说……」

    结野喃喃说道：

    「好像很久没有这样跟你讲话了呢。」

    「啊……?」

    我盯著结野看。

    「的确，可能是吧……」

    我小小声地，有点感动地呢喃著。

    如果说是因为请假才有机会可以跟结野说话的话，那我不禁觉得这次请假还真是请对了。

    然而，结野却紧接著说道：

    「――对不起喔。」

    「啊?」

    我不解地歪著头。

    我不知道结野为什么要跟我道歉。

    她露出忧郁的表情低下了头。

    「……都是我害的。」

    结野的声音轻轻的，但却很努力地挤出一字一句般地说道：

    「都是因为我跟你……告白，所以我们之间才会变得这么不自然……这么尴尬……」

    「不，那是――」

    「好不容易我们变得那么要好……然而，我却……」

    「结野……」

    结野双手握拳放在大腿上，声音都在颤抖。

    「所以，我说。」

    结野抬起头。

    她的眼眸浮著一层泪光，凝视著我说道：

    「如果你觉得很困扰的话……就忘掉我所说的话吧。」

    「忘掉……?」

    我呆滞地看著结野。

    这是什么意思啊……

    结野勉强地露出微笑。

    「忘记我的告白，当作我没说过，让我们像以前一样……」

    ――话说到这，结野便语塞了。

    「像、像以前一样……」

    然后……

    结野的大眼睛里流出了泪水。

    「……我还是，不想要这样。」

    她的声音就跟她的泪水一样地微弱。

    「我不希望你忘记，我也不希望你当作没这回事发生。」

    她的语气一点都不激动。

    然而她的声音却深切地刺中我的胸口。

    「……对不起，我好任性。其实，我是为了要说这个才来你家的……然而……我还是说不出口，要你把我的告白当成没那么一回事。对不起，真的对不起……」

    「…………」

    ――啊啊。

    我真是大笨蛋。

    都是因为我优柔寡断的态度，是我那没有男子气概的态度，才会让结野这么痛苦。

    「结野。」

    我很认真地看著结野说道：

    「我不会忘记你所说的话，我也绝对不会不把它当成一回事。」

    结野的眼睛睁得大大的。

    「我真的很开心，你跟我说你喜欢我。我是说真的。」

    我把我真实的心意，原原本本地说出来。

    「像我这种人，你居然跟我说喜欢我……我是真的很开心。」

    「太郎……」

    「所以――这么说可能也有点奇怪，但我不想要以半吊子的心态来回应你。我也很喜欢你。但我不知道自己的『喜欢』跟你的『喜欢』是否相同，所以我想要整理出答案后再回答你……因为我这么想，所以才会一直都还没告诉你……」

    因为这样，才让结野这么痛苦――

    「对不起。一切都是我不好，真的很抱歉。」

    「你不要这么说……」

    「可以请你再等我一下吗?」

    我直直地看著结野的眼睛说道：

    「我不会让你等太久的。再过些日子，只要再过些日子就好，希望你能等我。只要我想清楚，你在我心中的地位到底是什么，我想要跟你变成什么样的关系，有了结果后……到那个时候，我一定会亲口告诉你我的答案。」

    我不想要暧昧不明，我一定会亲口回答她。

    「我知道我说的这些话很自私――」

    「嗯，真的很自私。」

    「唔唔……」

    被结野毫不留情地这么说，我不禁呻吟了一声。

    一瞬间，我整个人都呆住。但结野的眼神却像是有点在恶作剧似地笑了。

    「不过……我总觉得，这样才像太郎。」

    她说话的态度好温柔，好善良。

    这，辰吉也曾经这么说过啊……我在心里苦笑著。

    然后――

    「嗯，我知道了。」

    结野微笑地点点头。

    「我……会等到太郎作出回应的。」

    她的笑容看起来十分爽朗，像是之前困扰著她的东西全部都消失不见了一样。

    因为知道了我在想什么，所以心里不舒服的感觉也消失了吧――现在结野的心里，说不定就是这种感觉。

    「……谢谢你。」

    我也露出笑容说道。

    在这一瞬间，气氛变了。

    不自然的尴尬气氛不可思议地消失无踪，我又跟以前一样，能够跟结野面对面地相处了。

    对著鼓起勇气来我家看我的结野，对著接受我这一切任性发言的结野，我在心里，又说了一次感谢的话。

    谢谢你，结野。

第八卷 幕间 八十一格攻防战!

    某个休假日。

    早上，我睁开眼睛。

    「――早安，太郎。」

    我听到有个声音。

    「咦……?」

    我转头一看，身边躺著的是……

    「啊，老姊!」

    令人感到遗憾的我老姊砂户静香。

    我马上坐起身。

    「老姊，你又爬到我床上来了!给我差不多一点啦，我都已经说了好几次……咦?啊，奇怪?」

    我这时注意到……

    房间的摆饰不太一样，气氛也不太对。

    这里……不是我的房间。

    「这里是……」

    我呆站在原地喃喃说道。

    「老姊的房间吗……?」

    「嗯，对啊~」

    老姊微笑地说道。

    这里是老姊的房间。

    然后，我躺在老姊的床上。

    「咦……为什么我会在老姊的房间里啊……?」

    「啊……?」

    老姊一副深受打击的样子。

    「太、太郎，你不记得了吗?」

    「记得什么啊?」

    「……对喔，你昨天喝得很醉，所以……」

    老姊把脸别过去，一副很害羞的样子，脸都红了。

    什么喝醉酒啊――正当我要问的时候，我看到了枕头边有几个空罐子。

    「这是什么啊?」

    我拿起一瓶空罐，看起来应该是啤酒的空罐子。其他也全部都是啤酒的空罐子。

    老姊看著我。

    「昨天，你喝了好多酒喔。醉得好厉害，然后一边说『不是我的错，都是不认同我的这个社会的错!社会是大便!』就闯进我的房间里来……然后，你就趁醉把我压倒在床上……」

    「我是哪来的废材啊!」

    我受不了地大吼。

    「说什么谎话啊!我才不喝酒呢!反正，你一定是趁我睡觉的时候把我搬到这里来的对吧!」

    「被发现了，嘿嘿。」

    老姊吐了吐舌头。

    「算了，这件事先别提――难得你都来了，就在我床上亲热吧!」

    「什么叫做难得我来了，喂、喂，不要抱我啦!」

    老姊一把抱住我。

    「我就叫你不要抱我了啊……喂!」

    「呀啊！？」

    我拉开老姊，把她丢到床下。

    「呜呜呜!太郎抛弃我!玩弄了我的身体之后就把我丢掉了!」

    「唆!不要讲这种会被人误会的话好不好!」

    真是的，这个笨蛋老姊……

    我叹了一口气，下床站起身。

    题外话，我倒是真的很久没有进来老姊的房间了……我心里这么想著，眼睛四处打量――看到墙壁上挂著一幅我的大照片。

    「…………」

    我不知道该说些什么，就这样看著那张照片。我真的很想跟老姊抱怨肖像权的问题，然后一把把照片给撕下来。

    这时――

    「我说，太郎。」

    老姊拍了拍我的肩膀。

    「干嘛啊?」

    我转头，只见老姊手上拿著将棋盘跟棋子。

    「我们好久没玩将棋了耶，突然觉得好想跟你一起玩唷。」

    「将棋啊……」

    我想了一下。

    「好啊，反正还有时间。」

    「太棒了!姊姊我超高兴的喔!」

    老姊很兴奋地跳了起来。

    我跟老姊围著将棋盘对坐了下来。

    老姊看著我的脸。

    「那，就照平常一样，让你飞车、角行、金将、银将四颗棋子。」

    「嗯嗯。」

    我点点头。

    我跟老姊的功力可是差了一大截，所以老姊总是让我四颗棋子。

    把棋子都摆好之后――

    「太郎，既然要玩的话，我们就来赌一下吧。」

    「又来了啊……」

    老姊每次玩将棋的时候，就会要赌点什么东西。

    不过，她赌注的内容通常都是很愚蠢的事情。

    「……我就姑且听听看好了，你到底要赌什么呢?」

    「呃呃，那么……」

    老姊双手在胸前一拍。

    「那，如果我赢了的话，就要全裸怎么样?」

    「什么怎么样?我才不管你这种愚蠢的赌注哩!」

    我大叫之后，老姊把双手摆在地上。

    「――链成!」

    「不要突然讲些人家听不懂的话好不好。」

    「那么，依照等价交换原则，这个赌注就成立，比赛开始!」

    「喂，不要自己随便乱讲一堆事情之后，擅自开始比赛啊!」

    老姊开始移动棋子，不得已，我也只好跟著动了棋子。

    ――比赛很快地就分出了胜负。

    跟平常一样，又是老姊赢。

    「耶、耶，大胜利~」

    「唔……」

    老姊举起双手，摆出万岁姿势。

    可恶，老姊果然很强……

    「接下来……」

    老姊露出了娇艳的眼神靠近我。

    「因为我赢了……所以我会遵照约定全棵喔……」

    「喂、喂!老姊，住手!」

    我抓住老姊的双手，想要阻止她脱衣服。

    「太郎，你在干嘛啊?啊……莫非，你想要就这样直接把我压倒在床上吗……」

    「我才不会那么做呢!我只是要阻止你脱衣服而已!」

    「难得人家赢了说……」

    「那是你自己擅自决定的赌注吧!」

    「太郎真是一点都没有男子气概耶。」

    老姊说道。

    「――！？」

    老姊不知道从哪里拿出锁，把我的双手双脚给固定住。

    「唔啊……!你到底从哪里弄来这个锁……」

    「呵呵呵……」

    老姊笑得很诡异。

    「这样……太郎就不能动……」

    老姊马上站起身。

    「唔、唔唔……」

    我抬头看著老姊。

    老姊不停地喘著气。

    「那、那么，胜利的报酬……就是我要全裸喔……」

    老姊开始解开胸前衣服的扣子。

    「我、我我我、我要在太郎的面前全裸……在这么近的距离，以我刚出生的姿态……」

    老姊解开一颗扣子，两颗扣子。

    她那雪白通透的肌肤，几乎可以看见里面的静脉，渐渐地呈现在我面前。

    「住、住手啊，老姊!」

    「好、好丢脸喔……好丢脸唷，太郎……」

    「如果觉得丢脸的话就住手啊!又没有人强迫你脱!」

    「呼呼呼……」

    这是什么跟什么啊?

    为什么我得看我老姊在我面前表演脱衣秀啊!

    这实在是太荒谬了，老姊的手已经搭上最后一颗扣子。

    就在这时候――

    没有声音，也没有迹象，一个人影正悄悄地出现在老姊背后。

    人影一瞬间扬起右手，用一块摺好的手帕捣住老姊的嘴巴。

    「唔、唔唔……?」

    老姊呻吟著。

    「…………」

    随即失去意识，昏倒在地。

    我哑然地看著那个人影――我的母亲?砂户智子。

    「呼――幸好还来得及――」

    老妈假装擦去额头上的汗水说道。

    「老、老妈……」

    我抬头看著老妈，又看看倒在地上的老姊。

    「老姊一下子就昏倒了耶，你到底……」

    「我只是让她闻一下哥芳（麻醉药）而已。」

    「哥芳?这真的不太妙吧，有犯罪的感觉耶。」

    「嘿嘿。」

    「不要用笑来蒙混过去!」

    真是的……

    「算了……我承认，至少我是得救了。我绝对不想看老姊的脱衣秀……」

    我喃喃说道，叹了一口气。

    老妈也点点头。

    「说得也是。如果要被迫看静香的脱衣秀，那还不如咬舌自尽呢!」

    「呃呃，我倒是没那么说……」

    「那，话说回来――现在开始我的脱衣秀!」

    话说完，老妈把披在身上的衣服一把脱掉。

    「噗!你、你在说什么啊?」

    「啦啦啦啦啦啦~」

    「喂，不要唱著奇怪的歌然后一边脱衣服啦!真的……真的拜托你住手啦~!」

    另一天――学校的午餐时间。

    我在合作社买了个面包，正打算回教室的途中。

    「啊……砂户学弟。」

    「喔喔，把ф。」

    我遇到了一个把右边头发绑成马尾，看起来像是小学生的少女?格诺亚学姊。把ф⒖雌鹄此淙幌袷切⊙生，但其实比我高一届，而且是学校里有名的天才少女。

    把ф⒁桓庇械慊耪诺难子。

    「没、没想到居然能够在这里遇到……真是巧啊。」

    「是啊，能够在学校里刚好碰到，算是很难得的吧。」

    「啊，是的……我觉得，好开心唷……」

    把ф⑺低曛后，脸都红了。

    遇到我很开心，这好像有点太夸张了吧，不过，听起来倒不会让人觉得不舒服。

    我露出笑容。

    「是啊，我也很开心呢。」

    「…………」

    把ф⒌拖铝送罚脸更红了。她的脸已经红得有点不自然，甚至让人担心她是不是身体有哪里不舒服了。

    把ф⒖粗我手上的面包。

    「砂户学弟，你要吃午餐了吗?」

    「啊，嗯，是啊。把ф⒁彩锹?」

    把ф⒌氖稚弦材弥一个小小的便当盒。

    「是的，诺亚现在要去发明社的社办吃午餐。」

    把ф⒒案账低辍

    「啊，呃呃……」

    「什么事?」

    「如、如如、如果你不介意的话……」

    把ф⒁桓毕露决心的样子抬头说道：

    「你、你要不要……跟诺亚一起吃午餐?」

    「啊?」

    「如果会麻烦的话就不要了……」

    「不会麻烦啦……」

    我说道。

    「只是，我平常都是跟朋友一起在教室里吃的……」

    「啊……是、是喔……」

    把ф⒄个人好像都缩小了一圈的感觉。

    「既然这样的话……那就没办法了……」

    她一副很遗i的样子喃喃说道。

    看到整个人超沮丧的把ф。

    「…………」

    我不禁拿起手机，拨了个电话给在教室里等我的辰吉。

    「――喔喔，辰吉……啊，我刚刚啊，在买面包的时候遇上了朋友……嗯嗯，所以难得碰到面，今天中午我就打算跟她一起吃了……喔，抱歉唷。好，那等会儿见……」

    我挂掉电话，盖上手机。

    「砂户学弟……」

    把ф⒋舸舻赝著我。

    我对著把ф⒁恍Α

    「能够在这里恰巧碰上也是一种缘分，今天我们就一起吃午餐吧!」

    「啊，好!」

    把ф⒑芸心地露出微笑，拚命地点头。

    ――于是我们往第二校舍的发明社社办走去。

    我跟把ф⒃诜⒚魃绲拇笞雷忧安⒓缱了下来。

    一边吃著午餐一边聊天。

    「把ф⑵匠６荚谏绨煺饫锍苑孤?」

    「嗯，诺亚大部分都在社办里吃。」

    把ф⒌愕阃贰

    「该不会都是自己一个人吧?」

    「呃呃……是啊。不过，日村那家伙有时候也会来。」

    日村指的就是日村雪之丞，是隶属于发明社的纤细美少年，而且还是个萝莉控。

    「一个人吃啊……你没有跟班上的朋友一起吃吗?」

    「……诺亚不太能融入班上的气氛。」

    然后，她有点不好意思的样子说道：

    「所以，诺亚没有半个朋友……虽然，诺亚很想跟大家成为好朋友……」

    「…………」

    把ф⑹歉鎏觳派倥。

    她的头脑之优秀，是普通高中生无法与之相比的。

    但是，也许这特别的头脑，正是她无法跟一般的同学好好相处的一个重要因素。

    「……放心吧，把ф。」

    我对著正在大口大口吃章鱼形小香肠的把ф⑺档溃

    「只要把ф⑾胍跟同学们成为好朋友，有一天，一定就能成为好朋友的。放心吧，一定没问题的。」

    「砂户学弟……」

    把ф⒄龃笱劬看著我。

    「谢、谢谢你……你这么一说，诺亚觉得好像真的能够跟大家成为好朋友了呢。」

    「那真是太好了。」

    「……不过，第二学年已经快要结束了耶。」

    「……是、是耶。没关系，还有时间啊!就算不行的话，还有第三年可以努力嘛!」

    我刻意开朗地说道。

    把ф⒚榱宋乙谎邸

    「呃呃……砂户学弟……」

    「什么事?」

    「砂、砂户学弟……有把诺亚当成朋友看吗……?」

    她有点不安地问道。

    「当然啦。」

    我用力地点头说道：

    「我不是跟把ф⒁黄鹜婀丢接球，也一起玩过扮家家酒吗?我们已经是朋友了啊。」

    结果――

    「……我好开心唷。砂户学弟是诺亚在这间学校交到的第一个朋友。」

    把ф⒙冻鱿袷强煲哭出来的笑容说道。

    然后，她低著头，红著脸说：

    「但、但是，有一天，我希望可以变成超越朋友的关系，呃呃……」

    她嘴巴里不知道在碎碎念著些什么。

    「把ф?」

    「没、没事!诺亚什么都没说!」

    把ф⒒佣著双手说道。

    「喔……」

    我暧昧地点点头。

    我吃完自己的面包后，随意地看了看发明社的社办内部。

    社办里堆著很多机械跟道具，这些一定都是把ф⒌姆⒚靼伞Ｓ泻芏喽西，只看一眼的话根本不知道该怎么用。里面还有红色的书包跟幼稚园的制服，应该是日村的私人物品吧。

    「这些发明的数量好惊人唷。」

    「有时间诺亚就会发明，最近因为做了太多，正在头痛不知道要放到哪里好呢。为了减少数量，诺亚有偷偷地放到网路上拍卖……比如说小机器人或是可以计算战斗力的机械之类的……」

    「是喔……」

    我看著这些发明点了点头。

    「嗯……?」

    这时，我注意到墙壁旁的桌子上，有个无框的眼镜被埋没在一堆发明之中。

    在这么一堆特殊的发明之中，只有这个东西这么普通，反而引起了我的注意。那也是发明吗?还是把ф⒒蛉沾宓亩西呢?

    注意到我的视线，把ф⒖口了。

    「啊，你在看那个啊?」

    把ф⒛闷鹉歉毖劬怠

    「这个啊，看起来虽然像是一般普通的眼镜，不过其实也是一个发明喔。」

    「啊，是喔?有什么功用呢?」

    「这个眼镜啊，是之前诺亚随便做的。用来在下西洋棋、将棋跟围棋时，与人对战用的电脑眼镜。」

    「西洋棋、将棋、围棋……与人对战用的电脑眼镜……?」

    「是的。」

    只要戴上这副眼镜进行对战，电脑就会分析棋盘上的状况，指点要取得胜利应该走哪一步最好。只要照著电脑的指示，就算对方是职业选手也赢得了。

    「哇喔，真厉害耶……」

    我拿起眼镜，喃喃说道。

    这时――我突然想到一件事……

    「把ф。」

    「什么事?」

    「这个发明……可不可以借我一下呢?」

    「啊?」

    「如果会给你添麻烦的话就算了……」

    「不会不会。虽然发明了出来，不过因为一直没机会用，所以就放在这里了。如果你想借的话就借你吧。」

    话一说完，她又低下了头。

    「如、如果我们是朋友的话……借借东西是很普通的吧……」

    「谢谢你，把ф。」

    我笑著道谢。

    太好了，有这个发明的话……

    「但是，诺亚为了这副眼镜吃过不少苦头，然后又勉强在上面加载了其他机能――」

    正当把ф⒒瓜胨敌┦裁吹氖焙颍社办的门打开了。

    走进社办里的人。

    「……呼。班上的女生都发育过头了，让人看了就想吐。还是来这里跟萝莉天使诺亚大人见面……嗯?」

    是发明社的社员日村。

    「砂户同学……」

    「喔，日村。」

    「砂户同学，为什么你会在我们社办里……」

    「啊啊，因为我想要跟把ф⒁黄鸪晕绮停所以就来了。」

    我话刚说完……

    「――是吗?」

    日村突然露出一副跟我很亲近的笑容。

    「原来如此……是喔，是这样的啊……」

    「日村?」

    日村坐在我身旁的椅子上，率直地拍拍我的肩膀。

    「你也终于……觉醒了吗?」

    「啊?」

    觉醒什么啊?

    「就是感到幼女的美好啊。」

    「…………」

    这家伙到底在说什么啊?

    「终于觉醒感到幼女美好的砂户同学，非常非常想见超级幼女体质的诺亚大人一面……所以才来社办见诺亚大人的吧?」

    「你在说什么傻话啊?不要把我跟你混为一谈!」

    「没什么好丢脸的啦，同志。」

    「不要叫我同志!」

    「我有东西要给身为同志的砂户同学看看。」

    话说完，日村从怀里拿出手机，按下影片播放键。

    「这是住在我家附近的薰子（六岁），在公园跳凉宫春日舞的影片。怎么样，超可爱的吧?」

    「你真的会被警察抓走喔!」

    「放心吧，我有取得对方同意才拍的。」

    这个萝莉控真的很危险，超危险的。

    「砂户学弟……」

    把ф⑺手抚著脸颊，满脸通红地说道：

    「诺、诺亚都不知道……原来砂户学弟是为了要见诺亚才来的……」

    「刚刚我们巧遇的事，把ф⒍纪记了吗?把ф⒌募且渑艿侥睦锶ダ?」

    「如、如果砂户学弟有意思的话，诺亚随时都……」

    「喔喔!满脸通红的诺亚大人真是超可爱的呼呼呼……」

    日村一脸兴奋地看著匮ф。

    这些家伙真是的……我打从心底这么想著。

    那天夜里。

    「……呼。」

    洗完澡，我用毛巾擦乾头发后回到自己的房间里。

    正当我打开房门时――

    「太郎!」

    「噗哇！？」

    不知道为什么，老姊居然从我的房间里冲出来，飞扑到我身上。

    老姊把脸埋在我的胸口。

    「啊、啊呜……刚洗完澡的太郎超性感超帅的……简直就是山下智久等级的帅嘛……叫你太郎P（日本偶像艺人山下智久昵称山P）好了……」

    「老、老姊!」

    我怒吼著推开老姊。

    「为什么你又跑到我房间里来了啊！？还有，什么是太郎P啊！？」

    「我在这里等你很久!」

    话说完，老姊不知道从哪里拿出了将棋盘跟棋子。

    「我想说要再来跟你一起玩将棋，所以在这里等你啊。本来我是想要冲进浴室去，上演『全裸将棋大会☆附加不小心走光画面!』可是最后我还是乖乖地忍耐在这里等!姊姊很棒吧?称赞人家称赞人家嘛!」

    「哪里棒啊?一般有常识的人都是这样做的吧!还有，如果是全裸的话，那一开始就全都看光光啦，哪还有什么不小心走光啊!」

    「啊，对喔……我知道了，那，我现在就不小心走光一下露给你看吧。」

    「为什么啊！？我完全搞不懂耶!」

    我慌张地阻止想要开始脱衣服的老姊。

    「太郎，我们来玩将棋吧!玩将棋!」

    老姊微笑地说道。

    「……知道了啦，来玩吧。」

    我嘴巴上虽然一副很不情愿地样子碎碎念著，但心里却在偷偷暗笑。

    我跟老姊又围著将棋盘对坐了下来。

    「那，开始来比赛吧。就跟平常一样，拿掉飞车、角行、金将跟银将?」

    「不……」

    我告诉老姊。

    「今天我们就对等地来玩吧。」

    「啊?」

    老姊睁大了眼睛。

    「对等……就是说我不用让你?」

    「嗯嗯。」

    「可是这样的话，太郎会被秒杀的耶。」

    的确如此。

    我跟老姊在将棋方面的能力可以说是天差地别。

    要是对等玩的话，真的会被老姊秒杀掉。

    不过今天……

    「嗯，偶尔这样玩玩也没关系嘛。如果马上就结束了的话，那再玩一次就好啦。」

    「如果你这么说的话，我也没问题……」

    「这有。」

    「嗯?」

    「我们也来赌一睹吧。」

    「啊……?」

    「如果，这次比赛老姊赢了……这么嘛……」

    我想了一下。

    「那就挑一天，我一整天都听老姊的命令，怎么样?」

    「什么！？」

    老姊双眼睁得大大的。

    「命、命令！？什么都可以吗！？」

    「嗯嗯，没错。」

    我点点头。

    「不、不不不不管什么事都可以吗?不管是多么悖德的命令也可以吗?」

    「悖德……嗯，没错。不管什么命令都可以。不过――」

    我看著老姊说道。

    「如果我赢了的话――你就绝对不可以再爬上我的床。」

    「喔、喔喔喔喔!」

    老姊的表情突然扭曲了。

    「什么……居然不可以再爬上太郎的床……这样的话，姊姊会死掉的啦!」

    「不，应该死不了吧?」

    「会死啦!」

    「那，就不要赌。」

    我用有点挑衅的口气说道。

    「如果你没有自信会赢我的话，那不赌也可以啊，反正我都无所谓。」

    「当、当然要赌啊!」

    老姊单脚立膝大叫。

    「我绝对要赌!因为，如果对等的话，我是绝对不可能会输太郎的嘛!」

    「呵呵呵……那，就这样说好。」

    我露出了贼笑。

    然后，我戴上眼镜――把ф⒔韪我的那副与人对战时专用的电脑眼镜，戴上之后，连职业选手都能赢的魔术眼镜。

    只要用了这个，就算是老姊我也能赢。

    我的目的……不是要用这个赢了老姊，而是要在老姊决定要接受打赌的情况下赢她，才能换取她不会再爬上我的床的约定。

    只要赢了这场比赛，以后我就可以从每天早上乱七八糟的生活中解放，这实在是太让人高兴了。

    虽然我对于使诡计这件事还是觉得有点罪恶感，但能够重新夺回平稳的早晨，这件事的魅力远大于一切。

    老姊，抱歉了……不过，也有人说，只要诡计不被拆穿，就不算是诡计……

    「咦，太郎……」

    老姊看著我的脸。

    「太郎，你今天戴眼镜喔?你的视力不好吗?」

    「啊，嗯嗯，我觉得最近的视力好像比较差了点……」

    「是喔……」

    老姊仔细地盯著我的脸瞧。

    一直盯著我的脸瞧。

    「干、干嘛啦?」

    我内心焦急地说道。

    莫非……老姊那家伙，已经靠第六感发现这眼镜的机能了吗?

    我感到有点不安。

    「啊呜……」

    老姊露出陶醉的表情。

    「戴、戴著眼镜的太郎，实在是太帅了……看到这种萌萌的眼镜男，姊姊真是快要不行了……」

    「……啊，是喔。」

    看来我是杞人忧天了。

    然后，比赛开始了。

    「请多多指教。」

    「请多多指教。」

    我们彼此行礼，接著比赛开始。

    老姊先下。

    她移动著棋盘上的棋子。

    拜托……我一边在心里喃喃念著，一边按下眼镜边架上的电脑启动按钮。

    结果――

    我的眼前，出现了一个超高大的黑人肌肉男。

    「呜喔哇――!」

    「呜、呜喔哇?太郎，你怎么啦?」

    「啊，没、没什么……」

    我先蒙混了过去，然后直盯著突然出现在我眼前的这个大个儿黑人瞧。

    黑人大哥露出了非常棒的笑容说道：

    『嗨!欢迎来到贝利必胜营!』

    「…………」

    我的思考停止了。

    这是什么啊?这到底是什么跟什么啊?

    『我的名字叫贝利!是这个电脑眼镜上所搭载的介面系统!为了让使用者可以更清楚地了解，所以是以立体的动画拟人化出现的!只有戴著眼镜的你看得到我，所以要注意喔!』

    「…………」

    『只要你照著我所说的去做，即使对方是职业选手，保证你也可以简单地赢得胜利……嗯嗯，这次要比的是将棋吗?没问题没问题，我最拿手了!一点问题也没有!』

    黑人大哥――贝利点点头。

    『首先先走这里!把棋子移动到这里来，男孩!』

    话说完，贝利指著棋盘上的格子。

    我惊讶地照著他的指示移动棋子。

    『做得好，男孩!那样没问题!你要相信自己!』

    「…………」

    对喔，贝利以这样的方式指点我该怎么走，的确是很简明易懂。虽然一开始有点被立体画面给吓到，但老实说，这还真的是很方便。

    顺带一提，贝利的声音是透过眼镜镜架的最后端――挂在耳朵上的部分装载扩音器传送，所以老姊听不到。而两个镜片之间的部位则有高性能的麦克风，所以也可以输入声音，这是贝利告诉我的。

    老姊又下了一步。

    我看著贝利。

    来吧，教我下一步该怎么走?

    『好，下一步就是呢!……啊，在那之前，要先从基本的舞步开始!』

    贝利一说，轻快的音乐便传了出来。

    基本的舞步?

    『来吧，开始跳!右、左，跟著旋律轻快地踏著步伐!右、左!右、左!』

    贝利跟著旋律开始跳著舞步，感觉上就是左右反覆跳跃……呃呃，这个立体动画人到底在做些什么啊?

    我小声地说道：

    「呃呃……那个舞步不重要啦，赶快告诉我下一步……」

    『不行!』

    「啊?」

    『如果你不认真地跳基本舞步的话，我就不教你下一步!所以，你要拚命地踩著舞步!充满元气地往前走吧!』

    「为什么啊?」

    我不禁大叫。

    老姊吓了一跳。

    「太郎……你为什么突然对著空气吐槽啊?」

    「不，没什么。我只是有点累了而已……」

    「是喔……那，接下来换你。」

    「啊，嗯嗯……」

    贝利，赶快教我下一步该怎么走啊!

    『只有玩将棋的话会运动不足――所以，我这个电脑眼镜还加入了强化体力跟有减肥效果的有氧舞蹈!加油吧，男孩!』

    强化体力跟减肥效果?

    话说回来，我记得把ф⒑孟裼刑峁，她硬是在这上面加了很多其他的机能……原来，那就是这个贝利必胜营的强化体力跟减肥活动啊?

    『来，快点来踏舞步吧!要相信自己的POWER!』

    可恶，超唆的……

    可是，如果我不跳的话，他就不教我下一步该怎么走……这样的话，我就会输给老姊……输了的话，一天之内就得听从……

    「…………」

    我马上站起身――

    「右、左!右、左!哼哼!哼哼哼!」

    我迅速地左右踩著舞步。

    「太、太郎?你突然在做什么啊?」

    「嘿、嘿、嘿……不、不用管我……」

    「你说不用管你……那怎么可能呢……」

    「我只是觉得最近有点运动不足而已……才会……嘿、嘿、嘿……」

    我的肩膀不停地上下起伏。

    『嗯，做得好，男孩!跳得好!那，接下来，把金将移动到这一格!』

    「嘿、嘿、嘿……」

    我把金将移动到指定的格子上。

    老姊想了一下之后，又下了一步。

    「贝、贝利……下一步……」

    『好!接下来是伏地挺身!伏地挺身一百下!』

    「一百下?」

    「太、太郎，什么一百下……」

    『放心吧，你一定办得到的!伏地挺身一定没问题!』

    「可、可恶!」

    我两手撑地，开始高速进行伏地挺身。

    『男孩，你的斗争心真是太棒了!你充满了能量啊!』

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!喔喔喔喔……喔喔、喔……」

    『怎么了?你的手停!这样又会变回以前那种肥猪身体耶!重要的是心!用心来做伏地挺身啊!』

    「、唆……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    『没错!很好，就是这样!你是条硬汉啊!』

    然后――

    我总算是做完了一百次的伏地挺身。

    『那，下一步!移动到这里!』

    「嘿、嘿、嘿、嘿、嘿……」

    我移动著棋子。

    因为太过疲劳，连手都在发抖。

    老姊思考了一下之后，又下了一步。

    啊啊，请慢慢地思考啊……

    『好，接下来是蹲身甩手一百下!加把劲，上吧!』

    「……饶了我吧。」

    『不要放弃!现在的努力，就能创造出明天的自己啊!』

    「可、可恶啊啊啊啊啊啊!」

    『喔喔，这个蹲身甩手做得好!你有蹲身甩手的才能喔!』

    就这样，棋局持续地进行――

    胜负已经到了最终盘。

    「……怎、怎么可能。」

    老姊脸色发青地喃喃自语。

    电脑上也有分析胜负趋势的机能。总共分为『超优势』、『优势』、『平手』、『劣势』、『超劣势』、『死亡』等六个阶段的评价，藉以告知使用者目前棋盘上的状况。

    目前的分析结果是『超优势』，也就是说，我是处于压倒性的优势。

    我贼笑地说道：

    「嘿、嘿嘿……怎么啦，老姊……你、你的脸色很难看唷……呵、呵……」

    「你没资格这么说我吧……你、你的脸色难看到不行，呼吸声也很奇怪耶，你没事吧……」

    「我、我没事……我要相信自己……力量……」

    「…………」

    贝利的有氧舞蹈把我搞得半死。

    但也因为这样，如今胜利就在眼前。

    『你很努力呢，男孩!有氧舞蹈就到此结束!』

    喔喔，真的吗……

    『接下来，不用跳有氧舞蹈，我也会数你最棒的招数!胜利就在眼前了!』

    没错，胜利就在眼』刚……就在眼』叫……

    「嘿嘿……接，接下来，换老姊了……」

    「…………」

    老姊认真地盯著棋盘看。

    看起来――她已经被逼得走投无路了。

    「怎么啦?要投降了吗?」

    「看来……」

    老姊盯著棋盘的表情，是我以往从未见过的认真。

    「看来……得使上我好久没用过的『那招』了……」

    老姊的表情已经超越了所谓的认真，那是像冰一样的面无表情。

    然后，老姊大叫――

    「――看我的!」

    一瞬间，老姊全身的气势都不一样了。

    我甚至觉得，好像可以看到老姊跃入水中的影像画面。

    老姊指尖夹著棋子，用力地敲在棋盘上。啪地响亮一声。

    这一步――让我刚刚一直『超优势』的电脑盘面评价，顿时变成『平手』。

    「……啊?」

    啥?为什么?

    我刚刚还是超优势的啊……

    『唔啊……？』

    贝利发出小小的呻吟声。

    「喂、喂，贝利!」

    『哈哈哈!这一手下得不错啊!不过，不用担心!』

    我的内心虽然焦急，但还是在贝利的指示之下又下了一步。

    瞬间，老姊也移动了棋子。

    老姊的气势跟刚刚之前完全不同。

    「唔……」

    我们又各下了一步。

    我的盘面评价从『平手』变成了『劣势』。

    怎、怎么会……

    糟了，这样下去的话……

    「贝、贝利，现在到底是什么情形啊?」

    『放、放心吧，男孩!你要鼓起勇气向前冲啊!』

    我脸上直冒汗，又下了一步。

    最后，盘面评价变成了『超劣势』。

    「咳噗啊!」

    『咳噗啊!』

    我跟贝利异口同声大叫。

    绝对完蛋了，我快要昏倒了。

    「贝、贝贝贝、贝利!」

    『…………』

    「喂，贝利!」

    『对了……今天是我太太的生日。』

    「啊?」

    『所以，我在此先告辞了。接下来就剩你一个人努力加油吧!再见!』

    「你、你不可能会有老婆的吧!喂喂喂喂喂贝利利利利利利利!」

    贝利露出笑容，消失在虚无之中。

    直(。真的假的……

    「喔、喔喔喔喔喔喔喔喔……嘿、嘿，嘿……」

    为、为什么……

    为什么会变成这样啊……

    没办法，我只好自己思考，然后定了下一步棋。

    但，那很明显地是一步烂棋。

    状况更加恶化。

    然后。

    终于――

    盘面评价变成『死亡』。

    请去死吧!

    「这就结束啦――是姊姊赢!」

    「啊哇哇哇哇哇哇……」

    我嘴巴里吐出泡泡，往后一倒。

    「太棒了太棒了!姊姊打赌赢了!」

    老姊高举著双手蹦蹦跳跳的。

    「太郎，说好了喔!你要听姊姊的命令!」

    「…………」

    「那，接下来，应该要命令你做什么呢……姊姊已经满脑子色眯眯的超兴奋了耶……」

    「…………」

    「呵呵呵，呵嘿嘿噫呵呵呵……」

    「…………」

    老姊呵呵呵地猛喘气，还笑得很贼。

    我呢――

    则是打开房间里的窗户，逃了出去。

    「呜喔啊啊啊啊啊啊啊!」

    「太郎?」

    落地的时候，我感到双脚一阵剧痛。

    我在夜里脱逃，尽全力地逃。

    「等到这件事平息之前……我只能逃了吧啊啊啊啊!」

    『很好，男孩!跑得好!就这样跑向明天吧!放心吧，你要相信自己!』

    「为什么你又出现了啊贝利!你老婆呢?」

    我发出了惨叫般的怒吼。

第八卷 第二话 集训!

    放学后，我前往第二义工社的社办。

    一打开社办的门――

    「……治不好……超M……可恶的变态……去你的……混帐……」

    石动学姊看著手上的金属球棒，嘴里碎碎念著。

    「……我明明……这么努力……不过是个社会的弱者……王八蛋……我无法理解……无法理解无法理解……哼哼哼……哼哼哼哼……」

    「…………」

    学姊右手右手拿著金属球棒，左手抚摸著金属球棒的中央，眼神有点混浊，嘴里还不停地碎碎念，该怎么说呢，看起来真的很恐怖耶。

    可能是感觉到学姊周遭这不寻常的气氛，人在社办里的结野跟小满老师都站得离学姊远远的，脸上露出微妙的表情。

    我有点害怕地开口。

    「啊，呃呃……石动学姊……?」

    「啊，猪太郎。」

    学姊看向我。

    「你终于来啦，我等你很久。」

    学姊话说完，脸上露出了微笑。

    但，她的笑容只有出现在嘴角，眼神却是一点笑意也没有。一丁点儿都没有。

    学姊的眼神还是一样混浊。

    「……嗯……电视……故障……要修理……没问题……用金属球棒……什么都没问题……世界没问题，我也没问题，呵呵呵……」

    学姊嘴巴里碎碎念著听不懂的话，笑容逐渐扩张。

    「――所以，我现在要用金属球棒痛扁你的头。」

    「啊啊啊啊啊啊?」

    我吃了一惊。

    「为、为什么啊?这个故事的展开也太莫名其妙了吧?请说明理由――啊，我不是说不管学姊说什么理由，我都会回答『我知道了，请扁我吧』的喔!」

    「牙突零式啊啊啊啊啊啊――!」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊!」

    这锐利的一击，让周围的大气也为之胆怯一震，我拚了老命，总算是躲了过去。

    「学、学姊!」

    石动学姊慢慢地举起手上的金属球棒。

    「住手啊，学姊!拜托你，不要扁我!」

    「……不要扁你……我要扁你。扁你，要扁的时候就要扁，扁……扁……我要扁猪太郎，扁扁扁……」

    「为、为什么要一直扁啊……」

    不行了，学姊完全抓狂了。

    「喔啊啊啊啊啊啊啊啊――!」

    「呜噫啊啊啊啊啊!」

    我勉强躲过学姊神速的金属球棒。

    只能逃了。

    我尽全力地逃出社办。

    「为什么要逃啊啊啊啊啊啊啊!」

    「当然要逃啦啊啊啊啊啊啊啊!」

    在各方面来说，现在的学姊都是前所未有的恐怖，她挥动著金属球棒紧跟在后。唔唔，这已经是第几次被学姊拿著武器追打了啊……

    可是，要逃到哪里去呢――

    「对、对了!」

    感觉到死亡危机的大脑，突然想到了个好点子。

    我拚命地冲向校舍。

    「呼、呼、呼……」

    我踏进校舍。

    我的目标，就是男生厕所。而且，还是职员用的。

    逃进男生厕所的我，擦著头上的汗。

    「呼……逃到这里，学姊应该就――」

    「去死吧。」

    「呜噫啊啊啊啊啊啊!」

    石动学姊就站在我后面。

    「学、学姊?这里是男生厕所耶!」

    「啊?所以呢?」

    呜哇啊，学姊一点都不在意啊……

    仔细想想也是啊，学姊哪有可能会在意这种事情啊?我这个白痴大脑啊!

    「呵呵呵……」

    学姊露出恐怖的笑容，慢慢地靠近我。

    我全身因为害怕而发抖，也跟著往后退。但是我的后面就是墙壁，没办法再退了。绝望感夺定我双脚的力气，我当场跌坐在地上。

    学姊站在我面前。

    「……旧电视。」

    「啊?」

    「旧电视有时候会微妙地有点故障，画面不清楚的时候，我们不是就会敲敲电视边，然后画面就会变正常了吗?」

    「啊，是啊……」

    「这跟那的道理是一样的……只要狠狠地痛扁你的头一顿，应该就能治好超M体质了吧?」

    「这、这哪有可能治得好啊?」

    我声音沙哑地大叫。

    「你就因为这么愚蠢的理由要扁我吗?这也太乱来了吧!」

    「是啊……就是乱来啊……」

    学姊露出冷冷的笑容。

    「不过，就算治不好……也会流出来吧?」

    「出来?什么东西啊?」

    「血啊。」

    「那当然不行啊!」

    「还有，大脑里面的透明液体。」

    「你是说脑浆吗?那应该是人体里最不能流出来的液体之一吧!」

    我冒著冷汗大吼。

    「因为……」

    学姊喃喃说道：

    「我为了治疗你的超M体质，已经想了很多很多的治疗法……我已经很努力了……但你却还是这种变态的样子……」

    「学、学姊这么说我也没办法啊……」

    「所以，我想只有狠狠地痛扁一顿，才有办法把你治好了……」

    「请住手啊!就算用金属球棒海扁我的头，超M体质也不会治得好的!只是会把我害死而已啊!」

    「是喔……你会死唷……」

    「没错，所以啦――」

    「不过，只要你死了的话，你就不会兴奋了啊……」

    「你在说什么啊，学姊!这是本末倒置了吧!」

    「既然治不好超M体质的话，还不如死了比较好――你曾经这么说过吧。你一边哭一边说的啊。那天，在夕阳余晖映照下的屋顶上。」

    「我不记得我有做过这种事啊!请不要随便捏造对自己有利的故事!」

    「总而言之，我烦得要死，所以让我扁一顿吧啊啊啊啊啊!」

    「呜呀啊啊啊啊啊啊!请不要为了消除压力就痛扁我啊啊啊啊啊!」

    石动学姊双手握紧金属球棒，狠狠往上一举――

    不知道是不是学姊的气势太强了，球棒就这样脱离握柄。

    「啊……?」

    金属球棒像箭一样地飞到学姊正后方。

    而金属球棒的前端。

    「肌、肌肉喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    正好打中蹲跳进男生厕所的我们班导师?中山老师的脸。

    「……啊……噗啊啊啊啊啊……」

    中山老师倒在地上，看起来像一堆肌肉块，就这样昏倒在地。

    「…………」

    「…………」

    有如划开水面般的寂静气氛，在四周扩散开来。

    终于――

    学姊打开我头上的窗户，飞快地逃离男生厕所。

    「等……!学、学姊!你一个人跑掉，这样太狡猾了啦――」

    我马上紧追在后。

    「……我是真的觉得不好意思啦。」

    学姊双手交叠，有点不太高兴地说道。

    这里是第二义工社的社办。

    我跟学姊逃离职员用的男生厕所，双方都冷静下来之后，学姊对我说道：

    「因为实在弄很久都治不好你的超M体质，所以我也过于焦躁，才会有点精神衰弱的情况产生……」

    「就因为这样，所以想要杀掉我吗?」

    「我不是想要杀掉你!那也只是治疗的一种方法而已啊!」

    「…………」

    「我、我承认，的确是有点做过头了啦……」

    学姊有点尴尬地把脸别了过去。

    我叹了一口气。

    哎呀哎呀……真是的，这个人啊……

    「……唔唔，我有点走投无路了……所以想说试试看新的办法嘛……」

    学姊手摸著下巴，碎碎念著走到一张椅子旁坐了下来，一脸在思考的模样。

    我也找了张椅子坐下来，又叹了一口气。

    这时――

    「太郎，辛苦了。」

    结野坐在我身边，露出温柔的微笑向我说道。

    「啊啊，结野。」

    「呃呃，这个……」

    话说完，结野拿出一个四角形的容器给我。

    「我想说超M治疗后你一定很累，所以做了这个想要帮你补充营养。是蜂蜜腌渍柠檬……不介意的话，你可以尝尝看。」

    「啊?喔，嗯，那……」

    我捻了一片柠檬，放在嘴里嚼了嚼。

    「喔喔，好吃。」

    「真的吗?」

    「嗯嗯，很甜，还有一点点的酸味刚刚好……」

    我又捻了一片放进口中。

    结野露出放心的表情。

    「太好了，我还担心万一太酸不好吃怎么办呢?」

    「不会啦，真的超好吃的。」

    「多吃一点喔。」

    「嗯。」

    不过，会做蜂蜜腌渍柠檬给我吃，感觉好像运动性社团的经理喔。虽然感觉有点好像不太对，不过算了，超好吃的呢，我得好好感谢结野才是。

    因为我说好吃所以很开心吗?结野一脸微笑地看著我吃柠檬。

    ――之前，结野来我家探望我之后，我们的关系就恢复成跟以前一样了。

    不，其实我觉得，感觉好像比以前更加亲密呢。

    这件事让我感到很开心。

    「我也来吃一片吧。」

    话说著，结野也伸手进了容器。

    这时，我也打算再拿一片，所以跟著伸手。

    结果――两个人的手就这样稍微碰到了。

    「啊……」

    我跟结野都抬起头，互相看著对方，就这样看著对方。

    结野右手抚著脸，她的脸变得很红――左拳不停迅速地挥出。

    「喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――!」

    我被打倒在地。

    「呜、呜啊啊啊啊啊啊!差一秒害我碰到男生了好可怕好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊啊!请多吃一点柠檬啊啊啊啊啊啊啊!」

    「咳、咳噗噗噗噗噗!」

    结野迅速地踢倒椅子，还想要把装有蜂蜜腌渍柠檬的容器硬塞进我嘴巴里。她一边塞，空著的左手还拚命地殴打我的腹部，真是残虐双重奏啊。

    超M变态的我当然觉得超爽的。

    「啊、啊噫噫噫噫!柠檬好好吃好好吃可是我的胃被打了现在有好多东西在逆流喔上下都是无止尽的快乐啊啊啊啊啊啊!」

    「好、好可伯好可怕好可怕好可怕喔――!」

    结野大人又继续虐待我、我觉得自己快要升天了。

    「啊、啊噫……」

    「啊?对、对不起，太郎!我，又……」

    「噗噜噗噜噗噜、啊噗啊噫啊噜噜、啊噗噜呜拉拉~」

    「咦?这是哪一国话啊?」

    我摇摇晃晃地站起身。

    为了让一脸担心的结野放心，我露出了笑容。但，可能是因为太快乐了，我的笑容变得十分恶心。

    这时――

    「……我想到了，起死回生之计。」

    坐在椅子上一直在思考事情的石动学姊突然站起身。

    然后――

    「――我们要集训!」

    冒出了这么一句话。

    一瞬间，整间社办都静了下来。

    「集训?」

    小满老师问道。

    「没错!」

    学姊握紧右拳。

    「用一般的治疗方式，猪太郎根本没有好起来的迹象!所以，一定要集训集中治疗才行了!因此，第二义工社决定要进行集训!」

    「集训……」

    我呆在原地喃喃说道。

    集训治疗我的超M体质。

    在不是学校的场所，在学生跟老师看不到的空间，在没有时间限制，可以连续进行超M体质治疗的环境下……

    「这、这……」

    我因为太过害怕，所以全身不停地发抖。

    「这、这这这、这太可怕了我绝对会死的啦啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「太、太郎!你没事吧?」

    「喔、喔呜呜呜呜呜呜……」

    「嗯，猪太郎看起来也很开心的样子呢。」

    学姊很满足地点点头。

    「集训啊……唔唔，换个环境可能也不错呢。那你决定什么时候要进行呢?」

    「当然要早一点比较好……」

    学姊想了一下说道。

    「集训就决定于下个礼拜六――下课之后我们就出发!」

    「唉……」

    「太、太郎。你从刚刚起，就大约五秒叹气一次喔。」

    社团活动结束之后，我跟结野往樱守车站走去。

    真的要集训啊……

    真的吗……

    「放心吧，太郎。」

    结野露出温柔的微笑说道。

    「虽然是集训，但也不会进行什么危及性命的乱七八糟治疗的。美绪学姊是个知道分寸的人。」

    「……结野。你真的这么想吗?」

    「…………」

    「为什么把脸别过去啊?」

    「……我会带很多绷带去的。」

    「拜托你，不要讲这种让人伤感的话啦。」

    我又叹了一口气。

    我跟结野慢慢地往前走。

    「真是的……」

    我搔了搔头。

    「我一直在想……最近学姊实在很拚命，感觉很奇怪耶。」

    我抱怨地说道。

    「嗯，的确是。」

    结野点点头。

    「为什么突然那么拚啊?完全搞不懂。」

    「美绪学姊突然那么拚的原因……」

    「结野?」

    结野低下头。

    「美绪学姊那么拚命想要治好你的超M体质，就是在发生那件事情之后啊。」

    「那件事情?……啊。」

    那件事情――就是学姊目击了结野向我告白的事情吧……

    「你认为……学姊会突然想要治疗我的超M体质，那件事是导火线吗?」

    「嗯，我想一定是这样的。」

    结野难得地斩钉截铁说道。

    「但是……」

    我感到有点困惑。

    「那时候，学姊虽然看起来好像很讶异……不过第二天看起来就恢复正常啦，一副把昨天的事情全部都忘了一样。所以我一直以为那件事对学姊来说根本不算什么呢……甚至，我还想说学姊说不定真的全部都忘光光了哩……」

    「才没有呢。」

    结野面无表情地说道。是我想太多了吗?怎么觉得她跟平常的样子不太一样。

    「我虽然不是百分之百了解美绪学姊的心情……但是，我想，那时候美绪学姊一定受了很大的打击吧。」

    是吗?其实我并不是很了解。

    「而且啊……大约三天前左右，美绪学姊有来问我。」

    「问你什么?」

    「她说，最近看我跟你好像感情还不错……该不会是我们两个人已经在交往了吧。」

    「啊?」

    石动学姊会问这种事情喔?那还真是让人感到意外耶。

    被学姊一问，结野也老实地把我还没有回覆她的事情都老实说了。

    「学姊听了之后呢?」

    「她就说是喔，太郎不但是个变态，还是个优柔寡断的家伙耶，真是无药可救呢……」

    听起来真的很像是学姊会说的话耶。

    「那之后，我就跟美绪学姊――」

    「啊?」

    「啊……没、没什么!没事没事!」

    结野摇了摇头。

    「……唔唔。」

    我双手交叠地思考著。

    学姊会集中火力开始进行超M治疗，是因为目击了结野向我告白。结野虽然好像是这么认为的，但……嗯嗯，这到底是怎么一回事呢?

    我不知道。

    但，有件事是确定的。

    「不管原因是什么……学姊所进行的集中超M治疗，都已经让我的肉体跟精神面临即将坏灭的极限了……」

    对我来说，目前最大的问题是这个。

    还有这次的集训。

    可以预想得到，这次的集训，将会进行比以往都还要残酷的超M治疗。

    这可不是开玩笑的，集训之日，说不定就是我的忌日。

    「…………」

    不行，这次这样真的不行，我一点也不觉得自己撑得下去。

    为了要活下去，这次一定要请学姊好好地重新考虑。

    「……太郎?」

    看到我突然停下脚步，结野很讶异地开口问道：

    「学姊现在还在社办，思考要去哪里办集训对吧?」

    「啊，嗯。学姊说要看看旅游杂志，或是用小满老师的笔记型电脑上网查查看……」

    那就表示学姊还在社办。

    要说服的话就要趁早。

    我当场一个―转身。

    「我要去拜托学姊放弃集训，结野，你先回去吧。」

    「啊?啊……太郎!」

    我得在学姊回家之前赶回学校。

    我留下结野一个人，全力冲向校舍。

    我穿过校门，冲到社办门口。

    正当我要打开社办的门时――

    「――美绪，我有事想问你。」

    我听到了这样的对话，那是小满老师的声音。

    仔细一看，社办的门稍微开开的。

    「什么事?」

    石动学姊回问。

    「你最近对治疗砂户太郎的超M体质一副很热衷的样子……是不是有什么理由呢?」

    「那是因为……」

    学姊有些欲言又止的样子。

    学姊开始热衷于治疗超M体质的原因吗?这我刚跟结野谈过，是我很想知道的事。

    「…………」

    我把本来要推开门的手又抽了回来，决定就站在这边偷听她们对话。

    虽然偷听这件事让我有些感到罪恶，但是比起罪恶感，想要知道事实的想法还是战胜了一切。毕竟，这跟我的性命有关。

    我从门缝里偷看社办内的情况。

    社办里只有学姊跟小满老师两个人在。

    「呃呃……」

    学姊听起来有些犹豫，但还是开口说了：

    「前些日子情人节的时候……岚子跟猪太郎告白了。」

    我倒吸了一口气。

    差一点就要叫出声了。

    「我刚好也在现场……」

    「原来如此。难怪我觉得砂户太郎跟岚子有一阵子看起来有点怪……原来是因为告白的关系啊。」

    小满老师的声音听起来就跟平常一样，一点抑扬顿挫也没有。

    学姊轻轻地点点头。

    「我看到他们两个那么尴尬的样子……马上就知道猪太郎听了岚子的告白后，肯定还没有给她一个好的答覆。我不认为他会毫不犹豫地马上拒绝，所以应该是猪太郎听了岚子的告白后，还没有给她任何回答吧。就是没有说好，也没有说不好，正处于暧昧的状态。」

    「…………」

    正是如此。

    那时候的我跟结野，因为我的态度不明，所以气氛变得非常尴尬。

    「为什么猪太郎没有答覆呢……为什么他没有马上接受岚子的告白呢……我一直在想为什么，然后，我就想到了一个答案。」

    「是什么呢?」

    「那就是因为猪太郎的超M体质。」

    学姊又继续说道：

    「那家伙很在意自己变态体质的事，觉得自己有这种体质，所以没办法跟女生交往，因此也就无法答应岚子的告白。我想，也许是这个原因吧。」

    「――！」

    我又倒吸了一口气。

    「那家伙没话说，就是个笨蛋，所以我才会想说，他应该是这么想的吧。明明不用在意也无所谓啊，岚子明明就不在意嘛。」

    学姊一个人自言自语似地说道。

    小满老师默默地看著学姊。

    「所以……」

    石动学姊抬起头。

    「所以――我一定会治好猪太郎的超M体质。」

    她如此说道。

    的确……辰吉也说过，我是因为对自己的超M体质太过在意，所以才会变得很卑屈。这就是我无法回答结野的唯一原因吗――虽然并非全是如此，不过要我完全忘记这体质的事情回答结野也很困难，我是这么想的。

    我的这个想法，因为辰吉的一番话，本来已经算是大大地改观了……没想到连学姊都这么关心我……她会热衷于超M体质的治疗，原来是因为这样啊……

    「是喔，原来是因为这样啊……」

    小满老师喃喃说道。

    「不过，他们两个人之前看起来还有点尴尬的样子，现在看起来却挺要好的，该不会是已经在交往了吧?也就是说，砂户太郎已经接受了岚子的告白?」

    「……我也是想说该不会是这样吧，所以已经问过岚子了。我问她，是不是已经跟猪太郎在交往了。」

    「那岚子怎么说?」

    「她说没有在交往――应该是说，猪太郎还没有给她答覆。不过，猪太郎有说，之所以会暂时不答覆，是因为他想要认真思考他跟岚子之间的事。」

    「是吗?」

    「嗯。」

    学姊点点头。

    「我是不知道他们两个人说了些什么，不过看他们两个最近威觉不错的样子，应该是往好的方向进行吧。这样的话，那么只要把猪太郎的超M体质治好，就什么问题都没有了。我想，他们一定能够成为一对很棒的情侣。」

    「…………」

    小满老师沉默了一会儿。

    「但是……砂户太郎也有可能在想了很久以后，绝对拒绝岚子爱的告白啊。这跟超M体质就没什么关系了。」

    「怎么可能呢，不可能的。」

    学姊露出淡淡的微笑摇了摇头。

    「因为……岚子那么可爱，又温柔、胸部又大，是个很不错的女生啊。而且她也是最了解猪太郎的女生，我想，猪太郎也是最了解岚子的人，所以，他们一定能够成为最棒的情侣。」

    「……美绪，这样你没关系吗?」

    「啊?」

    听到小满老师的话，学姊抬起头来。

    「啊……抱歉，没什么。」

    小满老师清了清喉咙，把话带了过去。很难得地，她的表情看起来有点尴尬的样子。

    「……小满姊讲话很奇怪耶。」

    学姊说道。

    「岚子也是一样，当我问她是不是在跟猪太郎交往的事情时，她最后跟我说――美绪学姊不跟太郎说你喜欢他吗?」

    我睁大了眼睛。

    结野……为什么会这么问呢……

    那个意思好像是，学姊喜欢我――不，那是不可能的……

    学姊一副拿结野没辄的样子说道：

    「不知道岚子到底是哪里会错意了，为什么我要跟猪太郎说我喜欢他啊?我实在是搞不懂，莫名其妙。」

    没错，就是这样。真的是很莫名其妙。

    「…………」

    社办里寂静了好一会儿。

    「……总而言之。」

    学姊重新打起精神说道：

    「我觉得，他们两个人一定要在一起，所以我会尽全力支持岚子。不管怎么做，我都一定会让他们两个人黏在一起。因此，我一定要努力进行超M体质的治疗。」

    「是吗?不过，砂户太郎的超M体质，看起来完全没有治好的迹象。至今我们已经试过了很多种方法，但可以说是完全无效。你有自信治好砂户太郎的超M体质吗?」

    「唔……的确，要治好那个超级变态家伙的超M体质是很困难。老实说，我觉得应该还会更花时间……」

    学姊的语气听起来有点软弱。

    「所、所以，说不定我会把治疗超M体质的事摆到之后……不过，我有自信，绝对可以让他们两个人黏在一起!这点我确定!」

    「是吗?」

    「嗯!我呢，打算要当他们俩的爱神丘比特!」

    「…………」

    我沉默地离开了社办门口。

    没想到学姊是怀抱著这样的想法来治疗我的超M体质。

    知道了这件事……

    我当然说不出口请学姊中止集训。

    然后，到了星期六当天。

    上课上到中午，大家说好要先回家吃过饭后，再到樱守车站前集合。

    我回到家里吃午餐。

    我跟老姊还有老妈，都在餐桌前用餐。

    我比她们两个先吃完午餐后――

    「那个啊，其实呢，今天――」

    「太郎，什么事什么事?你等一下想要跟姊姊去约会吗?其实呢，姊姊也是这么想的耶!」

    「才不是呢，静香。太郎是想要跟我约会。」

    「妈，你是不是开始老人痴呆啦?老化真悲哀耶……」

    「你才是呢，最近痴呆的情况好像又更严重。我看你要不要去医院做个详细检查比较好呢?」

    「什么，你这个死老太婆……」

    「你这个矮冬瓜……」

    老姊跟老妈两人一触即发地瞪著对方。

    「哎呀，不是那样子的啦……」

    我叹了一口气。

    「其实是，我等一下要去参加社团的集训啦。因为要住一晚，所以会明天过中午以后才回来。」

    我这么一说――

    她们两个人手上的碗当场掉在餐桌上。

    「那，我走。」

    我拿起放在椅子旁的行李，快速地冲向玄关――

    「呜哇!」

    就在我要走到玄关之前，她们两个人飞也似地扑向我，抱住我的腰。

    「集、集训……姊姊之前都没听说过耶!我不要!」

    「没错!我不要太郎去集训呜呜呜呜呜呜!」

    两个人哭著大叫。

    「喂、喂!你们两个都给我放开啦!」

    她们的行动完全在我预想之中。

    我就是讨厌这样，才一直隐瞒要去集训的事情啊……

    「居然要一天看不到太郎……那不可能啦……姊姊会因为压力过大而一直跑去偷东西的啦啊啊啊啊!」

    「我也受不了啊!我一定会因为压力的关系去不停放火的啦啊啊啊!」

    「拜托你们，不要做些跟犯罪有关的事情!不要给社会添麻烦啦!」

    我拖著她们两个人继续走，用冲的方式想要甩开她们。

    最后，她们两个人都跌坐在走廊上。

    「太郎――」

    「拜托你，不要走啊呜呜呜呜呜!」

    我走出玄关，尽全力往车站跑。

    ――当我到达樱守车站时。

    石动学姊跟结野已经在那里等我了。

    她们两个人都穿著便服，手上拿著旅行用的包包。

    石动学姊穿著白长袖，胸部以下是粉红色的连身裙。结野则是穿著运动戴帽上衣，还有蕾丝裙。两个人穿起便服都好可爱，让我反而觉得有点紧张。

    我打量著四周。

    「那个……小满老师还没来吗?」

    「嗯?应该快到了吧……啊，来了!」

    学姊冲到马路上，用力地挥手。

    一台灰色的箱型车，慢慢地往我们这边开来，开到了学姊面前――却没有停下来。

    「呜哇啊!」

    保险杆撞上学姊的身体，学姊往后摔倒，一起交通意外就在我们眼前发生。

    「呜哇啊啊啊啊!学、学姊，你没事吧?」

    「美、美绪学姊!」

    我跟结野慌忙地跑到学姊身边。

    「我没事……好痛喔……」

    学姊马上站起来。

    「喂，小满姊!太过分了吧!」

    学姊对著车子大吼。咦?小满姊?

    箱型车上走下来一个人。

    正是小满老师。

    「对不起，美绪。我的目测有点失误。」

    「真是的，小心点啦。」

    学姊鼓著脸颊说道。她拍拍身上的灰尘，结野也在一旁帮忙，看来应该是没有受伤。

    小满老师看向我们。

    「让你们久等了，好啦，上车吧。」

    「啊……?」

    我一脸哑然。

    「莫非，是小满老师要开车载我们去吗?」

    「嗯嗯，是啊。你有什么不满?」

    「没有，不是那样子的啦……因为是在车站前集合，我还以为是要搭电车去哩……」

    而且，我根本没有想过，小满老师居然会开车。

    「那，就上车吧!我坐在前座，猪太郎跟岚子坐后座吧!」

    话一说完，学姊迅速地跳上前座。

    我跟结野坐在后座，系上了安全带。

    石动学姊很兴奋地高举右拳。

    「好!出发!」

    「喔!」

    结野也很有元气地高举右拳。

    「啊……」

    然后，她注意到除了学姊之外，只有她自己一个人出声，因此有点不好意思地放下了拳头。

    结野……好像还挺兴奋的嘛……

    注意到我在看她，结野「嘿嘿嘿」地露出害羞的笑容。

    「其实啊……我还有点期待这次的集训呢。」

    「啊?」

    「太郎看起来好像不太开心，我也了解你的心情……不过，我很久没有跟朋友一起出来过夜玩了呢，所以……」

    「是喔……」

    「嗯，而、而且，还是跟喜欢的人一起……」

    话说完，结野的脸当场红到不行。

    如果会脸红的话，那不要说不就好了吗……我心里这么想，结果自己也脸红了。

    「对了……要去哪里集训啊?」

    我问了坐在前面的学姊。

    「咦?我还没说吗?」

    「是啊。学姊只有说集合地点跟时间而已，要去的地方连提都没提。」

    「那，就期待抵达之后的结果吧!」

    「啊，是喔……」

    算了，到了就知道了。

    箱型车穿过住宅区，进入了有水泥护墙的坡道。

    「呃呃，小满老师……从刚刚出发之后我就一直有个疑问……」

    「什么事?」

    「为、为什么我们明明是走直线的路，我却觉得车子有点微妙地在蛇行呢?」

    「这我也不知道，这应该算是神秘事件吧。」

    「…………」

    我有不好的预感。

    「小满老师你常常开车吗?」

    「没有，我已经四年没开车了。从四年前发生交通意外之后，我就没有再开过了。」

    我完全说不出话来。

    箱型车正要转弯。

    「哼!」

    小满老师莫名其妙地加把劲，用力一转方向盘。

    箱型车就像是在甩尾一样，很不安定地行驶，不论如何，总算是转了过去。

    「唔、唔喔!」

    「呀啊啊啊!」

    我跟结野一起发出了惨叫声。

    每次要转弯的时候，车子就以非常危险的方式行走。

    「小、小满老师，你可不可以小心一点开――呀啊啊啊!」

    「呀啊啊啊啊啊啊!」

    我跟结野同时大叫，只有石动学姊一个人悠闲地说著什么「好像在搭云霄飞车一样耶，超开心的!耶!」

    然后，在不知道转了第几个弯的时候――

    往旁边一晃的我，手突然碰到了结野的手。

    「呀啊――」

    结野的脸色瞬间发青。

    「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「噗哇!」

    结野的左拳，狠狠地打中我的右脸。

    激烈的疼痛顿时变换成超级快乐啊啊啊啊啊!

    「啊、啊噫啊噫啊噫啊啊啊啊――!好、好好好、好爽喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!多打我几拳――!」

    「呀啊啊啊啊!好可怕好可怕好可怕唷!」

    结野拳头连发，拳拳重击我的脸!停不下来的快乐让我超级兴奋!耶!

    注意到后座惨剧的学姊，慌张地大叫。

    「你、你们在干嘛啊?小满姊，停车!」

    ――发现到我跟结野坐在一起很危险，所以不得已只好换了位置。

    「真是的……难得我特别帮你们制造机会说……」

    学姊嘴巴里碎碎念著。

    我跟学姊交换位置，坐到了前座。

    「对不起喔，太郎……」

    「没关系，不要在意。」

    我对沮丧的结野说道。

    车子继续出发，还是跟刚刚一样，很微妙地蛇行著。

    「小、小满老师，你就是一直摇摇晃晃地，没有好好握住方向盘……才会蛇行……」

    「嗯?啊啊，这是我的习惯，改不了的。」

    「这么危险的习惯，你一定要改过来啦……」

    「唔唔……说不定是因为速度太慢才会蛇行耶。」

    「啊?」

    「我再加速一下好了。」

    话刚说完，小满老师便很用地地踩下了油门。

    「呜、呜哇啊啊啊!小、小满老师――」

    「我好像速度加得有点快喔。」

    「不是有点，是――呀啊啊啊啊!」

    终于，前面出现了一个转角。

    「小、小小、小满老师，转弯!速度放慢!」

    「嗯嗯，我知道。」

    在转弯前要减慢速度――

    但是，小满老师反而加速起来。这是为什么啊?

    小满老师用她平常那没有抑扬顿挫的声音说道：

    「糟了，我把油门跟煞车搞错了。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?」

    然后……

    箱型车就这样冲破了水泥护墙，飞出了道路。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「呜喔!小满老师，你要冲去哪里啊?」

    车里都是惨叫声。

    箱型车沿著岩石的斜面――非常陡峭的斜坡，向下滑去。车子还不停地上下震动。

    「小、小小小小小小满老师!」

    「冷静点，砂户太郎。这种时候慌乱是最危险的，要先冷静下来――呼。」

    「你在这时候居然还抽烟?太冷静了吧?拜托你啊，双手不要放开方向盘啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「放心吧，我脚有踩著油门。」

    「我完全不懂这时候踩油门要干嘛!啊啊啊啊啊!谁来想想办法啊!」

    我抱著头大叫。

    出发过后两个小时，箱型车终于抵达目的地了。

    「顺利抵达了……真是奇迹……」

    「嗯……奇迹……」

    我跟结野无奈地喃喃说道。

    冲破水泥护墙后，我们就随便地在不算是路的路上奔驰，最后抵达了目的地。这真的只能说是奇迹了。

    一路上是如此地危险，但小满老师却还是面无表情，石动学姊也一派轻松，这两个人的心脏到底是什么做的啊?

    车子开进停车场后，我们下了车。

    停车场的隔壁是――

    「……寺庙?」

    「没错，寺庙!这里就是我们要集训的地方喔!」

    学姊说道：

    「这里很安静，可以集中精神治疗超M体质，山里的景色又好，也有温泉。我想说附近有瀑布什么的可以利用，所以集合了这么多很棒的条件，就是这里啦!」

    「寺庙啊……」

    我松了一口气。本来还以为学姊会带我去什么异想天开的地方哩，这下我勉强放心了。

    走进寺庙的正门，我们走到了寺庙的正前方。

    「嗯，看起来挺不错的啊!虽然有点旧，还有点窄就是了。」

    学姊看著寺庙，很满足地说著失礼的话。

    「――呵呵呵，还真是毫不留情呢。」

    寺庙里走出一个人，说话的样子很有趣。

    看起来是个态度稳重的秃头老人。

    「各位是樱守高中的同学吗?大家好，我是这间寺庙的住持?佐佐木。」

    是寺庙的住持师父。我们一副毕恭毕敬的样子――不，毕恭毕敬的只有我跟结野而已――总之我们向住持师父打了招呼。

    住持师父简单地交代了寺庙里的情形，还有一些注意事项之后，就说了句「请加油」就走了。

    我听了之后吓一大跳，原来住这一晚不用钱。因此，伙食得要自己处理，也得要打扫乾净。还有，虽然时间不长，但也要帮忙打扫院内。

    「不用收住宿费真是太好了呢。」

    「嗯嗯，真的很棒耶。那个住持师父，真是个好人。」

    我跟结野互看一眼后点了点头。

    我们走向跟寺庙连接在一起的住宿设施。听说那里有整理好了要让我们住宿的地方。

    这称为宿坊的建筑物，看起来就像是个小小的旅馆。应该是在寺庙建造好之后才新盖的吧，所以看起来比寺庙本身要来得新。

    踏进宿坊里，年轻的师父带领我们来到睡觉的房间。

    「喔喔!这里超大超漂亮的，好棒喔!」

    一打开门，学姊便马上很开心地如此说道。

    这是一个有十五个杨杨米大的和室房，厕所跟洗脸台也都有跟一般旅馆的感觉没啥两样。

    我看了看房间里。

    「真的很大耶。如果是这里的话，四个人也……四个人……」

    我喃喃说道，然后突然想起。

    「对了，不是四个人喔。这里是女生的房间吧，我要睡哪里呢?」

    「你要睡哪里?当然就是这里啦。」

    「啊?」

    我一脸目瞪口呆的样子。

    「这里……我睡这里吗?我睡这个房间?跟学姊还有结野、小满老师一起吗?」

    「嗯，对啊。」

    学姊点点头。

    「因为好像没有其他空房了，所以就住同一间啦。我们只有四个人，我想就无所谓啦。」

    「无所谓……」

    这……应该不太好吧。

    我看向小满老师。

    不管怎么说，她总是这时候我们的监护人。

    「应该无所谓吧。」

    「…………」

    喂、喂，真的假的?

    「啊啊啊啊啊?」

    只有结野的反应比较普通。

    「住、住同一个房间……睡觉的时候也一起吗?」

    「当然啦。」

    「那、那……」

    「那，睡觉的时候就把猪太郎丢到屋外去吧。」

    「不要啦，那太残酷了……」

    结野红著一张脸，偷偷地瞄著我。看起来并不是讨厌跟我一起住同一个房间，只是一副不知所措的样子。嗯，这才是青春少女该有的正常反应啊。

    跟女生们同一间房间啊……

    我可以高兴吗?老实说，比起高兴的情绪，我整个人是既困惑又紧张的。

    不过，反正不管怎样都改变不了这个决定，于是我们便开始整理起带来的行李。

    这时――

    「猪太郎!」

    石动学姊拿著大大的包包，打开了房门。

    「收拾好行李之后，来僧堂找我。」

    「啊?」

    「快一点喔!」

    话说完，学姊就抱著行李走出去了，真是个慌慌张张的人耶。

    不过，叫我去僧堂到底要做什么呢?

    我花了几分钟时间整理好行李，离开房间到僧堂去。当然，敢无视于学姊的命令，下场太可怕了，所以我办不到。

    走出宿坊，踏进寺庙里。

    僧堂里铺满了杨杨米。我听说这里主要是用来坐禅的地方，是个严肃又安静的空间。

    而站在僧堂中央的――

    「太慢了!喝!」

    就是石动学姊。

    「…………」

    我看著学姊说不出话来。

    学姊她――

    不知道为什么，居然穿著巫女服。

    她右手拿著一根※倌境ぐ?警策，扛在肩膀上。（译注：寺庙里师父打醒坐禅者手上拿的扁平型木棒。）

    「学姊，你为什么穿巫女服啊……还、还有……」

    「唆!」

    「喔噗!」

    学姊用警策狠狠地敲了我的脑门。

    「喔、喔呜!神圣的快乐充满了我全身啊!嘿嘿嘿嘿!」

    「每次看到你兴奋的状态，都让人觉得很恶心耶……」

    学姊喃喃说道。她拿著警策指向我。

    「为了克服你那超恶心的变态体质――我们要赶快进行超M治疗!」

    「马、马上就要吗?」

    我们不是才刚刚抵达这里吗?

    「当然啦!你也不想想是为什么来的?」

    学姊瞪著我大叫。

    「来集训是为了要治好你的超M体质!所以一分一秒也不能浪费!所以，猪太郎，给我跪坐!」

    「啊……?」

    「喂，赶快给我跪坐!」

    「啊，是!」

    被学姊那恐怖的眼神一瞪，我赶紧跪坐在地。

    学姊双手交叠。

    「我所想出来治疗超M体质的方法――就是将自己引领到无我的境界，然后克服变态的习性!」

    学姊的声音，大到整个僧堂里都听得见。

    「无、无我的境界?」

    「没错!」

    学姊自信满满地说道：

    「藉由与森万象合一，除去充满欲望的自我存在，抵达即使被女性痛骂冷淡对待或殴打，情绪也不会有所起伏的终极精神状态!只要成功的话，你的超M体质就可以治好了!」

    与森万象合一……

    学姊，很抱歉，我听不懂耶。

    「因此，我们要进行抵达无我境界的修行……坐禅!」

    「坐、坐禅?」

    「我不是就这么说吗?猪!」

    学姊又一脸凶狠地瞪著我。

    坐禅……

    对喔，学姊就是为了这个才会选在寺庙集训的……

    「猪太郎!跪坐集中精神，进入『无』的状态!」

    「进入『无』的状态……」

    「如果，你没有办法进入『无』的状态……我就用这个警策打你。」

    学姊很认真地拿著警策摆出姿势。

    「所以，开始!喂，赶快进入『无』的状态，并且维持下去!」

    「啊，是!」

    我反射性地点头。

    真是的……什么『无』的状态或是无我境界，这些都太高难度了啦……

    要达到那种境界，最少要几年或几十年的修行才有办法吧?我是这么想的啦。但，总而言之，我还是跪坐伸直背，闭上双眼。

    「……呼。」

    我深呼吸一口气，尽可能让心里放空。

    就在这时候，我听到宪宪搴奉的声音。

    我有点在意，因此睁开眼睛看向声音的来源。

    「……?」

    距离我座位大约三公尺处的地方，学姊正在装设一台有著正方形画面，像是电视一样的东西。那个像电视一样的东西上面，还有天线之类的装置，而天线正好对著我。

    我不禁开口。

    「学姊……那到底是什么啊?」

    向学姊问道。

    学姊看向我。

    「这是我威胁――啊，不是，我拜托发明小鬼做的，可以将心中所想的事情变成画面播出来的装置喔!」

    「这、这个可以把心里想的变成画面?」

    「是啊!」

    学姊右手一拍，敲了敲装置。

    「我会用这个装置确认你是不是有进入『无』的状态喔!如果你进入了『无』的状态，这个装置就不会显现任何画面。如果你有杂念的话，那些杂念就会出现在装置的画面上。而你的心里都是杂念，没有办法进入『无』的状态的时候，我就会用警策扁你。」

    「…………」

    还特别准备了这种东西啊……

    这时，学姊以锐利的眼神看向我。

    「对了，你不要管我，赶快专心修行啦!」

    「啊，是!」

    我慌张地闭上双眼，想办法进入『无』的状态。

    『无』的状态……

    『无』……

    话说回来，我突然想到昨天电视上介绍的深海生物特集。

    每个都是奇形怪状的生物，让我吃了一惊。没想到海底有这么多奇奇怪怪的生物呢。

    「呀啊!」

    我听到学姊的尖叫声，因此张开眼睛――

    装置的画面上，出现了那些奇形怪状的深海生物大大的脸。

    「喔喔!」

    那是我刚刚心里想到的深海生物……

    「猪太郎……」

    学姊瞪著我。

    她拿著警策，慢慢地走近我。

    「我不是叫你要进入『无』的状态吗?为什么要想那些什么恶心的怪物啊!突然冒出那种东西，会吓到人的耶!」

    「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊!」

    学姊手上的警策，就像是流星一样接二连三地打中我的身体。

    「唔、唔噫……好、好爽喔咻咻咻……」

    我被喜悦包围了全身，就好像要飞起来似的，不停地抽搐。

    「真是的，你这个变态……」

    学姊叹了一口气。

    然后，她离开我几步。

    「喂，恶心的家伙，继续修行。」

    「啊，是……」

    我忍著快乐的情绪，继续跪坐。

    再一次，进入『无』的境界?．．．．．

    尽管如此――

    学姊穿巫女服真适合耶。

    我没想到穿巫女服的女生会那么可爱。

    说不定，我其实是巫女属性的耶。

    「什么――」

    我听到学姊惊讶的声音。

    我偷偷睁开眼睛一看。

    装置的画面上――

    出现了穿著巫女服的学姊。

    画面里的学姊歪著头，露出了笑容。

    呜哇，为什么我的心里会想这些事情啊……

    「啊，唔……」

    石动学姊右手捣住嘴角，满脸通红。

    「猪、猪太郎!」

    学姊红著脸靠近我，然后。

    「你这家伙为什么在想我的事情啊?搞、搞不懂你!简直就是超恶心的啦啊啊啊啊啊!」

    「我会死啦啊啊啊啊啊啊啊――!」

    警策疯狂连发。

    我的魂魄溶解在一片满溢的快乐之光中，那是超越一切忘我的瞬间。

    「喔、喔喔，这是……这就是顿悟啊啊啊啊啊啊啊!」

    「唆!去死吧!」

    致命一击，让我整个人跌坐在地上。

    「唔、唔唔唔……我顿悟啦啊啊啊……」

    「哼、哼!你真的是大变态耶!」

    学姊转身别过头去。

    这时――

    「怎么啦?修行顺利吗?」

    秃头老人，也就是刚刚打过招呼的住持师父走了过来问道。

    「啊啊，住持师父。」

    学姊双手交叠，歪著头。

    「不算顺利吧……」

    学姊有点不爽地说道：

    「坐禅是要达到无我的境地……但这个变态家伙的杂念跟烦恼实在是太多了……」

    她深深地叹了一口气。

    「对不起……」

    但是，无我境界实在是太难了。

    「喔，无我的境界啊……那真是很高的目标呢……」

    哈哈哈，住持师父的笑声听起来很稳健。

    「不过呢，这不是一朝一夕就能达到的境界……目标放远一点总是好的，请加油。」

    「嗯嗯，我会的。」

    「那……失礼了，就让我来教你一下坐禅的基础吧。」

    话说完，住持师父就在我刚刚跪坐的地方，同样也坐了下来。

    「首先――重要的是姿势。」

    话说完，住持师父马上倏地跪坐。

    「喔喔……」

    我跟学姊发出了感叹声。

    双脚跪折，背部挺直，眼帘静静盖上，保持完美的姿势，丝毫没有摇晃，就这样静止不动。

    我第一次看到这么漂亮的跪坐。

    「真厉害耶，不愧是住持师父……」

    学姊很佩服地说道。

    我也是一样，觉得住持师父真厉害。

    但，就在这时候――

    「嗯?」

    把ф⑺做的那个可以看到心里画面的映象装置。

    画面开始晃动出现了一些东西。

    「啊……」

    我注意到――

    装置的天线，正对著跪坐的住持师父。

    那，画面就是住持师父的心里……可是……

    我再看一次住持师父的样子，他看起来完全到达无我境界，一点杂念也没有。

    但画面上却是――

    「啊……?」

    「啥……?」

    我跟学姊都发出了惊讶声。

    画面里出现的是穿著巫女服的石动学姊。

    场景看起来像是在草原之类的地方。

    学姊就坐在草原上，巫女服稍微向下拉，露出雪白的肩膀，表情看起来很娇媚。

    然后，还有另外一个登场人物。

    那就是住持师父。

    画面里出现的住持师父，一边大叫著「呵呵呵!好可爱的巫女妹妹啊~」一边朝著学姊跑去――而且还是全棵的。

    虽然是全裸，但双腿之间有打马赛克。然后，画面下方写著『因为有不堪人目的画面，因此一部分施以马赛克处理』，很替观众著想嘛。

    「什么，哼、哼……」

    学姊因为愤怒而红了脸，然后继续盯著画面看。

    草原上，学姊跟住持师父很快乐地追逐著「住持师父，来抓我啊」、「哎呀哎呀，等等我啊!」就是一般的色情幻想画面。

    不用说，学姊完全抓狂了。

    她大大地挥动警策。

    「住持，你在给我妄想些什么东西啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――!」

    脸上被警策一击，住持师父当场飞了出去。

    「什么坐禅的基础啊，你这个色住持!给我从头开始修行!」

    「呜、呜哇!为什么突然使用暴力啊……这是虐待老人啊啊啊啊啊!」

    住持师父被警策打得惨兮兮。

    虽然看起来很惨，但却数人无法同情。

    「可恶。都是色住持害的，害我今天做什么都不顺。」

    学姊露出恐怖的表情碎碎念著。

    「没办法，那就只好去寺庙外进行超M治疗，转换一下气氛了!猪太郎，来!」

    「等、等一下啊……」

    学姊抓著我的衣领，强势地把我拎到寺庙外。

    然后：―

    「接下来，我们就踩火来净化超M精神!快，跑快点!」

    「好烫烫烫烫烫烫烫!」

    学姊要我在火热的石炭上光脚跑步。

    「火完了就是水!在瀑布下给我精神修行!喂，过来!」

    「呀啊啊啊好冷啊啊啊啊啊!咳、咳噗!还有木头砸到我头上了啊!」

    或者是要我硬跑到瀑布下去坐。

    「喔啊啊啊啊啊啊!赶快消去一百零八个烦恼吧啊啊啊啊!」

    「呀啊啊啊啊啊啊!这个治疗我一点也不知道有什么意义啊?」

    还有，用绳子把我绑在除夕夜要敲钟时所用的撞木上，就这样敲了一百零八下钟。

    惨烈的超M治疗一直持续进行到太阳下山――

    「呼，今天就先到此为止吧。」

    「……嘿嘿、嘿嘿嘿……呵呵……」

    我趴倒在地上，已经全身惨不忍睹，嘴巴里像是要吐出魂魄之类的东西了。

    啊啊，我还活著啊……这反而让我觉得很不可思议呢，呜噫噫……

    「真是的……」

    学姊双手交叠地低头看著我。

    「做了这么多事，效果居然是零……还真让人威到沮丧耶……」

    「唉咻、唉咻……」

    「……唔唔，这次的集训可能还是治不好你的超M体质呢。」

    学姊很难得地说出这么退缩的话。

    「不过，这次的集训有分两阶段……就算第一阶段失败了……」

    学姊嘴里碎碎念著。

    「――算了，这个先不提。动了这么久，肚子都饿了。猪太郎，回去宿坊吧。喂，快点站起来啊。」

    「…………」

    学姊抓住我的手，强硬地把我拉起身。就这样，我被带回了宿坊。

    回到房间之后。

    「啊，你们回来了――太、太郎?怎么了?」

    「样子看起来好像爆炸过呢。」

    「超M治疗有点太过头了，放心吧，他比外表看起来的样子要有精神多了。」

    ……不，才不是呢，学姊。我就如同我外表的样子，快要死啦。

    小满老师盯著我瞧。

    「我本来是想说四个人都到齐了就一起吃晚餐……不过你这样看起来，可能先洗澡比较好吧。宿坊后面好像有温泉，要不要先去泡一下?」

    「温、温泉啊……」

    我摇摇晃晃地说道。

    「是啊……你可以泡个澡，洗去身上的脏污跟泪水……」

    「嗯嗯，那我先洗个澡比较好。」

    我拿著换洗衣物跟毛巾，离开了房间。

    途中遇到了庙里的师父，便跟他问了温泉的所在地，虽然有点小迷路，但最后还是找到了。

    「不过，没想到这间寺庙里居然会有温泉耶。」

    都到了温泉，我才想到觉得挺佩服的。

    我在更衣室换了衣服，打开通往浴场的门。

    「喔喔……」

    我不禁发出感叹声。

    「比我想像的还要宽广耶……真棒……」

    我拨开烟雾，进到池子里。温泉的正中央有一块大岩石，我想说正好可以靠在那边。

    背部靠上大岩石，全身放松下来，真的是超舒服的，简直就是极乐世界啊。

    「……嗯?」

    这时，我注意到身边有个人影。

    因为眼前有太多烟雾，所以没有马上发现。不过，应该是庙里的师父之类的人吧?

    可能是因为温泉让我觉得很放松吧，我随意地向对方搭话。

    「这个温泉超棒的耶。又大又舒服，真是太棒了。」

    「嗯嗯，是啊，我也这么觉得。」

    「……啊?」

    这个声音我有听过，应该说，我很熟悉。

    正好，此时遮住我视线的某部分烟雾散开了。

    那个人影居然是――

    「小、小小小满老师?」

    「没错，砂户太郎。」

    小满老师以她；贝没有抑扬顿挫的声音说道。

    小满老师泡在池子里，锁骨以下都在水中；―也就是全棵。没有围毛巾，尽管身边有我这个男生在，也完全不遮掩自己的隐私部位。

    「――噗!」

    我差点快喷出鼻血，只好慌张地转过身去。

    「小、小小、小满老师!拜托你，用毛巾遮一下身体吧!」

    「我无所谓啊，被看到也没关系。」

    「我有关系啦。」

    「是喔，好吧，那就遮吧。」

    话说完，小满老师用毛巾包住身体。尽管如此，我还是不敢直视小满老师。

    我红著一张脸说道：

    「小、小满老师，你怎么会在这里啊……」

    「你离开房间之后，我也马上跑来温泉啦。而且，我好像在某个地方还超越了你，所以比你先到。」

    「我不是问那个，我是说你怎么会在男生……」

    「这里不是什么男生专用的喔。」

    「啊?那这里是女生……」

    该不会是我进错浴场了吧?

    「这里没有分男女生，是混浴。」

    「混、混浴?真的假的!」

    「真的啊，你看。」

    话说完，小满老师指著某个地方，我顺著她的手指看过去。

    温泉边边有个小小的立牌。

    上面用很小的字，就像是在辩解似的写著『混浴』。

    「……真、真的是混浴耶。」

    话说回来，浴场的确没有分男生浴池还是女生浴池。我就像是在家里泡澡一样，舒服得恍神了，所以对这件事根本没有怀疑过。

    天啊，寺庙里有温泉，而且还是混浴!那个住持师父到底在想些什么啊?

    就在这时候――我注意到浴场的入口有人来了。

    「喔喔!挺大的嘛!」

    「哇啊，真的耶……」

    我一瞬间脸色发青，那个声音是……

    「唔唔，看来好像是美绪跟岚子来了呢。」

    果然是学姊跟结野!

    虽然四处都是烟雾，看不是很清楚，不过光听声音就知道，那一定是学姊跟结野。

    「那、那两个人知道这里是混浴――」

    「应该不知道吧，不知道才会进来的。」

    我的脸色简直是惨到发白。

    「要来这之前，我很巧妙地告诉她们这个温泉有多棒喔。比如说胸部会变大或是可以消除对异性的恐惧心之类的谎话。一听到这个，她们当然就想要马上来啦。唔唔，正如我所想的。」

    「你、你居然那样做啊?」

    真的是，为什么要这么做啊……

    糟了，万一她们发现我在这里的话……

    「……我会被杀掉。」

    这个温泉是混浴，所以我在这里也不奇怪。如果我这么解释的话，她们也不会说「啊啊，是这样的喔，那就没办法啦。」之类的话啦。应该是说，只要我被发现了，就连解释的机会也没有，马上就会被秒杀的，温泉会变成一片血海。

    「怎么了，砂户太郎。你的脸色很难看喔?泡太久血液逆流了吗?」

    「糟、糟糟糟糟糟了啦!万一被她们，尤其是学姊发现到我的话……」

    「嗯嗯，十之八九会被杀掉吧。」

    我「啊啊啊啊」地抱著头念著。

    「放心吧，砂户太郎。我有想到可能会发生这种事，所以带了好东西来。」

    话说完，小满老师从岩石后拿出东西――

    「……女生的假发?」

    「嗯嗯，还有胸垫。」

    小满老师把假发戴在我的头上，胸垫贴在我的胸前，外面裹上毛巾固定。

    「好，完成了。」

    「小满老师，这到底……」

    「只要这样打扮成女生，就不会被发现你是砂户太郎啦。只要你能够撑到她们离开，小命就保住了。」

    「撑到她们离开……这哪有可能啊?一定会被发现的啦!」

    「你只要一直低著头就没事了。而且，我也会配合的。」

    「配合……」

    「嗯嗯，我会全力支持你的，放心吧。」

    小满老师用力地点点头，喔喔，真值得信赖。

    「不过，这是要付出代价的……我有点事想要拜托你。」

    「啊?什么事?」

    「――你也知道我的兴趣就是拍可爱女生的可爱照片吧。」

    「呃，是啊……」

    「特别是美绪，我一直以来拍了她很多可爱的照片。因为，美绪真的是个超可爱的女孩子……角色扮演、小魔女、修女等等，我拍了很多各式各样的美绪照片。但，只有一种照片，我到现在还没有拍过。」

    话说到这，小满老师的表情突然变得很认真。

    「那就是，美绪的裸照。」

    「棵、裸照?」

    「没错，我想要趁今天来拍，因此……我需要你的帮忙。」

    「帮忙……」

    「之前我也曾经尝试过好几次要拍美绪的裸照，但美绪的警戒心很强，所以我都失败了。因为，美绪的直觉就跟野生动物没两样，我只要想按下快门，美绪马上就会发现。因此，我要你趁我引开美绪注意时，按下快门。」

    「我、我来拍吗?」

    「没错。这个是有完全防水装置的数位相机。」

    话说完，小满老师拿了一台数位相机给我。

    「拜托你了，砂户太郎。」

    「我、我不要!我拒绝。」

    我毫不迟疑地说道。拍什么裸照，这种犯罪的事我才不干呢。

    「是吗?那……我就告诉她们你在这里喔。」

    「什么――这、这是威胁吗?」

    「是啊。」

    「你、你这个鬼畜……一开始就是为了利用我才叫我来泡温泉的吧……」

    「好，你打算怎么样?」

    我犹豫了很久，最后还是不得已地点头答应，毕竟，性命只有一条。

    「好，交涉成立。」

    这个人真的没救了……完全无药可救了……

    「――什么交涉成立啊?」

    说话的，是不知不觉中已经走到我们身边的石动学姊。

    「……!」

    我差点就要尖叫，只好用双手捣住嘴巴，拚命地忍下来。只要一发出声音，肯定就会被她们发现是我。然后，我就会被处以死刑。

    学姊跟结野就站在我面前，两个人身上都包著浴巾。

    看到她们的一瞬间，我的心脏跳个不停。只有一条薄薄的毛巾遮住她们的身体，几可反光的雪白肌肤，给人娇媚感觉的身体曲线，不行了，我的体温急速上升――我急忙低下头。

    「……你们果然围了浴巾来啊。」

    小满老师喃喃说著。

    「呃呃……那边那位是谁啊?」

    结野看著我问道。我不禁肩头一震。

    「啊啊，她是来这间寺庙进行坐禅修行的女大学生。因为刚刚只有我们两个人，所以就聊了起来。」

    小满老师以她那没有抑扬顿挫的语气说道。

    「对了，她的名字叫太郎子。」

    太、太郎子?这不是我的名字加上个子而已吗?拜托你，可不可以换个别的啊?

    「你、你们好。」

    不讲话也很奇怪，所以我尽可能地提高音调打了招呼。

    「太郎子……嗯嗯，女大学生啊……」

    「女大学生啊……」

    学姊跟结野不停地打量著我。

    怎、怎么啦?该不会是已经被发现了吧?

    「不愧是女大学生……真大耶……」

    「嗯嗯，很大耶……」

    她们两个人看著的，是我的胸部。胸垫把我的胸部垫得很大，看来就是这个胸部吸引了她们的注意力，尤其是石动学姊。

    趁著学姊跟结野两个人看著我胸部的时候，小满老师悄悄靠近她们。

    「美绪，岚子，那里有个全裸戴著全罩式安全帽的怪男人耶。」

    两个人同时发出『啊?』的惊讶声，并且看向小满老师手指的方向。

    在那一瞬间，小满老师的眼神发亮，然后――

    「呜哇!」

    「呀啊!」

    小满老师右手拉住学姊的浴巾，左手拉住结野的浴巾，迅速地抽掉。

    由上而下光溜溜的。由?上?而?下?光?溜?溜――!

    就是现在，砂户太郎――小满老师向我使了个眼色。

    不只是学姊，连结野的裸体也……这可真够狠的……

    我一边想著，也同时准备好手上的数位相机――

    准备要拍下两人赤裸裸的照片――

    「我、我还是不行啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    我大叫著，一瞬间看到她们两个的裸体，害我脸都红了。我把相机丢到远远的地方去。

    不行，没有经过允许就拍这种棵照，我还是办不到。

    「啊……猪、猪太郎?」

    「太、太郎……?」

    学姊跟结野充满困惑的声音，让我整个人的身体都僵住了。

    糟、糟了!现在这样，我的身分就被拆穿了……

    「为、为为为、为什么猪太郎会在这……」

    「还、还还还还、还有，他的打扮……」

    「呃、呃呃，这是……呵、呵、呵……」

    糟了!这种会被打死的预感，让我全身进入了兴奋状态!

    「――也就是说，是这么一回事吧?」

    小满老师的眼神望向远方说道：

    「砂户太郎因为说什么都想看到美绪跟岚子的裸体，所以故意穿上女装偷偷跑进女生浴池里来了。这种情欲真是太可怕了，这种脱离常轨的性欲，连我都觉得恐怖。」

    「什么――?」

    小满老师的眼神里写著『背叛者死路一条』。

    「啊，是喔……哼……」

    「太郎……这实在是太……」

    学姊跟结野全身充满怒气，喔喔喔喔喔喔喔……呵、呵、呵……

    「等、等一下――呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    ――然后，温泉变成一片血海。

    从温泉回到住的地方之后，我们四个人一起吃了晚餐。吃晚餐的时候，我把刚刚在温泉的事跟学姊还有结野解释过一遍。那是误会，一切都是小满老师的阴谋。幸好因为平时作为的关系，最后她们两个人都相信了我的话，让我终于放心了……不过，这倒是改变不了我被痛殴一顿的事实就是了。

    从温泉回到住的地方之后，我们四个人一起吃了晚餐。

    吃完晚餐后就是自由活动的时间。

    我本来很担心，不知道吃完晚餐会不会还要继续进行治疗超M体质的活动，一听到是自由时间，让我松了一口气。

    我们四个人玩著UNO跟扑克牌，开心地说说笑笑。

    玩到一段落――

    「对了，太郎。」

    结野叫住我。

    「呃呃，如果你不介意的话……」

    结野有点忸怩地说道：

    「等一下，我们两个人一起去散步好不好……?」

    「散步?」

    「嗯，嗯。」

    「对喔……那，走吧。」

    话说完，结野很开心地点了点头。

    我们离开了睡觉的地方，走到了院内。

    尽管现在是三月，但今晚还挺暖和的。虽然我们只穿著在室内穿的家居服，然后披了件外套，却不觉得冷。

    我们肩并肩，慢慢地在院内散步。

    「啊……太郎，你看，星星好美唷。」

    「嗯?喔喔，真的耶。」

    我停下了脚步，抬头看向天空。

    夜空中密布著无数的星星。

    虽然这个比喻可能有些老旧，不过那真的很像是打翻了珠宝盒一样。

    「因为在山里吧，才能这么清楚地看到星星。」

    「嗯嗯，是啊。」

    「啊!」

    「喔喔!」

    眼前――有一道流星划过。

    结野很开心地说道：

    「这个……可能是我第一次看到流星吧。」

    「其实我也是呢。」

    一瞬间，夜空中划过一道亮光。

    那画面，在我心里轻轻地刻画下感动的烙印。

    「听说，在流星划过的时候，许愿三次就会实现喔――」

    「大家都这么说，可是绝对不可能的啦。」

    「嗯。」

    「啊……不过，如果只有一个字的话，可能就来得及喔。比如说钱、钱、钱。」

    「……这样很不浪漫耶。」

    结野笑著说道。

    「那，如果是你的话，你会许什么愿望呢?」

    「我?我啊……」

    结野脸上的表情有点害羞。

    「我想要跟你变成男女朋友……」

    话说完，她的脸就像点火了一样变得超红的。

    「讨、讨厌啦。我到底在说些什么啊……」

    「结野……」

    满脸通红，嘿嘿嘿笑著的结野――真的好可爱。

    我差点就要反射性地说出那时候的『回覆』。

    想到差点从我口中冒出来的话，我自己也感到十分讶异。

    我刚刚，到底要讲什么啊……

    「――对了，太郎!」

    「啊?」

    「怎么啦?你的表情好像很惊讶似的。」

    「啊，没什么……」

    我摇摇头。

    「太郎，今天你一直治疗超M体质到太阳下山了吧?」

    「嗯嗯……」

    完全不想想起来的画面又在我脑海里浮现。

    我叹了一口气。

    「老实说，我真的觉得，我居然还能活下来了啊。」

    「真辛苦耶……那，这次的治疗有效果吗?」

    「没有，一点也没有。」

    我苦笑著。

    「你跟小满老师呢?」

    「嗯?呃呃，院内的打扫工作啦，还有准备晚餐……啊，还有在……僧堂坐禅喔。」

    「坐禅?」

    「嗯，为了克服男性恐惧症，我也想要做精神上的修行。」

    「是喔，坐禅啊……」

    应该是我跟学姊离开僧堂之后才去的吧。

    「没错，我坐了两个小时。」

    「是喔，那真厉害耶。」

    「所以……」

    「嗯?」

    「啊，呃呃……」

    「什么事?」

    怎么啦，结野有点忸怩地抬头看我。

    「我为了治好男性恐惧症……我很努力地做了精神上的修行……」

    「嗯嗯。」

    「所以……我想试试看，我是不是已经治好了我的男性恐惧症――」

    话刚说完――

    结野便突然扑向我。

    「……?」

    我像是在支撑结野身体似地抱住了她，那是一种反射性的动作。

    柔软的身体，头发飘来的洗发精香味。

    我好想就这样一直抱著她……这种好棒的感觉，让我产生了这种想法。

    我紧紧地抱住了她。

    「结野……」

    「…………」

    结野迅速地离开了我的怀抱，整个脸都红了。

    「――还是好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「噗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    结野挥出强烈的一拳。

    我的身体转了好几圈后，高高地飞上了天空。

    啪――猛烈地撞上了地面。

    「啊?对、对不起!我居然――」

    「啊噗!啊噗!好爽啊啊啊啊啊!」

    「真、真的很对不起……」

    看著倒在地上几乎昏厥的我，结野一副很抱歉的样子说道。

    我们回到睡觉的地方时，榻杨米上正铺著棉被。

    棉被有四床。

    「…………」

    我沉默地看著棉被。

    对喔……我今天也要睡在这里啊。

    睡在这个有三名女性的房间里。

    「砂户太郎，你怎么整个人僵住啦?」

    开口说话的是小满老师。

    「……小满老师。」

    我看著小满老师。

    「呃呃……你平常都穿那个睡觉吗?」

    「是啊。你有什么意见吗?」

    「啊，我没意见……」

    小满老师穿著一件白色的宽松连身裙，头上还戴著睡帽。跟她平常的感觉完全不一样。

    我跟学姊还有结野，都穿著运动服，就像是睡衣兼家居服的感觉。所以只有小满老师一个人看起来很奇怪。小满老师在睡觉前还特地换下家居服，换成这件连身睡衣呢。

    「那，差不多该睡!」

    学姊说道。

    我们四个人都躺了下来。

    学姊说什么黑漆漆的睡不著，简直就跟小孩子一样，因此我们没有把灯全关掉，还留了一个小灯泡。

    就在大家都躺下了两个小时后――

    「…………」

    只有我一个人完全睡不著，在棉被里整个人僵住。

    周遭传来呼呼呼的安稳呼吸声。

    学姊跟小满老师一躺下来就马上睡著了，结野刚开始看起来有点紧张跟困惑，但最后也睡著了。

    只有我没睡著，只有我睡不著……

    为什么大家都很轻松地就能睡著呢?

    是我很奇怪吗?是我太神经质了吗?

    「唔唔唔……」

    而且，这个棉被的摆设……

    棉被是一排四床并列。

    以结野、我、石动学姊、小满老师这样的顺序排列的。

    为什么在这个宽广的房间里，要把四床棉被排在一起呢?而且每一床棉被之间的距离还几乎是零耶。最起码应该要把我摆到最边边去啊。为什么会这样排呢?这该不会是想要害我不能睡觉的阴谋吧?

    莫非，这个棉被的摆设，也是什么治疗超M体质的一环吗――我不由得这样怀疑。

    我翻了好几次身。

    一睁开眼，就看到石动学姊。

    「唔唔……」

    学姊发出了呢喃声后，稍微一翻身，正好面对我。

    「――啊!」

    学姊虽然已经睡著了，但我还是不免吃了一惊。这可不妙。

    我赶紧翻了个身，面向另一边。

    这边是结野。

    「呼、呼……」

    结野把一般的枕头当成抱枕紧紧抱住，睡觉的样子看起来一脸幸福。有时候，嘴角还会不停地动著。

    「――唔!」

    样子还挺可爱的呢，这也不妙。

    「……不行了。」

    我憔悴地喃喃说道：

    「这样我睡不著的啦……」

    大约又过了一个小时――

    我也差不多有点睡意了。

    睡在我旁边的石动学姊，突然慢慢地坐起上半身。

    然后……

    「……喉咙……好乾喔……」

    她喃喃自语地说道，慢慢站起了身子。

    她走向门边，看来是要去房间里的小冰箱那边。小冰箱里放有宝特瓶装的果汁。

    我听到冰箱的门打开，然后又关上。

    过了一会儿，学姊回来了。

    但是――

    「……唔唔。」

    「――！」

    学姊不是躺进自己的被窝里……而是不知道为什么，居然躺进了我的被窝里。

    啥咪?

    喔喔喔喔!

    呜哇啊啊!

    由于太过震惊，我甚至一时间忘记日文该怎么说了。

    这到底是什么情形啊……

    「学、学姊……」

    我小小声地叫她。

    但学姊却只有以呼吸声来回答我。

    看来，学姊是睡傻了，连自己的被窝在哪都搞糊涂了。

    为、为什么会这样啊……这到底该怎么办呢……

    学姊躺在我身边，脸就朝著我，双手放在胸前。随著她平稳的呼吸声，娇小的肩膀也上下晃动。

    长发飘来好香好香的香味。

    长长的睫毛就静静地躺在眼帘上。

    微微张开，楚楚可怜的嘴唇。

    「…………」

    呜哇，学姊真的超可爱的啦――我到底在看什么看傻了啊!现在是看美女的时候吗?白痴!

    总而言之，得让学姊睡回自己的被窝里才行。

    我怕怕地伸出手，稍微推了一下学姊的肩膀。想说她这样一翻身――会不会刚好可以滚回自己的被窝里。

    但事情当然没有这么顺利。

    不仅如此――

    「…………唔唔……」

    学姊还动了一下身子，反而又更靠近我了。

    呜哇……情况更加恶化啦……

    我的眼前，就是石动学姊小小的脸蛋。

    我们两个人的鼻子几乎要碰在一起了。

    噗通噗通噗通――我的心跳开始加速。我甚至担心，~心跳声会不会把学姊吵醒。

    啊啊，这下真的糟了……

    我整个人已经被不知道是紧张还是焦躁这种种的情绪给包围住，全身无法动弹。

    总而言之，我决定再试一次。

    这次要更大力……

    我伸出右手，想要碰触学姊的左肩。

    但，就在这时候……

    左肩略微向上的学姊，突然动了一下。

    结果――

    「――！」

    我的右手，碰到了石动学姊的胸部。

    软绵绵的，触感十分地柔软。

    「――噗!」

    可能是因为思绪太过混乱了吧，我居然发出了碰到胸部时的模拟声。

    我慌张地想要抽回碰到学姊胸部的右手。

    但――

    「…………思……?」

    可能是被碰到胸部了吧，还是我的声音吵醒了学姊呢?

    就在我眼前，石动学姊的眼睛慢慢张开。

    我跟她四目相接。

    睡迷糊的眼睛微微睁开。

    我会被扁。

    不，我会被杀。

    「……猪太郎。」

    学姊的声音像小朋友一样，有点口齿不清。

    「这是……在作梦吗……?」

    看来，学姊还在半梦半醒之间。

    「猪太郎……」

    学姊的声音听起来轻轻的，一头倒向我。

    「……啊?」

    石动学姊的额头就抵著我的胸口。

    然后，她就不动了。

    该不会……又睡著了吧?

    这可就太幸运了。

    我捡回了一条命……

    正当我这么想的时候。

    「――?」

    学姊尖锐地大叫。

    「这不是梦啊啊啊啊啊啊啊!」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    我被猛抬起头的学姊吓了一大跳，连忙往后退。

    学姊马上站起身。

    「猪、猪太郎!你、你你、你居然钻进我的被窝里!你、你你你你你这个色狼大变态!」

    「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    学姊连续踢了我好几下。啊啊啊啊啊，好爽好爽好爽好爽好爽好爽好爽好爽好爽好爽好爽好爽喔喔喔喔喔喔喔!

    此时房间里的灯亮了起来。

    「美绪，什么事?」

    小满老师跟结野都站了起来，惊讶地看著我们。

    学姊很愤怒地指著倒在地上的我。

    「这、这个变态居然钻进我的被窝里耶!真的是莫名其妙，这种垃圾色狼应该要交给警察才对!」

    「这、这是误会啦!」

    通知警察还得了啊，我坐起上半身说道：

    「是学姊钻进我被窝里的!」

    「啊?」

    「学姊她为了要喝饮料，所以离开了自己被窝!然后，她因为睡傻了所以就搞错了啦!」

    「啊……?」

    学姊呆站著确认自己的所在地。

    学姊现在站在我的棉被上，我也坐在原地，因此以客观状况来看，很明显地就可以看出来谁说的才是真的。

    「……呃呃。」

    石动学姊搔搔头。

    「……嗯嗯，如果是睡傻了那就没办法啦!嗯，没办法嘛。」

    「呃呃……我被学姊踢得乱七八糟很痛耶。」

    「嗯，没办法啊。」

    真是的，这个人啊……

    「――美绪学姊。」

    开口的是结野。

    结野一脸认真地看著石动学姊。

    「你真的是……睡傻了吗?」

    「啊?」

    学姊睁大了眼睛看著结野。

    「『真的』是什么意思?」

    「其实你根本没有睡傻，是故意装作睡傻，钻进太郎的被窝里吧?」

    「什么――」

    学姊当场说不出话来。

    「岚子，你在说什么啊?为什么我要那么做啊?」

    「因为学姊不坦率啊……因为你没有办法坦率……所以……」

    「我听不懂耶!那是什么意思?你是说我想要色诱猪太郎吗?就算是你，讲这种话我也是会生气的喔。」

    学姊正如她所说的，真的很生气地瞪著结野。

    「因为……」

    「没有什么因为不因为!」

    学姊很愤怒地一直看著结野。

    结野也毫不退让，就这样回看著学姊。

    两个人紧盯著对方。

    房间里的气氛变得很紧张。

    我的大脑跟不上这迅速的状况变化，甚至无法理解她们两个人到底在说些什么，实在是很狼狈。

    「――你们两个人都冷静一点。」

    小满老师介入两人之间，虽然还是一样面无表情，但可以感觉得出来有种认真的气势。

    听到这句话，结野跟学姊才回过神来。

    她们很尴尬地别过头去。

    两个人一句话也没说。

    然后――

    我们就在这奇妙的气氛之中，各自回到了自己的被窝里。

    第二天，吃完早餐后，我们依照当初所约定的开始打扫。

    我跟结野负责打扫院内。

    手拿著扫把的结野，一副很没有元气的样子。

    「……结野，你该不会还在在意昨天的事情吧?」

    结野「嗯」地点了点头，然后头低低地。

    「……我为什么会说那些话呢?一定是因为睡到一半，所以我有点混乱了吧……」

    唉，结野叹了一口气。

    「美绪学姊会生气是应该的，我真的好讨厌自己，好想死唷。」

    「今天早上你跟学姊说话了吗?」

    「没有……」

    结野摇摇头，又叹了一口气，这实在是很严重。

    「如果你这么在意的话，就去跟学姊道个歉吧。依照学姊那种个性，她不会记仇的。一定很简单就会原谅你的。」

    结野喃喃说道「对喔……」

    「嗯，太郎说得没错。毕竟是我的错，我应该要去道歉。」

    「嗯，这样比较好。」

    我露出笑容。

    「这里的打扫就交给我吧，你赶快去。」

    「谢谢你……那，我去找学姊了。」

    话说完，正当结野要转身去找学姊的时候――

    有个速度很快的人影跑向我们。

    「小满老师?」

    小满老师停在我跟结野面前说道：

    「我有件事想要拜托你们。」

    「拜托我们?什么事啊?」

    「其实是……」

    小满老师看向寺庙后面的山上。

    「美绪她……说什么吵架之后看到岚子会很尴尬，所以差不多一个小时前就跑到寺庙后面的山上了。」

    「啊……?」

    觉得尴尬所以跑掉……这简直就是小孩子的行为嘛……

    「她好像也把手机的电源关掉了，所以联络不上。我想她应该是没啥问题的，不过我伯发生万一，所以还是想说要去找她……你们可以一起帮忙吗?」

    「美绪学姊……」

    结野露出严肃的表情说道：

    「我、我知道了，我马上去找学姊。」

    「美绪学姊!」

    「石动学姊!」

    「美绪!」

    寺庙后面的山上。我们为了找石动学姊而在山路上奔波。

    走了好一会儿――

    「唔……路分成两条了。」

    站在山路分成两边的交口处，小满老师说道：

    「我们就在这里分两边寻找吧。我走左边，你们走右边。」

    小满老师往左边的山路走，我跟结野走右边。

    我们走在微微倾斜的山路上，四周都是茂郁的树林。覆盖著上空的枝叶遮断了阳光，使得周遭看起来有点暗。

    「美绪学姊，如果你在的话请回应我们一声!」

    结野走在我前面，双手围著嘴巴大叫。

    然后，她喃喃说道：

    「美绪学姊，没问题吧……该不会受伤了吧……」

    「放心吧，石动学姊没事的。」

    「可是……」

    结野忧郁的脸看起来好像就要哭出来似的。

    「万一学姊遇到山难了怎么办呢……都是因为我说了那种话……」

    「你、你想太多了啦，一定会找到的……我想。」

    话是这么说，但我也有点不安。可能是被结野传染了吧。

    结野转头看著我，露出勉强的微笑。

    「嗯，是啊，一定会找――」

    结野的话很不自然地停住了。

    「结野?」

    「…………」

    「结野，怎么啦?」

    一开始，结野只是张大了嘴巴，但渐渐地，她的脸色愈来愈难看，她手指发抖地指向我背后。

    「太、太太太、太郎……那、那个……」

    「什么事?是学姊吗?」

    我边说著，也转过头去。

    「啊……?」

    一瞬间，我根本说不出话来。

    距离我们大约十公尺左右的地方，那里――

    有一只黑绒绒的野兽。

    身高大约跟一般的成年男性差不多，全身都是黑色的毛，看起来很结实。眼睛小小的，嘴巴里还有牙齿，此外，还有像是凶器一般的五只利爪。

    呃呃……这是，莫非是……

    「……熊、熊?」

    眼前的是熊吗?啊，真的吗?

    可是，熊在这个时候应该会冬眠才……不，已经三月了，说不定熊已经从冬眠中醒来了，但是……啊啊啊啊啊……

    ――熊的眼睛对上了我们。

    熊站了起来，双脚抬高，嘴巴里还发出「喔喔喔喔喔喔喔喔――!」的狰狞叫声。那重低音十分响亮。

    被熊的叫声吓到，我才回过神来，立刻转身看向结野。

    「结、结结结结结野!快逃!」

    「太、太郎……那是熊……」

    「没错!是熊啊!所以快点逃啊!」

    「啊……唔，嗯!」

    结野转身尽全力地逃，我也紧跟在她背后。

    这时我突然想到，对了，我好像听人家说过，熊会追著猎物的背后跑……

    我一边跑，一边稍微地往后看了一下――

    熊正以惊人的气势追著我们。

    「呀啊啊啊啊!糟、糟了啊啊啊啊啊!」

    现在就算停下来也来不及了，只能继续逃，逃离这只熊啊!

    「呼、呼、呼……」

    「哈、哈、哈……」

    我跟结野爬坡爬到快要喘不过气来了。

    我们拚死命地逃，不知不觉中，已经离开了原来的山路。

    我们在树林中钻缝逃跑。

    结野就在我前面，如果我全力奔跑的话，应该可以超过结野。但我最后剩下的一点理智大叫著不能这样做。其实，我是想要牵著结野的手一起跑的……但结野有男性恐惧症，我不能那样做。

    我们跟熊的距离不远不近，追逐的速度跟逃跑的速度相抗衡。虽然我觉得这头熊跑得有点慢，但因为我也不知道熊真正的速度，因此说不定这样才是一般熊在跑的速度。又或者，可能是因为刚从冬眠醒来，所以熊的体力有点低下吧。

    总而言之，我们尽可能地往前逃跑。

    终于，刺眼的阳光降临在我们身上。

    覆盖著上面的枝叶没了，我们穿越了浓密的森林，到了比较开阔的场所。这时候――

    突然，跑在前面的结野停下了脚步。

    「结野，为什么――」

    我正要开口问她，却赫然发现――

    前面是……断崖。

    断崖的下面是溪流，我们的位置距离溪流大约有十公尺，如果跳下去的话就会死――这我是不知道啦，不过，会受伤是一定的。

    「唔、唔唔唔……」

    我跟结野不禁往后退了几步，跟断崖保持距离。

    「太、太郎……」

    结野不安地看著我。

    前面是断崖，后面是熊，我们已经穷途末路了，到底该怎么办呢……

    「可、可恶!」

    我一转身――

    冲向大熊。

    「唔、唔喔喔喔喔喔喔喔!」

    「太、太郎!」

    虽然我也知道这样是很有勇无谋的行为，但就这样站著不动的话，只有死路一条。所以，我才会想说趁隙攻击大熊。本来在逃的家伙突然转身袭击，说不定大熊会吓一跳逃走吧?我承认自己是怀有这种天真的期待。

    我成功地撞上大熊。

    但熊却一动也不动。

    现在的我，紧紧抱住大熊，我脸色发白。

    然后――大熊高高地举起我。

    一把将我摔飞出去。

    「――唔、唔啊!」

    我的身体摔倒在结野附近的地面上，就趴在断崖的前端，全身痛得要命。

    「太郎，你没事吧?」

    「好、好痛痛痛……啊……?」

    我因为疼痛皱眉，勉强坐起上半身的同时――突然威到我的肉体内部，产生了令人难以相信的现象。

    为什么……

    我的身体居然会觉得有点爽呢。

    「为、为什么……?呵、呵、呵……」

    我一屁股坐在地上喘气，不是因为害怕或疲劳，而是因为一股窜进全身的快乐。喔呜，我虽然不知道原因，不过实在是太爽了!

    我呆坐看著大熊――这时才发现到……

    双脚抬高，直立站著的这头大熊。

    它的两脚之间，并没有男性象徵存在。

    也就是说，这头熊是母的。

    「该、该不会……」

    我愕然地喃喃说道：

    「因、因为这头熊是母的……所以我就觉得爽了吧……」

    因为被母熊攻击，所以我觉得兴奋……

    「怎、怎么可能啊啊啊啊啊啊啊!」

    我抱头大叫。没想到我这个变态超M身体，居然不只人类，连动物对我施虐我都会有反应，真是令人感到遗憾的高性能啊。这该怎么说呢，我现在太过震惊，根本站不起来了。

    就在这时候……

    我绝望地感到脚下有什么东西在晃动，就在我感到惊讶的下一瞬间。

    断崖的前端部分的土石往溪流落下。

    「什么……?」

    趴在断崖前端的我也随著土石往下掉。

    不安定的浮游感，我害怕地闭起眼睛。

    但我的身体――却没有往溪流直直落下。

    「……啊?」

    刚刚本来紧紧闭上双眼的我，又惊讶地睁开了眼睛。

    结野她――

    结野拚命地伸出手，抓住我的右手。

    她趴在断崖边，努力地向前伸出双手，拚死命地抓紧了我的右手，勉强地撑住了我要飞出去的身体。

    「结野，你……」

    我说不出话来。

    结野因为患有男性恐惧症的关系，没办法接触男性。

    然而――结野现在却接触到了身为男生的我的身体。

    「结野……」

    她并不是治好了她的男性恐惧症。

    因为……她全身都在发抖，脸上冒出大颗大颗的汗珠，紧紧地咬著牙，呼呼呼，很不自然地喘著气，一脸鬼气逼人的样子，满脸通红，还哭得曦哩哗啦的――尽管如此，她还是没有放开我的手。

    「结野，放手吧!」

    我反射性地大叫。

    「下面有河流!就算掉下去也不会死!所以，放手吧!」

    但，结野还是不放手，她只是一直用力地摇头。不停地摇头、不停地摇头，汗水与泪水四散，她像个摇头娃娃似的拚命摇头。

    就在这时候，结野的身体突然往前一滑。

    以结野的体重跟腕力，是绝对不可能把我拉上去的。不只如此，还有可能两个人一起掉下去……

    「为什么……为什么要……」

    「因、因、因因……因为……一

    结野明明因为自己内心本身的恐惧感而吓得惊慌失措了，明明没有时间去想这些了――但她还是露出恶作剧似的促狭笑容。

    「因、因为……我、我还没听到你的答覆……」

    「――」

    她的笑容混杂著汗与泪，就算说客套话，也绝对称不上漂亮。

    但当我看到她的笑容，我心中的感情，那些总是很暧昧存在的感情，凝固形成了一点，化为了真实的型态。

    「如果你要听我的答覆……如果你要听的话，我现在就告诉你……」

    像是要把这情感的型态直接从喉咙里吐出来一样――我开口说道：

    「――我喜欢你。」

    结野睁大了眼睛。

    「我真的喜欢你，结野。」

    「……我好开心，真的，好开心。」

    结野的眼睛里，流出了跟刚刚不一样意义的眼泪。

    「能够告诉喜欢的人……能够把自己的心意传递给在这世界上最喜欢的人……然后对方也愿意接受……也跟我说他喜欢我……我、我真的觉得幸福到难以相信……这世界上居然有这么幸福的事情吗?我甚至会这么想……我觉得，能够出生在这个世界上真的是太好了……」

    结野看著我的脸说道：

    「谢谢你，太郎……」

    可能是到极限了吧，结野的身体也跟著往前滑。不行，这样会掉下去。

    尽管如此，结野还是不愿意放开我的右手――

    我们两个就要一起掉下去了――

    「啊……?」

    「咦……?」

    我跟结野呆呆地叫出声。

    我已经搞不懂，这到底是怎么一回事了。

    不只是觉得莫名其妙无法理解，而是把我目前看到的情况用言语来表达的话……

    ――大熊来救我们了。

    大熊左手支撑著结野的背部，向下伸的右手捉住了我的右手，在千钧一发之际，拯救了差一点掉下去的我们。

    然后――大熊一口气把我跟结野拉了上去，真是太有力了。

    我跟结野目瞪口呆地看著大熊，脑袋里一片空白，什么也无法思考。

    被我们看著的大熊，顿时显得有些狼狈――

    然后，它就有如脱兔般地逃离了现场。

    我看著逃掉的大熊身影。

    这时，我才终于发现到……

    我把被吓到，暂时无法行动的结野留在现场，往森林里走去。虽然我跟结野说我是要去找小满老师，所以要她在原地等我……但其实我是要去追那只逃掉的大熊。

    树木密布，一块乎坦的场地。

    大熊靠著一块大岩石――坐了下来。

    我慢慢地靠近大熊。

    大熊抬起头，注意到我的存在，慌张地想逃跑。

    我对著想逃跑的大熊说道：

    「请等一下――学姊!」

    大熊停下了脚步。

    「我已经知道你的真面目了……石动学姊……」

    「…………」

    大熊两只脚抬了起来，身体转向我，两手抓住头。

    熊头就这样脱离了身体。

    熊头下是――满脸是汗的石动学姊。

    「……你怎么会发现的?」

    「我被大熊摔出去的时候，觉得很兴奋呢。一开始我还以为那是因为母熊的关系……可是冷静想想，这实在是不可能的事。那么，为什么我会因为被虐而兴奋呢?理由只有一个，那就是大熊的真正身分是我家人以外的女性。」

    我苦笑著说道：

    「不过，就算不提这个，最后也很明显啊。哪有熊会去拯救要从断崖上掉下去的人类啊?」

    这么有力的异性，就只有石动学姊了。

    「……要用毛茸茸的布偶双手救你们，真的很辛苦呢。」

    「学姊……为什么你要这么做呢?」

    我问道，学姊喃喃说著：

    「不是有个吊桥理论吗……?」

    吊桥理论――那是指，把过吊桥时那种紧张感刈到恋爱方面的紧张感这件事吗?

    「我看了心理学的书，想说不知道可不可以用在超M治疗上，结果，就看到了这个理论……所以我就想说，也许善用这个理论就可以让你跟岚子有很好的发展……」

    学姊有说，这次的集训有分两阶段。

    第一个目的是藉由治疗来医好我的超M体质。

    另一个，就是利用吊桥理论让我跟结野有所发展啊。

    听学姊所说，第一天进行治疗，万一看起来没有好转迹象，第二天就决定使用吊桥理论。

    「我一直在想说要怎样可以让你们两个人很紧张，结果我就想到了，在山里被熊追的话，应该没有比这个更紧张的事情了吧。」

    这的确是很紧张……我的心脏都快要跳出来了……

    「然后呢，我就拜托小满姊准备这个精巧的熊布偶装，头上还装有变声器，只要一发出声音，就会转换成像是狰狞野兽的吼叫……然后，我就利用昨天吵架的事，引诱你跟岚子到山里来，这一点，小满姊也有帮忙。」

    是喔，小满老师也参了一脚啊……

    「我本来想要找机会逃走，让你们两个人好好独处……没想到你居然会突然反击扑向我，所以我就反射性地把你给摔了出去……然后，你就差一点掉下断崖……那时候我真的脑袋一片空白，所以暂时动不了……」

    话说著，石动学姊的肩膀还微微颤抖。看来她对于刚刚发生的事还很懊恼。我虽然有很多事想抱怨……但看到她这个样子，就什么也说不出口了。

    「不过，比较重要的是――」

    学姊走到我面前说道。

    「你对岚子所说的话……都是真的吧。」

    「啊?」

    我对结野所说的话――我说，我喜欢结野的那句话……

    「那、那是……」

    「你老实说，到底怎么样?」

    学姊很认真地问我，她的表情，真的很认真。

    我挺直背说道：

    「――没错，我喜欢结野。」

    的确，当时可能有一半是顺势说的。

    但，那时候我心里想到所说出来的话，却是没有半点虚假的真心话。

    「是吗……」

    学姊喃喃说道，她低下头。

    「那，作战计画就成功了……真是太好了……」

    「……学姊?」

    因为学姊低下头，所以我没办法看到她脸上的表情。

    这时――

    「……唔、唔哇?」

    突然，我的眼前一片黑暗。

    我还在想到底发生了什么事呢――这时，我回过神来，学姊她把手上的熊宝宝头套戴上了我的头，因为看不到可以看到外面的洞，所以应该是前后戴倒反了吧?

    为什么要这么做呢……

    「……你要好好地珍惜岚子喔。」

    「啊?」

    「你要好好地珍惜岚子，一定要让她聿福喔。不、不只是岚子，你也一定要幸福才行。你们两个都要幸福，一定要比世界上的任何人都还要幸福。如果没有的话……我绝对不会饶了你的……」

    不知道是不是因为戴上头套的关系，但我总觉得学姊的声音跟平常有点不太一样。小小声地，还带了点抖音，感觉就像是在哭泣一样……

    「还有啊……」

    当我听到学姊小小声地说了这句话之后――

    我感觉到眼前的石动学姊似乎靠近了我半步。

    然后……

    我前后反戴的熊宝宝头套，在后脑勺的地方，也就是我的嘴边，感觉到了些许的压迫感――我是这么觉得的。

    「石动学姊……?」

    「…………」

    靠近的体温又离开了。

    当我脱下熊宝宝装的时候，学姊已经不见踪影了。

    我跟结野一起下山，一看到先下山的学姊，结野马上哭著抱住她。学姊也很温柔地摸了摸结野的头，两个人一下子就和好了。

    白天，我们在寺庙的院内烤肉。

    之前似乎就已经决定好集训的最后要以烤肉收尾，所有烤肉用具都放在小满老师的车上。

    在晴空之下，我们一手拿著罐装饮料，吃著一串串的牛肉跟蔬菜，不但好吃，而且很快乐。我、结野、小满老师、石动学姊，大家都很开心。特别是学姊，看起来比平常还要兴奋。

    收拾好烤肉的东西，跟住持等人道谢之后，我们便搭上小满老师的车，离开了寺庙。

    「呼……」

    我吁了一口气。

    这个集训真是累人，还搞得我惨兮兮的。但……

    「不管怎样，算是有点快乐的吧……」

    会这么想的我，说不定真的是个无药可救的大被虐狂。

    终于，车子开到了樱守车站，大家预定在这里解散。

    我们下了车。

    「接下来……」

    学姊下了车，喃喃说道。然后，她看向并肩站在一起的我跟结野。

    「太郎，岚子，我有事要跟你们说。」

    「啊?」

    我跟结野互看了一眼。

    有事要跟我们说?

    到底是什么事啊?我一点头绪也没有。

    学姊闭了一下眼睛，然后抬头说道：

    「――你们，被开除了。」

    ……开除?

    开除是什么意思啊?

    我跟结野都感到很困惑。

    石动学姊一脸很认真的表情说道：

    「我要你们――退出第二义工社。」

第八卷 后记

    大家好，我是变态消极作家，松野秋鸣（笑）。

    『MM一族!』在不知不觉中已经第八集了!这个第八集可是愈来愈精彩!

    能够出到第八集，都是托各位读者的福。真的很感谢各位。还有，我现在才注意到，在完全笑不出来的文章后面加上个（笑）字，还真是有够冷的耶!

    话说回来，之前我在电视上看到一个跟乐团有关的动画，才想起自己几年前曾经买了把电吉他。

    买电吉他是没什么不好啦，不过因为实在是太难了，所以我只玩了两个礼拜左右就放弃了，不愧是个逊爆的人。

    在我放弃之前，我可是一直在作曲唷。

    我一个音符一个音符的思考后在纸上写下，连词也写了。我甚至还记得，曲名就叫做『FLOWER』。

    我把完成的曲子唱给有在玩音乐的朋友听，结果对方却跟我说「这歌跟大便一样，而且你写的音符都是错的」。

    顺带一提，我把现在还记得的一部分歌词写在这里给大家看看!

    『FLOWER~那像花一般的笑容能让你更坚强~』

    在写这段话的途中，不知道为什么，我居然快吐了。令人惊讶的是，我高昂的情绪突然急速降温，什么叫做那像花一般的笑容啊，什么叫做让你更坚强啊，不但完全搞不懂是什么意思，而且还冷到爆。后记一开头的（笑）根本无法与之相比嘛，痛爆了。

    以下是我的谢辞。

    感谢在百忙之中这次也画出超棒插画的QP：flapper小原トメ太老师跟さくら小春老师，谢谢你们。责任编辑S大人、总编辑M大人，谢谢你们。负责装订的松井先生、校对大人、编辑部跟跑业务的各位，老是麻烦大家，真的很谢谢你们。

    最后，当然还要感谢各位读者啦!真的真的真的很谢谢大家唷!

    那么，期待下一集还能够跟大家见面喔。

    二九年  六月  松野秋鸣   

第八卷 插图



第8.5卷 第一话 惊天动地的变态RPG～前篇～

    那是在冬天里某个星期天所发生的事。

    我为了参加社团活动，正在前往樱守高校的途中。

    刚来到校门边，就看到一个熟悉的人影。

    「那是……」

    眼前是个身形纤细的美少年。

    他是隶属於发明社的一年级生・日村雪之丞。

    他超喜欢小女孩，是个非常危险的少年。

    一个站在日村面前、四十岁左右的女人看起来像是正在生他的气。

    就在那名女性身边，有个大约念小学低年级的可爱女孩。

    「你为什么要跟她搭讪呢?莫非你想对她做什么下流的事情吗……」

    「不是的!我只是看她一个人，担心她是不是迷路了而已……虽、虽然我的确是觉得她很可爱啦呵、呵、呵……」

    「我、我要叫警察……这得赶快叫警察才行……!」

    「请、请等一下!」

    看到对方拿出手机，日村慌张地叫道。

    我停下脚步，看著他们两人。

    从他们的对话中可以推测出――

    看来日村是在那位妈妈稍微离开的时候，跟小女孩讲了话。

    然後，回来现场的妈妈觉得他是什么变态之类的，所以正在教训他。

    应该就是这样子的吧?

    唔唔……

    这完全就是日村不对……没有值得同情的地方……

    不过，说不定他真的只是在担心小女孩而已……

    就在这时候……

    校门口悄悄地跑出一个小个子的家伙，接近那个很生气的女人背後。

    然後，小个子在女人背後装了个东西。

    那是一个比书包小一点的机器。

    紧接著――

    从那个像是书包的机器下方，喷出有如火箭喷射般的火焰。

    「啊?咦?什么?呀啊啊啊啊啊!」

    女人的身体飘了起来。

    她咻地高高地飞向空中，不知道飞到哪里去了。

    「妈、妈妈!」

    看到妈妈突然飞上天空，小女孩惊讶地追了出去。

    把机械装在女性背後，把她射向天空的――

    ――是个把头发绑在右边，像个小学生般的小个子女生。

    她是发明社的社长・芭笛茄ф。

    「日、日村!」

    把ф⒍灾日村大叫。

    「叫你去买个东西，可是你却一直不回来，觉得奇怪才跑过来看……没想到又是跟小女孩有关的麻烦?」

    「对、对不起，诺亚大人……」

    「光说对不起是没有用的!」

    把ф⒒佣著双手，很生气的样子。

    「这已经是第几次啦?你有点分寸好不好!」

    「但、但是，那个幼女实在是太可爱了啊……不不不，我是看她好像迷路了，所以很担心……」

    「闭嘴!」

    把ф⒁涣撤吲的样子，满脸通红。

    「你好歹也是发明社的社员!如果有什么问题的话，会给发明社还有诺亚添麻烦的!你会不会被警察抓这不重要，但希望你不要给诺亚添麻烦!」

    「诺亚大人……」

    「像你这种思心的犯罪者预备军，不准出门!就乖乖地关在家里，听到没有!这是为了社会好!」

    「太、太过分了……」

    日村全身发抖，眼眶泛泪。

    「呜、呜呜呜、呜哇啊!诺亚大人是笨蛋!」

    丢下这句话後，他冲向校门外。

    「真是的……」

    把ф⒘绞植逖，看著冲出去的日村背影。

    我走向把ф。

    「把ф。」

    「啊，什么?砂户学弟!」

    把ф⑼蝗幌缘煤茆钼酢

    「你、你好，砂户学弟!」

    「你好，把ф。」

    「呃呃……莫、莫非，你刚刚看到诺亚跟日村讲话的情形了吗……?」

    「啊?思，是的。」

    「是、是吗?……被你看到丢脸的样子了。」

    把ф⒙脸通红地碎碎念著。

    「那家伙真是伤脑筋……老是一直惹麻烦……」

    她嘟著嘴巴说道：

    「这次诺亚真的生气了。诺亚要那家伙退社。」

    把ф⑺手在胸前交叠，看起来真的很生气。

    生气的把ф，与其说是可怕，倒不如说是有点可爱……这点就当成是秘密吧。

    那之後过了几天。

    有一天放学後。

    我一如往常地前往第二义工社的社办。

    「太晚了啦，猪太郎!」

    一进到社办，就听到突如其来的骂声。

    两手交叠放在胸前、倒竖著眉毛的是一个超级漂亮的绝世美少女。

    她是第二义工社的社长・石动美绪学姊。

    社办里，除了学姊以外，还有我的同班同学结野岚子跟保健室医生鬼瓦满老师。

    结野是个短发、大眼睛，令人留下深刻印象的可爱女生。不过她有男性恐惧症，只要被男生一碰就会殴打对方・

    小满老师则是把长发绑在脑後的高姚女性，平常私服外穿著白衣，总是面无表情、一副慵懒的样子。其实她心里层面很复杂，是个麻烦的家伙。

    她们三个人……

    都打扮得跟平常不一样。

    学姊穿著胭脂色的套装。

    结野则是蓝色的套装。

    小满老师不知道为什么，脸上贴著像圣诞老公公一样的白胡子。

    我瞪大眼睛看著她们三个人。

    她们好像没注意到我的视线。

    「喂，大变态!为了你这头顶级大猪猪，身为神的我，帮你想了个划时代的超棒超M治疗法!你应该要痛哭到眼球喷出来地厌谢我才对!」

    石动学姊这么一说，很得意地挺起她平坦的胸部。

    啊啊，又想了什么乱七八糟的治疗法啊……

    我悄悄地叹了一口气。

    学姊瞪著我看到。

    「那就是――审判!」

    她大声地说道。

    我听得目瞪口呆。

    「审判……吗?」

    「我不是就这么说了吗?猪!」

    学姊指向我。

    「你的罪恶意识不够!」

    「罪、罪恶意识?」

    「对!你的变态超M体质很恶心!恶心到让人觉得恐怖，而且，已经是犯罪等级的恶心了。」

    「嗄……」

    「居然说什么嗄啊……?」

    「喔呜!」

    好，我被打了一巴掌!呀啊!

    「你的超M体质已经是犯罪了!如果你可以打从心底有自觉的话，你对超M的兴奋频率应该会减少的!『我变态的兴奋样子是一种犯罪……』这个想法，会变成你心里的煞车!」

    ……还是一样莫名其妙的道理。

    「所以，现在要进行审判!」

    学姊说道。

    「我来演检察官，揭露你的罪行!」

    检察官……

    啊啊，所以才会穿套装啊……

    「可是，只有检察官的话不公平，所以我安排岚子当你的辩护律师!」

    「我、我是律师岚子。请多指教，太郎。」

    结野向我一鞠躬。

    结野当律师……?

    「然後，请小满姊当法官!」

    「了解。」

    ……就算是演法官，干嘛要贴胡子啊?

    应该是在小满老师的印象中，觉得法官就是要有胡子吧，不过这不重要。

    ――社办里的桌子排在一起，弄得很像是在法院里的样子。

    身为被告的我，被迫站在社办正中央。

    法官小满老师拿起木槌扣扣扣地敲了几下。

    「那么，审判要开始了。石动检察官，就请说吧。」

    就请说吧……这也太随便了吧……

    学姊「咳咳」地刻意清了清喉咙。

    「被告砂户太郎，是个超M的变态家伙。他变态的兴奋样子超级思心，因此，检察官要求处以死刑。」

    「死、死刑?」

    我慌张地大叫。

    「这样会不会太重了啊?」

    「那，就决定被告死刑，审判结束。」

    「等一下，法官!这也结束得太快了吧!实在是太快了啦!」

    「闭嘴，猪!犯罪者居然还敢那么狂妄地喋喋不休!」

    怎、怎么会这样……

    我一脸愕然。

    「――反对!」

    结野指著学姊大声说道。

    「刚刚检察官的话缺乏逻辑!」

    喔喔，说得好啊，结野!

    小满老师轻轻地点点头。

    「反对成立……那么，就请辩护律师辩护。」

    「啊?辩、辩护?」

    结野吓了一跳，眼睛张得大大的。

    「辩护，要怎么……」

    加油，结野!

    我的命运就交在你手上了啊!

    「呃呃……太、太郎虽然是变态，但他也有温柔的一面，所以希望庭上判决无罪。」

    「反对!刚刚辩护律师的发言缺乏逻辑!」

    「反对成立。」

    「还有，这些有的没的实在是太麻烦了，请直接宣判死刑!」

    「我也有同感，那就判决死刑。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊?」

    审判很迅速地就结束了。

    我确定被判处死刑。

    「好了……」

    石动学姊慢慢地靠近我。

    她的手上，不知道什么时候冒出了一根金属球棒。

    「死刑都决定了……就由这根正义之棒来定你的罪吧……」

    真的要判我死刑吗?

    「这、这是冤罪!请再重新审理一次!」

    学姊举起金属球棒。

    啊啊，这下糟了……啊、啊、啊……

    就在这个时候――

    社办的门被大力地推开。

    所有人一起看向门口。

    打开门进来的人是――

    头发绑在右边扎了个马尾，看起来像是小学生一样的女生。

    她是二年级的天才少女，芭笛茄ф。

    把ф⒆プ≌要站起身的我的手。

    「砂户学弟!」

    「啊，什么?」

    「不得了了!请你来一下!」

    「啊?呃，这个……」

    把ф⒉蝗菸叶嗨凳裁矗一把抓起我的手，冲出了社办。

    「把ф，你说不得了了，到底是……」

    「总而言之，请你来发明社的社办!」

    匮ф⒑芑耪诺厮档馈

    然後，我们到了发明社的社办。

    在社办里――

    有个装置看起来像是机械做成的棺材。

    整个社办里总共有八个装置。

    满是装置的社办显得很狭小。

    我呆呆地看著这些装置。

    「把ф，这些夸张的机械……」

    「这是虚拟游戏装置。」

    「虚拟游戏装置?」

    「是的。」

    佟学姊点点头。

    「这是一个把人体脑部跟虚拟世界连结，让人可以像是在真实世界里冒险的游戏装置。目前在实验阶段，还没有完成。」

    「是喔……」

    虽然学姊说明了这么多，我还是听不懂，不过总觉得好厉害唷。

    「对了，你刚刚说发生了不得了的事是指……」

    「对啊……其实……」

    把ф⑧喃说道，眼神看向其中一个像是棺材般的装置。

    我也顺著她的视线看过去。

    把ф⑹酉咚及的装置。

    外面有半透明盖子包住的装置……里面已经有人了。

    里面的人是――

    「那是……日村?」

    是隶属於发明社，身材纤细的美少年。

    日村雪之丞。

    日村横躺在装置里，静静地闭著眼睛。

    「诺亚没注意的时候，日村就擅自使用了这个装置。诺亚发现的时候，使用了让玩家醒来的半强制装置……但不知道为什么，日村却没有醒来……」

    匮ф⒌谋砬榭雌鹄春鼙痛，几乎要哭出来了。

    「如果就这样直接停止装置的话，不知道对日村的脑部会有什么影响……最糟糕的情况下，他可能会永远陷入昏睡状态，再也醒不过来……诺亚很焦急，所以才会……」

    才会几乎六神无主，跑来找我吧。

    「原因完全不晓得吗?」

    把ф⒚鸵⊥贰

    「不知道……为什么会变成这样子呢……」

    「总、总会有办法让日村醒来的吧……」

    「只有一个方法可能会有效……」

    匮ф⑺档溃

    「那就是其他的玩家也进入到这个虚拟世界里，找出为什么日村会醒不来的原因，再想办法解决。只有这个方法了。」

    把ф⑻起头。

    「所以――拜托你，砂户同学!请跟诺亚一起进入这个装置到虚拟世界去，找寻让日村醒来的方法!」

    「啊啊啊啊啊?」

    要我跟把ф⒁黄鸾入到虚拟世界里去……?

    但、但是，刚刚把ф⒉皇腔顾嫡飧鲎爸迷谑笛榻锥危没有完成吗……实际上，日村也因为不明的原因而陷入昏睡状态啊……

    没弄好的话，说不定我跟把ф⒁不岣日村一样耶……

    可能是因为我心里的顾虑完全表现在脸上，一直看著我的把ф⑼蝗换腥淮笪虻厮档溃

    「诺、诺亚太任性了……这件事跟砂户学弟一点关系也没有啊……」

    她喃喃地继续说：

    「对不起，砂户学弟……後续就让诺亚自己来好了，请你回去吧。」

    把ф⒙冻鲇械忝闱康男θ菟档馈

    她的笑容里隐含著不安跟害怕。

    「…………」

    看到她那样的笑容――

    「我房间里的音响，最近状况不太好。」

    「……?」

    「如果，我们顺利把日村带回来的话，可以请学姊帮忙我修音响当作是谢礼吗?对把ф⒗此涤Ω煤芗虻ゾ涂梢孕藓玫陌?」

    看到她那样的笑容，我怎么可能就这样回去呢。

    把ф⒄龃罅搜劬Γ全身发抖。

    「砂户学弟……」

    「一切要快，我们赶快前往虚拟世界吧。」

    「砂户学弟……我最喜欢你了!」

    「哇!啊把ф!」

    匮ф⑼蝗灰话驯ё∥摇

    被这么柔软的身体贴住，我的心跳加速了不少。

    而且，把ф⒌纳硖寤狗⒊鱿窳闶骋谎的甜美味道……啊啊，我快要冻未条啦……

    就在这时候……

    「你、你你你你你们在做什么啊?」

    发明社社办的门口，传来了怒吼声。

    那个人是――

    结野。

    结野不知道什么时候也跑到了发明社来，满脸通红地靠近我们。

    「为什么你们抱在一起?请、请赶快分开!」

    结野强硬地抓住我跟把ф⒌募绨颍想要把我们分开。

    「结、结野?」

    我慌张地叫出声。

    结野现在抓住我的肩膀。

    结野有男性恐惧症，只要碰到男性的话，就会殴打对方。

    所以……

    「啊……」

    结野呆了一会儿後，脸色马上发白。

    「好、好好好、好可怕……男生好可怕喔喔喔喔喔喔喔喔――!」

    「噗喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    结野赏了我脸上一拳!

    我马上倒在地上，但又马上双脚一张跳了起来。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊――!来了来了来了来了超爽的一拳来了――――!嚏啪睦啪喔!嚏啪嚏啪嚏啪喔!超爽的啦!」

    「好可怕唷喔喔喔喔喔喔――!」

    我再度被结野致命的一拳打倒在地上。

    「啪喔……啪喔啪喔喔……」

    呜噫噫噫噫……

    不过，为什么结野会来这里呢……

    不、不只结野来到了发明社。

    结野的身後，还有石动学姊跟小满老师。

    「呜哇，这些前卫的棺材是什么东西啊?」

    「这么没情趣的棺材我是绝对敬谢不敏的喔。」

    两人参观著社办里的虚拟游戏装置後，说了这些话。

    我坐起上半身问道：

    「你们三个为什么……」

    「因为你突然被带走，所以我们才有点担心跑来了啊。」

    石动学姊说道。

    然後，她看向把ф。

    「你就是之前破坏社办门的小不点嘛!我是搞不太懂啦，不过那时候你送了花给猪太郎嘛?」

    「诺、诺亚不是小不点!」

    「看起来就是个小不点啊。」

    「诺亚不是!话说回来，你也很小不是吗?各方面都是喔!」

    把ф⒁槐叽蠼校一边直盯著学姊平平的胸部看。

    学姊注意到她的视线。

    「什么――你才小吧!平胸!」

    「闭嘴!平胸!」

    两个人以很凄烈的样子开始对骂起「平胸」。

    该怎么说呢……

    以旁人的眼光来看，这场争论还真是一点意义也没有。

    「你们两个都别再说了吧。」

    介入仲裁的是小满老师。

    学姊露出很恐怖的表情看著小满老师。

    「就趁这个机会，搞清楚谁的胸部比较小吧!――小满姊，你老实说，谁的胸部比较小!」

    「不用客气，请直接说!」

    「谁的胸部比较小啊……?」

    小满老师看了看两人的胸部。

    「唔唔，两个人都很小，几乎都可以算是没有。所以，也就是说一样啦。」

    「都很小……」―

    「几乎没有……」

    学姊跟把ф⒁蛭受到打击而僵住。

    两个人都可以算是没有……

    这有点太过分了吧，就算是真话也不能说啊。

    从害怕男生状态清醒过来的结野，有点生气地看著匮ф。

    「平胸学姊――不，是把ф，为什么你要带走太郎呢?是为了把他带到没人的地方然後抱住他吗?」

    「不、不是的!刚刚是因为太感动才忍不住……所、所以就说不是了嘛!」

    把ф⒙脸通红，两手不停地挥舞说道。

    然後……

    把ф把刚刚告诉我的话告诉了学姊她们。

    「原来如此……所以你才来拜托猪太郎……」

    「是的……这个学校里诺亚可以拜托的人，就只有砂户学弟了……」

    「唔唔……」

    石动学姊双手交叠，思考了一会儿。

    「我知道了!那么，我们也去帮忙拯救那个叫日村的家伙吧!」

    学姊大叫。

    「啊?」

    佟学姊露出吃惊的表情。

    「为、为什么……」

    「我是神，是实现学生愿望的第二义工社社长喔!看到有困难的学生，我怎么能放著不管呢!」

    「我……我是因为太郎跟桧学姊两个人单独在一起的话，不知道会做出什么事，我觉得很不安，所以不得已……」

    「我也来帮忙吧，好像很好玩的样子。」

    她们很简单地就决定了要帮忙的事。

    「…………」

    把ф⒚Ｈ涣艘换岫，低著头说道：

    「谢谢大家……很感谢大家……」

    学姊看了看装置。

    「唔唔，这里总共有八个装置啊，一个是那个叫日村的家伙在使用，我们现在这里有五个人，那就是说，还有两个人可以进去虚拟世界罗?」―

    「是的。」

    「反正都要进去了，人数多一点比较好吧?」

    话说完，学姊拿出了手机。

    然後――

    「……石动学姊，你说有急事是什么事啊?」

    「……做什么啊?还说什么不马上来就要杀了我。」

    学姊找来了我的好朋友叶山辰吉跟结野的好朋友间宫由美。

    辰吉是个金发的小个子男生，外表看起来虽然有点像不良少年，但其实是超级优秀的优等生。还有，他有个扮女装的变态兴趣。

    间宫同学则是个把长头发绑成双马尾的纤细少女，也是间宫流按摩术这种奇怪按摩术的继承人。

    「我有事要请你们帮忙。」

    学姊微笑地把事情的来龙去脉讲清楚……

    结果……

    「啊啊?」

    「什么?」

    他们两人睁大眼睛。

    「为了那个叫做日村的家伙……」

    「要进到虚拟世界里……?」

    「对啊!所以，现在赶快进去这个像棺材一样的装置里吧!」

    石动学姊说道。

    「为、为什么我们非去不可啊?」

    间宫同学怒吼著。

    「突然把我们找出来，然後叫我们做这种莫名其妙――咳噗!」

    间宫同学的话讲到一半就变成了呻吟声……因为，石动学姊揍了间宫同学肚子一拳。

    她把昏倒的间宫同学一把丢进装置里。

    然後，学姊转身看向辰吉。

    辰吉的全身都在发抖。

    「……你呢?」

    「当、当然愿意帮忙啦!啊哈哈哈哈!」

    辰吉尴尬地笑著，躺进了装置里。

    学姊「思嗯」地满意点头，紧接著看著我们。

    「那，我们也出发到虚拟世界去吧!」

    她大声说道。

    ――我们七个人，就这样躺进了棺材型的装置里。

    根据梅学姊之前的说明，我们戴上了装置里某个像是项圈的东西。

    然後，按下开始的按钮。

    结果――

    「……?」

    眼前的世界突然变得扭曲，就像是关掉电视的电源一样，突然消失了。

    然後，一瞬间，全身的感觉就完全消失了。

    「呼啊……?」

    等到我恢复意识――

    ……人已经站在一条陌生的街上。

    「啊……?」

    这里像是中世纪的欧洲，虽然不太繁荣，但是厌觉很温暖――很自然地，这里就给人这样的感觉。真的是很自然地就这么认为。

    「我刚刚还在发明社的社办里呢……」

    这里就是虚拟世界的内部吗……

    我看著自己全身。

    两手打开又握紧。

    太厉害了……

    感觉跟现实真的没有不一样耶……

    就在这时候――

    「这、这是什么啊?」

    「啊、啊啊啊啊?」

    「啊，哇啊啊!这到底是怎么一回事?」

    旁边传来了一阵骚动。

    那些声音是跟我一起进来虚拟世界的石动学姊她们……

    我看向声音的来源――

    「啊啊?」

    ――不禁吓了一大跳。

    我的眼前，站著石动学姊、结野跟把ф。

    人虽然是她们没错。

    但不知道为什么，她们三个人都变小了。

    感觉上大概像是……七岁左右的小女生。

    是那种会让人想要摸摸她们的头、很可爱的小女生。

    变成这样的三个人，低头看著自己的身体，显得很慌张。

    「为、为什么，大家都变小……」

    我呆在原地，喃喃说道。

    结果，石动学姊瞪著我。

    「我哪知道啊!我一回神就发现自己变成这样啦!」

    她怒吼地说道：

    「喂，小不点!这到底是怎么一回事?」

    「诺、诺亚不知道……」

    「什么叫做你不知道?这不是你做的机械吗?」

    「话是这么说没错……可是，诺亚真的不知道……为什么会变成这种样子呢……」

    把ф⒔驳枚伎煲哭了。

    然後，她露出恍然大悟的表情。

    「诺亚试试看把个人资料显示出来!这样也许可以发现什么……」

    话说完，她便看向自己附近的天空。

    结果……

    她视线注目的空间，出现了围著框框的文字。

    「这就是个人资料画面。只要在心里想著呵想要看到自己的个人资料妇，就会出现了。」

    这个个人资料画面，上面写著匮ф⒌娜名、职业、HP最大值、MP最大值、攻击力跟防御力等等，RPG游戏中常见的项目都有。

    把ф⑷险娴囟⒅资料画面瞧。

    「呃呃，个人资料画面里奇怪的地方……啊啊啊?」

    把ф⒄龃笱劬Α

    「职、职业栏……」

    「职业?」

    我们一起异口同声地说道，视线看向职业栏。

    上面是这么写的：

    『职业：幼女』

    我们惊讶地说不出话来。

    职业……幼女……

    佟学姊一脸慌张。

    「这、这太奇怪了……游戏一开始的职业应该是『旅人』……应该没有幼女这种职业才对……」

    「我们的职业也……」

    「变成幼女了耶……」

    结野跟学姊接著说道。她们两个人都秀出了自己的资料画面，仔细地观察。

    我的打扮很普通，不知道职业是什么呢?我很想知道，正打算叫出资料画面时――我注意到……

    「咦……?」

    这个像是中世纪欧洲的街道上。

    路上来来往往有很多人。

    但是……

    一个成年女性也没有。

    走在路上的，全都是小女生――也就是幼女。

    路上只有幼女。

    学姊们跟著我的视线，也看到这个画面，都露出了惊讶的反应。

    「为什么……全部都是幼女……」

    学姊们一脸惊愕，当然我也是。

    男性就很普通，有少年、青年、老人……但是女性就不一样了，只有幼女。

    「怎么会……为什么……」

    匮ф⑧喃说道。

    到底这是……怎么一回事……?

    我恍然大悟。

    「对、对了!小满老师跟辰吉，还有问宫同学呢?」

    「话说回来，到处都没看到她们耶。」

    我们四处张望。

    但，根本没看到小满老师她们。

    「这个虚拟游戏是四个人一组……不过一般来说，另外三个人应该也已经自成一组了……」

    把ф⒙冻隼Щ蟮谋砬樗档溃

    「诺亚我们变成了幼女……街道上也都是幼女……又有三个玩家行踪不明……这实在是太多莫名其妙的事情了……」

    把ф⑾袷峭蝗幌氲绞裁此频摹

    「对、对了!首先要收集情报!先跟村人询问一下吧!」

    RPG游戏的基本，就是找村人问话收集情报。

    以一般RPG游戏为蓝图的这个虚拟游戏，想必也不例外。

    我们找到一个路过的胡子男，向他问话。

    为什么这个街道上只有幼女呢?

    一问之後……

    「那都是因为大魔王日木寸的魔法。」

    村人回道：

    「邪恶的大魔王日木寸，施了一个魔法，把世界上的女性全部都变成了幼女。所以，所有的女性都变成幼女了……」

    我们不禁沉默了。

    大魔王日木寸，莫非就是……

    「因为都是幼女，所以男人们都不能谈恋爱……因为是幼女，所以没办法生孩子……这样下去，人类会无法延续子孙，会灭亡的……」

    村人一脸暗沉地喃喃说道。

    总觉得，真的是有感觉到世界危机。

    「思，那件事先不用说……」

    村人的眼神突然变得很锐利。

    然後……

    「你……很思心耶，可以离我远一点吗?」

    他如此说道。

    而且是对著我。

    「啊……?是、是我吗?」

    「除了你之外还有谁啊，可恶。啊啊，烦死人了!一看到你的脸就觉得很火大!」

    「…………」

    啊啊……

    为什么会突然冒出这么难听的话呢?

    「哼!你最好赶快去死吧!」

    丢下这句话後，村人就离开了我们。

    我一脸呆滞。

    叫我赶快去死……

    不会太过分了吗……?

    学姊不可思议地看著我。

    「猪太郎，你对那个人做了什么事啊?」

    「没什么啊……应该是说，我刚刚才认识他的啊……」

    「太奇怪了……程式设计里是不可能会出现那种对玩家口吐恶言的情况啊……一切的一切都太奇怪了……」

    把ф⑺手交叠地在思考著。

    在那之後，我们还问了几个村人。

    把所有的内容整理之後――

    某一天，大魔王日木寸来到了这个世界。

    大魔王日木寸施展了魔法，把世界上的女性都变成了幼女。

    这样下去的话，人类会没有子孙，世界会灭亡。

    要拯救世界，只有打倒大魔王日木寸，解除幼女化的魔法。

    大魔王日木寸就住在北大陆的魔王城里。

    「听起来就是这样，还有……」

    把ф⑻头看我。

    「为什么大家会那么讨厌砂户学弟呢……?」

    「我才想要问吧……」

    话说完，我叹了一口气。

    到底是为什么，所有的村民都对我讲话那么难听呢?

    我完全不懂。

    我到底做了些什么?

    「看来，这个世界会变得这么奇怪，都是大魔王日木寸的错。」

    「把ф，大魔王日木寸，莫非就是那个家伙……」

    「大、大概，就是那个家伙吧……」

    我跟把ф⒁涣衬可奈何的样子看著对方。

    现在我们的脑子里，大概都浮现著身材纤细、有萝莉的那个家伙的脸。

    我们是为了那个家伙才来到这个世界的耶……为什么……

    「但是，为什么他会切换成一开始就存在的大魔王呢……?普通的玩家应该是做不到这种事的……」

    总而言之……

    我们的目标是大魔王日木寸的城堡。

    见到了大魔王日木寸後，把事情问清楚，有关这个世界的改变，还有日村没回到现实世界里的原因，应该就会明了了吧。

    「大魔王是这个世界里最强的存在。所以，诺亚觉得也得要增强我们的能力才行。」

    把ф⑺档馈

    「所谓的增强能力……就是打倒怪兽得到经验值，提升等级之类的吧……」

    普通的RPG游戏就是这种感觉，所以我便讲了出来。

    把ф⒁∫⊥贰

    「这个游戏里，没有经验值或提升等级的概念。」

    「咦?那，要怎么样才能变强呢……」

    「要在店里买武器跟防具，这样的话，就会变强。」

    根据把ф⒌乃得鳎只要在店里买武器跟防具装备之後，不只攻击力跟防御力会上升，HP最大值跟MP最大值也会一起上升。

    所以，只要买了强力的武器跟防具，装备上身的话，全体的能力都会上升。

    不管是绝招还是咒语，都会依饰品或装备而有所不同。

    还有，只要组合了特定的武器跟防具，能力就会飞跃性地上升，也可以得到特殊绝招跟咒语。装备了同一个系统的武器跟防具，更会让全体的能力大幅上升；甚至还有因为选择看起来很帅气的装备而能魅惑敌人怪物的峋魅惑‘绝招。

    「也就是说，要变强只能靠收集装备罗……」

    「没错。因此，得要想办法赚钱。要赚钱的话，就是打倒怪兽，或接受各种委托达成任务，还有就是到店里去打工这些方法。」

    「原来如此……」

    我点点头。

    石动学姊交叠双手。

    「就是一切都看钱就对了，日子还真不好过呢。」

    「这么说的话太露骨了……这个虚拟世界还未完成，还有很多要改善的余地，就连提升等级的方法，应该也是要重新检讨才是。」

    梅学姊一副有点沮丧的样子说道。

    「总而言之，先去卖武器跟防具的店吧。在那里买最好的装备，不用担心钱，有很多呢。」

    「有很多?」

    「是啊。」

    梅学姊露出笑容。

    然後，她拿出一个像是装有钱的袋子。

    上面显示的金额是……

    50万G?

    顺带一提，『G』好像是这个世界的货币单位。

    「本来的话，游戏开始的时候，玩家会有2000G。但在进入游戏世界前，诺亚使了一点小手段，让钱增加。只要有了这些钱，就不用为钱苦恼了。」

    这个游戏世界里，有钱就是老大。

    只要有了这些钱，应该就可以很轻松地继续冒险吧。

    我们前往了有卖武器跟防具的店。

    店里的看板上有剑跟盾的图样。

    我们走进了店里。

    店里还挺宽广的。

    整个店里展示了各种的武器跟防具。

    然後……

    店长也是个幼女。

    本来应该是成年女性的，现在却变成了很可爱的幼女。幼女一看到我们，就很大声地说：「欢迎光临!」

    我们打量著店里四周。

    「喔，有很多看起来很强大的武器嘛!」

    石动学姊说道。

    的确，有很多看起来很强的武器跟防具。

    就在这时候。

    我突然感觉到了某个视线。

    仔细一看――

    幼女店长正瞪著我。

    不知道为什么，她露出很恐怖的表情看著我。

    「你……好恶心。」

    「咦……?」

    她刚刚说什么啊?

    「我说你很恶心，滚出去!你这个变态!」

    「啊啊啊啊啊?」

    连幼女也骂我……

    幼女拿起店里的一把剑。

    「如果你不出去的话……我就只好杀了你。」

    「为什么?」

    怎、怎么会……

    我明明什么也没做，为什么非得要被砍呢……呵、呵、呵……

    幼女那充满攻击的气息，让我好兴奋。

    「呜啊啊啊啊!」幼女大叫後，挥出手上的剑。

    「呜喔喔喔喔!」

    我勉强躲过她的攻击。

    她是真的想要砍我啊?

    「你莫名其妙，突然砍人做什么啊?」

    「太、太郎，你没事吧?请、请住手!」

    「住手!」

    学姊跟结野还有把ф，拚命地捉住幼女店长。

    我趁这个机会，赶紧逃出店外。

    「呼……真是太惨了……」

    我在店外大大地吸了一口气。

    就在这时候――我注意到……

    街上的人们……

    大家都……

    以污蠛轻蔑憎恶的眼神看著我。

    不管是街上的少年、青年、老人……还有幼女们都是……

    然後……

    「你这个变态!」

    「太恶心了!」

    「赶快去死吧!」

    街上的人一句接一句地骂我，向我丢石头。

    「呜哇啊啊啊!」

    无数的石头打中我的身体。

    当然，其中也有幼女丢的石头。

    因此，我――

    「啊嘻呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――!」

    这实在是太爽了啊!啊啊!

    我露出像是圣人一样，透明且平稳的笑容，张开双手大叫：

    「街、街上的各位!再对我丢更多的石头吧!再丢啊、再丢啊，继续丢更多吧――!啊噫呜呜呜!」

    飞来的石头更多了。

    骂我的人也变多了。

    喔喔喔喔喔喔，超级有够爽的啦!

    好痛好痛，但是超爽超爽的喔喔喔喔喔!我真开心我身为被虐待狂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

    「这、这到底是怎么一回事啊?」

    走出店外的石动学姊吃惊地说道。

    「等、等一下啦，你们住手!」

    「请住手!」

    「住手!」

    学姊跟结野以及把ф⑴吼地说道。

    街道上的每个人迅速地散去。

    「到底发生了什么事?」

    石动学姊问道。

    我自超M的兴奋下冷静之後，开口说道：

    「我不知道……大家突然就开始骂我，丢我石头……」

    我真的不知道为什么啊。

    「到底现在是什么情况啊……对了，砂户学弟。请你秀一下你的个人资料画面。看了那个之後，也许就能知道为什么街上的人对你这么过分了……」

    「我知道了。」

    我在心里强力地想著「个人资料画面出来」。

    个人资料画面投影在空中。

    包含了我的名字、职业，HP最大值跟MP最大值。―

    大家站在我的身边跟我一起看。

    「啊啊啊啊啊啊啊!这、这是……」

    大家异口同声地大叫。

    有问题的，是跟学姊们一样的『职业』栏。

    上面是这么写著的：

    『职业：变态』

    「诺亚不记得有这种职业啊!」

    的、的确我是个超M大变态。但，这可不是职业啊!绝对不是!

    「原来如此……这样，所有的谜题就解开了……」

    学姊很严肃地喃喃说道：

    「猪太郎的职业是变态……也就是说，在这个游戏世界里认定猪太郎是变态，所以街上的人才会对你这么冷淡，因为你是个恶心的变态。」

    「怎、怎么会这样……」

    我惊讶得说不出话来。

    「职业别居然有幼女，而且还有变态，这实在是太奇怪了……这一定是有人改动了设计程式……」

    把ф⒙冻鲅纤嗟谋砬猷喃说道。

    整个现场气氛变得十分诡异。

    大家都沉默著。

    「总而言之――」

    学姊说道。

    「就照当初预定的，前往大魔王日木寸的城堡吧。」

    「啊，好，只能这样了。」

    「首先，我们要到刚刚的店去买武器跟防具。猪太郎在店外等吧，你的部分我们会帮你买的。」

    「啊，好……」

    我点点头。

    然後――

    我们买下了这条街上最贵的装备。

    石动美绪

    职业：幼女战士

    武器：钢棒

    头部：漂亮的发饰

    上半身：铁制护甲

    下半身：战裙

    装饰品：危险手环

    结野岚子

    职业：幼女武斗家

    武器：有锯齿刀锋的拳套

    头部：不错的布帽

    上半身：表演师衣服

    下半身：表演师裙子

    装饰品：坚固的腕甲

    佟诺亚

    职业：幼女魔法使

    武器：魔杖

    头部：魔法帽

    上半身：魔术师的长袍

    下半身：神圣之裙

    装饰品：精灵之坠

    砂户太郎

    职业：变态

    武器：钩裙子用的钓竿

    头部：没有

    上半身：破烂衣服

    下半身：丢脸的长裤

    装饰品：色情杂志

    「等、等一下!」

    我激动地大叫。

    「我、我的装备也太奇怪了吧!」

    「这也没办法啊。职业是变态的你，可以装备的就只有这些东西啊。」

    学姊淡淡地说道。

    职业不同，可以装备的武器跟防具也不同。

    嗯嗯，这我是知道啦!

    可是，不管再怎么样，这也太……

    而且，除了我之外，其他人都因为配备了好的武器跟防具，所以HP升到最大值，攻击力也大幅上升……只有我几乎没变，为什么呢?

    此外，职业栏也会因为配备的东西有些改变，但我却还是一样都是变态耶……

    「可恶……这样要怎么战斗啊……」

    我摇晃著掀裙子用的钓竿，碎碎念著。

    话说回来，这个掀裙子用的东西啊……

    我脸上就快哭出来，顺手随便一挥钓竿。

    就在这时候……

    钓竿前端金属制的钩子――

    钩住了把ф⒌娜棺印

    「啊，对不起!」

    我想要解开钩子，因此慌张地拉起钓竿。

    结果――

    就这样掀起了把ф⒌娜棺樱她的小裤裤一览无遗……

    「啊，哇啊!」

    「噗!对、对对对对对对不起，把ф!」

    把ф⒙脸通红地压著裙子。

    我也超级紧张地挥动著钓竿。

    钩住把ф⑷棺拥墓匙又侦督饪了。

    但……

    松开的钩子，这回又钩上结野的裙子――

    「啊……呀啊!」

    「呜啊!抱、抱歉啦，结野!」

    结野的裙子被掀开，只见她泪眼汪汪地蹲了下来。

    这是什么跟什么啊!

    这样我不就真的是变态了吗?

    「这、这得马上解开才行……嘿!」

    我用力地拉起钓竿。

    钩子解开了。

    在空中晃来晃去的钩子。

    居然钩住了石动学姊的裙子。

    「猪、猪太郎?」

    「喔喔喔喔喔!对、对不起啊，学姊!」

    糟了!

    不赶快解开的话，我会被学姊杀掉。

    因为太过焦急，所以我比刚刚还用力。

    「呜、呜喔!」

    我用力地举起钓竿……

    结果一连串的动作，学姊的裙子也……

    「啊……」

    裙子完全地被我拉了起来。

    她那白色的小裤裤，实在是看得有够清楚――

    惊人的杀气充满四周。

    「看、看看看、看来，你是真的想死嘛……」

    学姊举起钢棒。

    「不、不是的啦学姊!我不是故意――」

    「你这个变态啊啊啊啊啊啊啊!」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    我差点被学姊打到死。

    我们离开了街上。

    接下来要去的地方是――

    「东北边的托塔斯城。」

    把ф⑺档溃

    「托塔斯城里住著支配这个大陆的国王。跟国王见面後，可以请他打开前往中央大陆的关所。故事里的情节，本来是他会拜托我们打倒住在西塔里的魔物，以交换打开关所的条件……原来的话啦……」

    把ф⒅逯眉头。

    「但是……这个游戏世界里有很多设定都变得很奇怪了，所以不继续往前走，也不知道会发生什么事……」

    「总而言之，先朝著东北边的什么城堡去就对了吧，那就走啦!」

    石动学姊很有元气地说道。

    就在这时候――

    哇睦嚏哩啦的轻快音乐在我们的四周响起。

    啊，这是什么音乐啊?

    「这是……遇到怪兽时的音乐!怪兽出现了!」

    正如把ф⑺说的――

    我们眼前出现了怪兽，挡住我们的去路。

    三只噗噜宝，出现!

    空中投影出这样的字眼。

    这是叫做噗噜宝的怪兽，而且还一次来三只。

    我们四个人准备好武器。

    但是――

    一看到怪兽的瞬间，我们都睁大了眼睛。

    「这家伙是……怪兽……?」

    那是身长大约有一公尺长，黄色的圆滚滚生物。

    正中间还有可爱的大眼睛跟嘴巴。

    该怎么说呢……

    「好、好可爱唷……」

    我不禁喃喃说道。

    「思，好可爱……」

    「真的很可爱……」

    结野跟把ф⒁惨涣澈突旱谋砬樗档馈

    「噗噜宝是这个游戏世界里最弱的怪兽……可、可是，没想到居然这么可爱……」

    噗噜宝全身都在摇晃地发抖。

    看起来好像很害怕的样子。

    它那害怕的样子，看起来也很可爱……觉得心里好像被疗愈了的感觉……

    三只中的其中一只――噗噜宝A，一副很卖力的样子扑向结野。

    但结野完全没有遭到任何伤害。

    反倒是噗噜宝被弹飞出去，跌倒在地。双眼打上呵X‘的符号。

    另外两只噗噜宝A跟噗噜宝C，一副很担心的样子靠近它，好像在安慰它似的，「噗噜噗噜」地叫个不停。

    太、太可爱了……

    面对倒在地上的噗噜宝――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    石动学姊挥落钢棒。

    呀啊啊啊啊啊，噗噜宝A惨烈地被打烂，黄色的飞i溅得到处都是。

    打倒噗噜宝A了!

    得到2G。

    「…………」

    静悄悄的，整个现场一片沉默。

    「太好了!把它给打爆了耶!」

    学姊举起钢棒，发出欢喜之声。

    「学、学姊……」

    「啊?干嘛?」

    「呃呃，没什么……」

    居然，连那么可爱的生物都攻击得下手耶……

    学姊没有注意到我跟结野还有佟学姊眼神里的含意，眼光随即转向另外两只噗噜宝。

    「好，这两只也一并解决掉吧!」

    两只噗噜宝大吃一惊，抖个不停。

    然後――

    可能是无法承受逼近眼前的死亡恐惧吧，噗噜宝B跟噗噜宝C当场呕吐了起来。

    仔细一看，好像还害怕到漏尿了。

    喔喔，明明是怪兽，内心却如此脆弱啊……

    面对这两只噗噜宝，石动学姊举起钢棒。

    「美、美绪学姊!放过它们吧!」

    「住手!」

    结野跟把ф⒆プ⊙ф，阻止了她的行为。

    「你、你们在干嘛啊?我只不过是打倒怪兽……」

    趁学姊茫然碎碎念的时候，噗噜宝B跟噗噜宝C嘴里叫著「噗噜噗噜」，迅速地逃走了。

    「啊，被逃掉了啦!」

    学姊虽然很生气，但我们却松了一口气。

    把ф⒒佣著双手。

    「大、大家已经有足够的钱了!已经不需要打倒怪兽来赚钱了!所以，应该要避免无谓的争斗!」

    「可是，都已经到我们眼前了……」

    「美绪学姊，在这里我们就听把ф⒌幕鞍!」

    「对啊，学姊!」

    「知、知道了啦……」

    我们尽可能地躲过怪兽，继续向前进。

    走了一会儿，周遭开始变暗。

    「啊，晚上了。」

    把ф⑺档馈

    这个世界也有白天跟夜晚的区分啊。

    「今天就先在这里休息吧。」

    话说完，梅学姊显示出道具栏。

    她选择了・呵别墅瞄这个选项使用。

    结果――

    「喔喔!」

    我们的眼前，出现了一栋一层楼高的漂亮小建筑物。

    「真厉害耶……」

    「哇啊……」

    学姊跟结野也露出惊讶的表情。

    我们走进别墅里。

    厌觉上就像是在一间很宽广的小房子里。

    有厨房也有浴室，是一栋绝对可以拿来住的建筑物。

    在这间别墅里，看来也不会有要跟敌人战斗的情形。

    我们先卸下了装备，然後换上别墅里准备好的便服。

    「好像是来旅行的样子耶……」

    「对啊。」

    「思。」

    我跟学姊还有结野，完全地放松。

    「那么……首先来吃饭吧。」

    把ф⑺档馈

    吃饭?

    我们四个人在厨房旁边的大餐桌坐下。

    桌上摆著像是家庭式餐厅里的菜单。

    上面有各式各样的料理，说明都附有照片，在料理名称旁边则是有一个小按钮。

    「如果有想吃的料理，就请按下料理名称旁边的按钮。」

    按下按钮……就会怎么样呢?

    我按了『松坂牛排』的按钮。

    眼前的桌上――

    出现了一盘丰盛的牛排。

    「呜哇!」

    「点好的料理会在一瞬间出现，也可以只出现食材，然後在厨房里料理……这种也办得到唷。」

    「好厉害……」

    不过，味道呢……

    我拿起刀叉，切下一块松坂牛排。

    一口咬下。

    「呜哇……!」

    太、太好吃了!

    真的太好吃了!

    「这个虚拟游戏世界里，也会完整重现味觉。所以，应该会有像是吃到真的料理时的那种感觉。」

    的确如此。

    我大口大口地吃著牛排。

    看到我的样子，学姊跟结野也猛吞口水。

    「我要点鱼子酱跟鲍鱼，还有松茸跟燕窝……我要点遍超高级的料理!」

    「我、我要米其林三星餐厅的最高级法国料理套餐……」

    我们各自点了喜欢的料理，拚命地吃。

    「呼唔唔唔唔唔唔……」

    「有点吃太多了，好痛苦喔……」

    「好满足唷……」

    「肚子吃好饱喔……」

    我们露出了超幸福的表情。

    过了一会儿。

    「啊，对了……」

    学姊站起身说道：

    「难得这里有浴室，我去洗个澡吧。」

    对喔，这个别墅里连浴室都有呢……

    学姊走向浴室的途中，突然停下了脚步。

    她回过头。

    「对了，岚子、小不点，难得有这个机会，一起洗吧。」

    学姊说道：

    「我们接下来可是要一起冒险的伙伴呢!应该要赤裸裸地坦诚相见，增加我们彼此的友谊才对。思，不愧是我啊，想的这点子真好。」

    「啊……赤、赤裸裸地坦诚相见……?」

    开口的是佟学姊。

    她显得有点忸怩。

    「诺、诺亚不习惯这种事，就先不用了，呃呃，那个……」

    「你很罗唆耶!乖乖地听从队长的命令。」

    「请住手!对了，为什么你是队长啊?」

    学姊抓著把ф⒌囊铝欤硬是拖进了浴室。

    「岚子，你也来。」

    「啊，是。那么……」

    结野也去了浴室。

    学姊看著我。

    「猪太郎，你也要来吗?」

    「啊啊啊?」

    我、我也要吗?

    不，这实在是太……

    但是，如果说是为了要增加队伍彼此问的友谊，我不加入好像又不行耶……

    就在我思索不前的时候，学姊的眼神突然变得十分锐利。

    「……当然是开玩笑的啊。你到底在认真地烦恼个什么劲啊?嗯心。」

    学姊轻蔑地说道：

    「对了，你居然会想要跟幼女外表的我们一起洗澡……莫非你还有这种癖好啊?真是无药可救了耶，可惜啊。」

    「太郎，莫非……」

    「砂户学弟也跟日村一样吗……」

    「不、不不不、不是的啦!那是误会!我对幼女一点兴趣也没有!」

    「总而言之……如果你偷看的话，真的会判你死刑喔。」

    「我绝对不会偷看的啦!」

    三人露出很有警戒心的眼神看著我，就这样进了浴室。

    真是的……学姊真的是很过分耶……

    过了一会儿，浴室传来了这样的声音――

    「喂，小不点!你围什么浴巾啊!」

    「呀、呀啊!你要做什么?」

    「岚子也是，把毛巾拿下来啦!我们要坦诚相见啊!啊!」

    「呀啊!」

    「什么……怎、怎么可能，幼女的胸部居然还那么……」

    「不、不可能……程式一定有问题……」

    「我们明明都是平乎的说……我们明明完全都是平平的说……」

    「呜呜呜……都是你说要什么坦诚相见，才会遭受到这种败北的滋味啦……」

    「罗唆!气死人了，既然这样的话，我要你们两个都做出丢脸的姿势!」

    「美、美美美、美绪学姊，你要做什么啊?」

    「你错乱啦?」

    ……好像，搞得乱七八糟的耶。

    终於……

    三人都洗好澡了。

    「呼，好舒服唷。」

    「居、居然要我们做出那么丢脸的姿势……」

    「绝、绝对不要再有什么坦诚相见了……」

    她们三个洗好的话，接下来就换我洗了吧。

    「啊……美绪学姊，头发要擦乾喔……」

    结野对著一头湿发就离开浴室的学姊说道。

    「真麻烦耶……啊，对了。猪太郎，来帮我擦头发。」

    「啊?我吗?」

    「对啊，快点。」

    话说完，学姊马上背对著我坐下来。

    「我、我知道了……」

    我坐在学姊後面，用浴巾帮学姊擦头发。

    「思，好舒服唷。」

    学姊的声音听起来很满足。

    帮小女生擦头发……我觉得自己好像变成爸爸了。

    这时――

    「啊，呃呃……」

    把ф⒑熘脸说道：

    「诺、诺亚的头发也湿了……想要砂户学弟帮诺亚擦……」

    「啊?」

    把ф⒁惨啊?

    「不、不行吗……?」

    「不、不是不行啦……」

    因此……

    擦完学姊的头发之後，接下来我又帮把ф⒉痢

    平常都把头发绑在右边的佟学姊，现在解开了头发。我用浴巾包住把ф⒌耐罚开始帮她擦头发。

    「啊、啊啊啊……好棒唷……」

    「太、太郎!」

    结野大叫。

    「我……我也想要你帮我擦!」

    「啊……但、但是……」

    结野有男性恐惧症，应该没办法吧……

    我这么一说。

    「…………」

    结野嘟起了嘴巴。

    然後……

    「没问题!一定没问题的!」

    她自暴自弃地大叫。

    不，应该有问题吧。

    但不管我怎么说，结野都不答应。完全进入任性小孩的状态。

    我犹豫了很久――

    没办法，只好答应帮结野擦头发。

    我跟小个子的结野面对面站著。

    结野看起来很紧张的样子。

    为了能够马上逃走，我的身体稍微往後退了几步，然後用浴巾包住结野的头发，开始擦了起来。

    就在那一瞬间……

    结野的表情僵住。

    两眼不停地转来转去。

    全身都在发抖。

    啊啊，果然……

    「好好好好、好可怕唷――!」

    「呀――!」

    结野挥起拳头揍我。

    但―-―

    「好可怕好可怕好可怕!男人好可怕!」

    揍揍。

    揍揍揍。

    幼女状态的结野……拳头很轻。

    「好可怕唷～!呜呜呜!」

    结野泪眼汪汪地挥起双拳，在我的腰间不停地狂扁。

    虽然也不是完全不痛，但还不至於让我的超M体质发动。

    思，现在的结野是幼女状态，身上的装备都已经卸了下来，也不是在战斗中，所以被打也不痛是理所当然的吧……

    我觉得有点有趣，手放在结野头上，轻轻地抚摸了她几下。

    「男、男男男男男生好可怕喔喔喔喔喔――!」

    结野高高地举起右拳，给了我致命一击。

    她那用尽全身力气的右拳――

    打中了我的两腿之间。

    「噗啊――!」

    尽管是幼女挥出的拳头――但只有这里例外啊!

    我痛苦地倒在地上。但却感到很舒服。

    「喔、喔喔，超痛超舒服的啦，呵、呵、呵……」

    「……你们在干嘛啊?」

    学姊一脸受不了的样子喃喃说道。

    到了早晨，我们继续出发冒险。

    一到晚上，我们就在别墅休息，然後早上再出发。

    就这样，大约过了十天左右，我们通过了平原――眼前有个大城堡。

    「那就是托塔斯城。」

    匮ф⑺档馈

    喔喔，那就是目的地托塔斯城吗……

    我们进到了托塔斯城的城下町。

    就那在一瞬间――

    有一群武装士兵包围住我们。

    「啊?」

    我们发出惊讶的声音。

    士兵们举著剑或长枪对著我们。

    人数……有五十人以上。

    我们也准备好武器。

    「你们要干嘛啊?」

    学姊大叫。

    士兵之中一个看起来较年长的大个子男人说道：

    「女王大人要传唤你们。乖乖地跟我们走吧。」

    「啊?女王大人?」

    学姊带著挑衅的口吻说道：

    「开什么玩笑!为什么我们要听你们的话啊?傻子!」

    「学、学姊!」

    我慌张地开口。

    「请不要说那种太粗暴的话!」

    「啊啊?为什么?」

    「什么为什么……因为状况看起来不太妙啊……」

    「谁管他啊!」

    「托塔斯城的士兵们，非常地强……」

    把ф⒂械愫ε碌厮档溃

    「他们现在超过五十人以上……以大家现在的力量，是不可能打倒他们的。这时候，还是先乖乖听他们的比较好。」

    「美、美绪学姊，我也这么认为。」

    「……呋。」

    被把ф⒏结野说服的学姊，很不情愿地放下钢棒。

    真是的……这个人还真是好战啊……

    「不过，为什么士兵们……这样的游戏情节应该不存在才对啊……还有，女王大人是谁啊?托塔斯城里应该只有国王……」

    把ф⒁桓鋈瞬煌５厮樗槟钪。

    我们也感到很困惑，但还是跟著士兵们走向了城堡。

    在士兵的带领下，我们进入了托塔斯城。

    之後被带到了王之间。

    那是一间又宽广又奢华的房间。

    房间里铺著红色地毯，看起来像是画了一条粗粗的线，而线的终点就是宝座。

    宝座上――

    「喔呵呵呵呵呵!」

    有个人发出了熟悉的尖笑声。

    「愚蠢的士兵们也能做好工作呢!真是太厉害了!喔呵呵呵呵呵!」

    一头黑色长发，还有微笑的眼眸。

    那家伙――

    绝对没错，是扮女装的辰吉。

    「辰、辰吉!你在干嘛啊?」

    「闭嘴!我不是你口中的辰吉，我是辰吉・安东尼特!这个托塔斯城的女王大人!」

    「什么……」

    我们四个人都惊讶地说不出话来。

    这家伙，说他是这个城堡的女王大人?

    「这、这是怎么一回事?」

    把ф⒒耪诺匚实馈

    坐在宝座上的女装辰吉，交换了原本交叉的脚。

    「进入到游戏世界……等我发现到的时候，我已经一个人在这个托塔斯城的城下町了。然後，我也注意到，城下町里只有幼女。」

    他静静地说道：

    「那时我就想到，如果这个世界里只有一个女人不是幼女的话……那个女性，也许就会被当成神一样地崇拜……」

    所以，这家伙才会扮女装……

    「我的猜测是正确的。在城下町，我被大家捧得高高的，每个人都崇拜我。最後，我成了这个城堡的女王，支配一切……」

    呵呵，辰吉露出了笑容。

    他站起身，张开双手。

    「我是这世界上唯一的女性!是出现在只有幼女的这个世界里，拯救大家的女神!世界上所有的男人都要在我面前称臣!啊啊，感觉真好!这就是我理想中的世界!喔呵呵呵呵呵呵!」

    「开、开什么玩笑啊!」

    石动学姊露出恐怖的表情说道：

    「你难道忘记当初的目的了吗!?」

    「当初的目的?」

    「就是要把日村那家伙带回现实世界啊!」

    「啊啊，那件事啊。那种小事不重要。」

    他居然说这是小事……

    「我想要永远在这个世界里当女王!我想要大家把我捧得高高的!所以……」

    辰吉的目光变得锐利。

    「我要逮捕你们。」

    「啊……?」

    要逮捕我们……

    「你们这些可悲的凡人们，会照著游戏的情节前往大魔王之城，对吧?」

    「啊，思思……」

    我点点头。

    大魔王日木寸。

    这、这么明显的写法，大魔王到底是谁呢……一看就知道嘛。我正想问问，等我们到了大魔王那里，到底会发生什么事呢?

    「如果你们到了大魔王那里，跟大魔王一战後打倒了他……幼女化的魔法就会解除，这个世界就不再全是幼女了。那样一来，大家就不会再把我捧得高高的。」

    女装辰吉露出超讨厌的笑容。

    「因此，如果让你们继续往前走的话，我可是会很困扰的!所以，我决定要把你们关在这个城堡里的地下牢房里一辈子!喔呵呵呵呵呵呵!」

    「关、关一辈子……」

    结野喃喃说道，表情几乎要哭出来了。

    喂、喂，真的吗?辰吉同学……

    为了要让自己永远被人家捧得高高的，居然要囚禁我们……

    「你头脑有问题啊?超思心的大变态!」

    学姊生气地大叫。

    「你这家伙!居然敢用那种态度对女王大人说话?」

    有个士兵威吓道。

    学姊看看那些士兵们大叫。

    「罗唆!你们还不是简简单单就被骗了!知道吗?听好了!」

    她指向辰吉。

    「――那家伙是男的耶!」

    学姊很大声地说道。

    「……啊?男的?」

    瞬间，所有士兵都瞪大了眼睛。

    之後……

    众人哈哈大笑。

    「我还以为你要讲什么呢……居然敢如此无理!那么美丽的女王大人，怎么可能是男的呢?」

    「没错没错!没有人比女王大人更有女人味了!」

    「大魔王日木寸的幼女化魔法，对世界第一的女王大人也没有效呢!就是因为女王大人的美丽，反击了魔法啊!」

    「啊啊，女王大人真是太美了!好想跟她结婚啊!」

    「如果不能的话，最起码想被她踩在脚下啊!」

    「喔呵呵呵呵呵呵!真的呢，你们那些头脑不好的愚民们到底在胡说些什么?正如士兵们所说的，这世界没有像我如此有女人味的女性了!」

    那、那个家伙，不管人家怎么说，都还是这种态度吗……

    女装辰吉呵呵呵地笑著。

    「不管怎么说，你比我更像个男的吧?那么小的胸部，实在看不出来是个女性啊。」

    「什么……那，那是因为我现在变成幼女，所以胸部才会这么小啊!」

    「那么，如果你不是幼女，是普通状态的话，胸部就有一般女性那么大吗?」

    「可恶……」

    学姊说不出话来，语塞了。

    女装辰吉笑得很贼。

    「这个平胸的庶民，居然把自己胸部小归咎於幼女化!其实，她就算没有变成幼女，也还是个平胸啊!应该是说，她的胸部比幼女还小吧!」

    「你、你……」

    学姊的杀气愈来愈高涨。

    士兵们开始嘲笑。

    「这个平胸，想要来说女王大人的坏话，先去动过隆乳手术再来吧!」

    「没错没错!你这个洗衣板!」

    「你才是假扮女生吧!哈哈哈哈哈!」

    「乖乖地在女王大人面前跪下啊!平胸!」

    「平胸!」

    「平胸!」

    「平胸!」

    一连串大叫平胸的声音，响遍了整个王之间。

    石动学姊她――

    「…………」

    整张脸已经变得超可怕，可怕到我无法形容了。

    如果是小孩子看到她现在的样子，肯定会产生一辈子的心理障碍吧。她现在的样子，比鬼还恐怖。

    然後，她勉强挤出一句话：

    「……平胸，有哪里不好?」

    「……没错，有哪里不好?」

    表情恐怖的，不只石动学姊。

    佟学姊的表情也乱恐怖一把的。

    「格、把ф?」

    「平胸的人……也是很努力地在过日子啊……」

    「呃呃，这话是也没错啦……」

    「美、美绪学姊跟把ф，两个人都请冷静下来……把ф，你刚刚不是说了吗?这些士兵都很强，现在的我们是打不赢他们的……」

    「岚子……你不懂，我们这种懊恼的心情……」

    「没错，不是平胸的你是无法了解的……」

    石动学姊跟把ф⒒タ匆谎郏轻轻地点点头。

    找到同志了――她们两人此刻脸上的表情正是如此。

    我有不好的预感。

    真的很不好的预厌。

    把ф⒌难凵癖涞萌窭，举起手上的魔杖。

    「攻击魔法――（火焰暴风）!」

    学姊大叫。

    魔杖前端出现火焰。

    迅速膨胀的火焰，以及激烈的热波。

    狂乱的火焰仿佛有生命一般，向士兵们袭去。把ф⑸肀叩氖勘们，已经发出了「呀啊啊啊啊啊」的苦闷叫声。

    「啊把ф?」

    攻击了!她攻击了这些很强的士兵!

    还有石动学姊――

    「绝招――（猛烈的钢棒撞击）!」

    她发动了攻击绝招。

    「喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    绝招发动的威力增强了钢棒的攻击力，毫不留情地攻击那些刚刚被把ф⒀畏üセ鞴，已经受伤的士兵们。

    「去死!去死去死去死――!我要你们一边後悔诞生在这世界上，一边死掉!」

    「学、学姊!」

    石动学姊呈现半疯狂的状态不停地挥棒，看起来真的超恐怖。

    「攻击魔法――（光之箭）!」

    把ф⒌哪Хū冲。

    空中出现好几支光箭高速飞射，贯穿士兵们的身体。

    「不要瞧不起平胸!光之箭!光之箭!光之箭啊啊啊啊啊啊啊――!」

    光之箭不停地出现。

    如下雨一般射向士兵们。

    发狂连发攻击魔法的佟学姊，超可怕的……

    「绝招――（攻击痛处），去死吧混帐啊啊啊啊!」

    石动学姊的钢棒前端，伸出有如枪一般的构造。

    攻击痛处这个绝招，是针对敌人的弱点攻击，给予致命的一击。

    石动学姊钢棒的前端――

    刺中了士兵们的两腿之间。

    完美的致命一击。

    「咳、咳呜啊……!」

    士兵们痛苦地在地上打滚。

    喔喔，真是可怕的绝招啊……

    看到同伴被攻击，其他士兵当然也不可能保持沉默。以把ф⒏石动学姊为中心的战斗逐渐扩大，这下就算道歉，对方也不肯善罢甘休了吧。

    「呀啊啊啊啊!男人好可怕啊啊啊啊啊啊!」

    「呜啊!?」

    啊啊，什么时候，结野也加入战斗了啊……

    「喔呵呵呵呵呵!」

    闹哄哄的王之间里，响遍了刺耳的奸笑声。

    「乖乖被关就不会死了啊……无所谓了!士兵们，把这些愚蠢的垃圾们解决掉吧!」

    那、那家伙……

    「呜喔喔喔喔!」

    「噗啊啊啊啊!」

    「啊啊啊啊!」

    士兵们一起攻击。

    少数对多数。

    我们的HP不停地在减少。

    「可恶……这样下去的话，会全灭的……」

    「啊，是啊……」

    「男人好可怕啊……」

    「喝、喝、喝……」

    我们几个聚集在一起。

    所有人的HP，都只剩下最大值的十分之一而已。可以使用绝招或魔法的MP值也只剩下一点点，而且我们也没有回复系统。

    满身疮痍。

    即将全灭。

    可恶，到底该怎么办……

    「愚蠢!愚蠢愚蠢愚蠢愚蠢愚蠢愚蠢啊啊啊啊!我要你们到另一个世界去懊恼自己的愚蠢!喔呵呵呵呵呵!喔呵呵呵呵呵呵!」

    气死人了……那家伙，真的是气死人了……

    我瞪著女装辰吉――

    「啊，对了!」

    我突然想到一个好方法。

    「怎么了，猪太郎?」

    「大家听好……我有一个作战计画!请帮我开路吧!」

    「啊?」

    我――

    ――朝著宝座冲了出去。

    「猪、猪太郎!」

    「砂户学弟!」

    「太郎!」

    士兵们――挡在我的前方。

    虽然有一半左右都倒了，但还是有很多士兵存活著。

    「可恶，那个笨蛋，他是最弱的耶!」

    「太、太郎!」

    石动学姊跟结野紧跟在我身後。

    我的眼前涌上几个士兵。

    那些士兵们――

    「呜哇啊啊啊啊啊!」

    「好可怕好可怕好可怕!」

    士兵被学姊跟结野一攻击，就飞了出去。

    我踩著那些倒下的士兵，继续往前行。

    目标是辰吉坐著的宝座。

    我拚命地避开士兵挥动的剑，继续往前行。

    但是――

    「唔……」

    眼前有大批的士兵挡住我的去路。

    就在我一瞬间停下脚步时，士兵们便包围住我。

    「攻击魔法――（风之爪）!」

    士兵们被把ф⑹┱沟墓セ髂Хǜ吹飞。

    做得好，把ф!

    距离宝座还有十公尺。

    好，都已经靠近到这里了……

    「绝招――（被看上的裙子就逃不掉）!」

    我发动唯一会的绝招。

    我的武器，为了拿来钩裙子的钓竿发出光芒。

    只要是我看上的裙子，就不会让它逃掉――这项绝招，能够让使用者的攻击命中精准度惊人地上升。

    本来，这是一项百无一失的掀裙子绝招……

    我把钓竿往後一挥。

    我现在瞄准的――

    并不是裙子。

    「呜喔啊啊啊啊!」

    钓竿往下一钓。

    钓竿前端的钩子，越过士兵们的头上，飞向宝座。

    女装辰吉睁大了眼睛。

    他想要逃，但已经来不及了。

    钩子正如我所预期的――

    钩中了辰吉的头。

    「呀啊啊啊啊啊啊!」

    我大叫一声，拉起了钓竿，就像是钓起一尾鱼的感觉。

    但这次我钓上来的，不是裙子，当然也不是鱼。

    钩子钩住的是……

    一头长长的假发。

    那是辰吉扮女装戴的假发。

    太好了，成功了!

    假发被钩走，露出了短短的金发。

    那是辰吉本来的头发。

    现在，宝座上坐著的并不是辰吉・安东尼特女王――

    而是普通的叶山辰吉。

    「啊、啊啊啊啊啊!」

    辰吉露出「糟糕了」的表情，抱著头。

    「…………」

    突然一片沉默。

    士兵们看著辰吉，时间仿佛停止了似地僵住了。

    终於……

    「啊……?」

    有个士兵，呆呆地冒出一句话。

    「辰吉女王大人是……男的?」

    以这句话为开端，怀疑的声浪开始扩展开来。

    「他……是男的吗?真的吗?」

    「真的是假扮成女生耶……」

    「居、居然欺骗了我们……」

    「哈、哈哈哈，谁来告诉我这是个玩笑啊……」

    「恶心!恶心恶心恶心!」

    坐在宝座上的辰吉，脸色发白。

    然後。

    不用我说，自然是发生了一场暴动。

    「……真的，很对不起。」

    管理士兵的士官长深深地一鞠躬，在他身後的士兵们也一起向我们鞠躬。

    「没想到居然那么简单就被那个女装变态所骗……我们的年纪也大了，不中用了……」

    刚刚进行战斗的王之间里。

    现在，没有人坐在宝座上。

    原来坐在上面的家伙，现在好像在地底下接受拷问。

    尽管是自作自受，还是有点可怜……

    ――拿下辰吉的假发，揭穿他其实是个男的。

    如果成功的话，士兵们就没有理由继续服侍他，战斗也会结束。

    这就是我所想的作战计画。

    「总算是顺利成功，太好了……」

    我喃喃说道。

    「对了……」

    我突然注意到。

    「只有辰吉在这个城堡里……那小满老师跟间宫同学呢……」

    「啊……真的耶。诺亚还以为他们三个人一组在一起的说……」

    把ф⒉唤獾赝嶂头说道。

    看来不只是出发的地点不同，他们甚至没有组成一队。

    小满老师跟间宫同学到底在哪里呢?

    这样继续冒险下去，就会在某个地方遇见她们吗?

    这时――

    「为了跟各位赔罪，请收下这个吧。」

    士官长道歉後，拿出一张画有纹章的大纸。

    「这是通关所时需要的通行手形。只要有这个，应该就能通过北方的关所了。」

    把ф⒑芸心地说。

    「那么，就立刻动身，前往中央大陆去吧!」

    「只要有这张通行手形，就可以通过关所，去到中央大陆!」

    把ф⒑芸心地说：

    「那么，就立刻动身，往中央大陆去吧!」

    听到学姊这么说，我们都「喔!」地大声回应。

    接著离开了城堡。

    虽说从通往地下的楼梯传来了像是垂死挣扎的惨叫声，但我们都假装没听到。

第8.5卷 第二话 间奏～太郎与七叶的骗人约会大作战～

    某个放假日的早晨。

    我・砂户太郎，从睡梦中醒来。

    正当我打算从房间里的床上下床时。

    「……思?」

    我注意到，床边有一个超大的纸箱。

    那是一个每边都有一公尺长，正方形的纸箱。

    「这、这是什么啊?」

    我仔细一看。

    纸箱上写著『给砂户太郎先生』。

    那个字迹……

    我很熟悉。

    「…………」

    我无视於纸箱的存在，开始换衣服。

    我穿上牛仔裤，披上外套。

    打算当作没看到纸箱，就这样离开房间――

    就在我打开门的那一瞬间，纸箱却发出喀哒喀哒，听起来很悲伤的声音。

    就这样丢著不管也……

    好像有点可怜呢……

    「……唉。」

    我叹了一口气，走近纸箱。

    唉唉，真是麻烦死了。

    我撕开贴在纸箱上的胶带。

    打开後，往里面一看。

    纸箱里……

    有个抱膝坐著，个子娇小的女生，飘逸的长发垂到了肩膀。

    纸箱里的这个人――

    毫无疑问地，就是我那令人戚到遗憾的老姊・砂户静香。

    这个跟我预期简直是一模一样的画面，让我超忧郁的。

    早知道还是应该当作没看到就好了。

    「……你在干嘛啊，老姊?」

    我冷冷地问道。

    但，老姊却完全不回答我。

    不只如此，她就维持著抱膝坐著的姿势，一动也不动。

    脸上面无表情地好吓人。

    好像在注视著虚无飘渺的世界一样。

    还有，不知道为什么，老姊的耳朵旁边装著像是天线一样的东西。头上还戴著一个很小型的帽子。身上穿著的衣服也有点奇怪，是很耀眼的银色连身裙。

    这是什么打扮啊?

    是什么角色扮演吗?

    「喂!老姊!……思?」

    这时我注意到……

    纸箱里摆著一个写有呵使用说明‘的小册子。

    我拿起小册子，打开一看。

    「要启动这个机器人，请按头顶的开始键。」

    这绝对是老姊的字迹，是她亲笔写的字。

    「…………」

    机器人?

    开始键?

    虽然我有看没有懂，不过我还是试著按了老姊头上的按钮。因为如果按兵不动的话，应该是不会有任何进展的。

    结果――

    「……轧。」

    老姊发出一个像是启动了的声音之後站起身。

    然後……

    她看著我，露出一个灿烂的微笑。

    「轧。早安，主人!」

    「…………」

    「我是为了侍奉主人所制造出来的人型机器人唷!只要是主人的命令，我什么都会遵从!不管是什么命令都可!没错，不管是多么色的命令都……喔……」

    「老姊……」

    「主人，什么都别说!我已经了解主人的心意!……因为，我已经注意到主人冻未条的视线在视好著我这个美少女机器人!」

    「你在说什――」

    「所以，我的意思就是，不用再忍耐了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「呜哇!」

    老姊扑向我，把我压倒在床上。

    她一把抱紧我，满脸红通通的。

    「喝、喝、喝・太、太郎――不，主人!没关系的，主人满满的性欲就尽管灌入我体内吧!不用客气啊!轧!」

    「你在讲什么屁话啊快放开我啦啊啊啊啊!」

    「呀啊――!?」

    我把老姊丢向一旁。

    我站起身。

    「老姊!你这一连串的闹剧到底是在干嘛?什么机器人又什么主人的，你的大脑该不会是可怜到无药可救了吧?」

    「我不是你的姊姊，我是机器人，轧。」

    「罗唆!我不是说够了吗?」

    我一怒吼，老姊便露出惊讶的表情。

    「太郎……你发现到我不是机器人了吗……?」

    「你难道以为我不会发现吗?在你的心里，到底是把我砂户太郎设定成有多笨啊?」

    真是的，这个白痴老姊……

    老姊直盯著我看。

    「我觉得啊，很令人意外的是，你还挺重视道德的呢!」

    她如此说道。

    「啊?」

    「所以啊……你才没有办法回应姊姊的爱情。因为，我们是姊弟啊。明明你的心跟身体都那么地渴求我，但理性却不允许这一切……」

    「不不不，我的心跟身体都没有……」

    「所以呢，我就想说，要是有个研究所送来一个跟我很像的机器人……太郎就会从所有的束缚中解脱，然後尽情地对机器人做爱做的事情啊。嘿嘿!」

    「你到底是白痴到什么程度啊?」

    我大叫。

    「机器人?尽情地做爱做的事?怎么可能啊?白痴!」

    「……轧。」

    「不要东一句轧，西一句轧好不好!」

    「……呃，轧。」

    「干嘛换成妖艳的表情说啊?讲个轧还要有那么多表情版本喔，莫名其妙!」

    真的是白痴到爆。我甚至觉得有点可悲。

    「我实在是受不了你这种白痴!我要去散步了!」

    我打开门，走出房间。

    结果――

    碰到了正好要定进房间里的老妈。

    老妈她……

    不知道为什么，穿著一件闪耀著七彩光芒到不可思议的衣服。

    「老妈，你这打扮……」

    「我不是你的妈妈!」

    老妈大叫著。

    「我是从性戚星来的外星人阿母!所以我不是地球人!如果我长得刚好跟你喜欢的人一模一样，那只是碰巧罢了!所以，不要在意什么血缘关系或是道德问题，就把你对性的欲望――」

    「唉……」

    这两个人连想法都一样啊，真不愧是白痴母女耶。

    「还有啊，性戚星人讲话的语气听起来有昭和年代的味道呢……」

    我无视於老妈的存在，走下楼梯。

    「啊，咦?太、太郎，你这样对我也太草率了吧!请再多跟我说点话啊，拜托你，Please～!」

    老妈虽然好像哭著在说些什么，但我最後还是选择当作没听到。

    我走出玄关，在街上乱晃。

    好像太冲动就跑出家门了……

    该怎么办啊……

    话说回来。

    今天第二义工社的社团活动休息。

    理由好像是――石动学姊跟结野，还有小满老师一起去买东西了。

    听说好像是三个人一起去买内衣。

    所以，今天我很闲。

    「辰吉也有社团活动啊……」

    我仰望天空，喃喃说道。

    然後，我在街上随便晃了一下，去了一趟图书馆，还去吃茶店坐了一下之後，时间已经接近正午了。

    我肚子也饿了，正想差不多该回家的时候。

    我的手机响了起来。

    「简讯……谁传来的啊?」

    我拿出手机，看著萤幕。

    传简讯来的人是――

    「七叶?」

    那是我的堂妹・砂户七叶。

    七叶居然会传简讯来，真是难得。

    我一边这么想著，一边按下显示简讯。

    简讯上出现一行字。

    「现在快来车站前的广场!马上!」

    上面如此写著。

    「要我现在去车站前的广场……?」

    所谓车站前的广场，就是旁边的那个广场吗?

    那也就是说，七叶来这里了?

    但是，为什么会这么急著找我呢……

    「算了，反正我也很闲。」

    我没想太多，走向车站前的广场。

    车站前的广场――

    就在某个长椅旁，有个高眺的美少女站在那里。

    在阳光照耀下，闪耀著金色光芒的美丽秀发，还有令人留下深刻印象的漂亮眼睛，八头身的完美身材。

    她就是我的堂妹，七叶。

    外表虽然完美，但却有著满肚子的黑水，是个让人有点微妙地戚到遗憾的女生。

    然後，就在她身边；―有个身材高大、长得很不错的男生。

    那个人到底是谁啊?

    我慢慢定近他们。

    注意到我出现的七叶，露出了宛如鲜花绽放的笑容。

    「太郎!」

    她如此叫我。

    ……太郎?

    平常她都是叫我太郎哥哥的，为什么今天叫我太郎呢?

    七叶小跑步地跑到我身边。

    「真是的!居然比约定好的时间晚到!你还真是爱迟到耶!」

    七叶看起来很生气的样子。

    约定?

    我应该没有跟七叶有约啊……

    「可是……」

    七叶马上露出笑脸。

    「一看到你的脸，高兴的心情就赢过生气的心情了啦，人家还是忍不住笑了啦!嘿嘿!」

    「…………」

    今天的七叶是怎么啦?

    感觉好像比平常还要来得更假仙。

    这时，我注意到站在一旁的男生表情有点痛苦的样子。

    对了，他到底是……

    「啊……风峰学长，我跟你介绍一下。」

    七叶转向面对男生说道。

    「他……就是我的男朋友・太郎。」

    「男、男朋友?」

    七叶，你到底在说些什么啊?

    我不是你的男朋友，只是亲戚而已耶……

    七叶凑近一脸慌乱的我，在耳边轻声说道。

    「总而言之，先配合我再说!拜托你了!」

    她讲话的速度很快。

    配合……?

    「男朋友……」

    那个讲话低沉的人――是叫做风峰同学是吧?

    风峰同学很认真地看著我。

    「你真的……是七叶同学的男朋友吗?」

    「啊?」

    我不是啊。

    我差点反射性地就要说出这句话，但拚命地吞了回去。

    「是、是啊。我是她的男朋友砂户――喔鲁趴!」

    我讲到一半便发出呻吟，因为，七叶几乎要把我背上的肉给撕裂了。

    这、这样很危险啦……

    真的会被撕裂的啦……

    风峰同学露出一脸讶异的表情。

    「沙S喔鲁趴?莫非，你是外国人吗?」

    「佐、佐藤（音近砂户）!我男朋友叫做佐藤太郎!」

    七叶有点慌张地说道。

    然後，她迅速地露出了恐怖的表情看著我，小声说道：

    「喂!男女朋友刚好同姓这样太不自然了吧!这部分请你思考一下好不好啊，拜托!」

    「啊……对、对喔……」

    我跟七叶都姓砂户。

    的确，两个人同姓太不自然了，而且我们的姓氏又不普通。

    七叶继续装假仙样。

    「呃呃……这样你就懂了吧?」

    她开口问风峰同学。

    「……」

    风峰同学看了我一会儿。

    「……不，我还是不相信。」

    他摇摇头说道：

    「我问过七叶同学的所有好朋友。我问大家你有没有跟谁交往，大家都摇头说你没有男朋友啊。」

    「那、那是因为我不好意思，所以才没有告诉大家……」

    「真的是这样子的吗?莫非……你是为了拒绝我的告白，才要这个人来假装当你的男朋友……」

    「才、才才、才没有这回事呢。风峰学长，你太多疑了。」

    七叶笑著说道。

    但，她的太阳穴，有点微妙地在抽搐。

    「总、总而言之，我们现在要去约会了，先走罗。」

    「我可以跟你们一起去吗?」

    「……什么?」

    七叶疑惑地歪著头。

    「为了确认你们是不是真的男女朋友，我可以去看你们约会吗?」

    「…………」

    七叶还是一脸笑容。

    但，我想她的笑容背後一定是这么想的：这家伙在说什么啊?居然还真的讲出要跟我们一起去约会，大脑是不是烧坏啦?

    「呃呃，那也太……」

    「看来，你们真的不是男女朋友呢!所以不希望我一起去。」

    「不是那样子的……」

    「那，请让我跟著一起去吧。放心吧，我只会在後面悄悄地跟著你们，绝对不会打扰你们约会的，拜托。」

    「………」

    七叶的笑容还是没变。

    但她的额头上已经浮现了愤怒符号。

    「这家伙搞什么啊?真的是太不可思议了，真的真的。去死吧!」

    七叶恨恨地咬著牙齿，碎碎念著。

    「……七叶，冷静点。风峰同学会听见喔!」

    我跟七叶走在闹区里。

    然後，在我们的五公尺後面，风峰同学就像是在跟踪我们一样地紧跟在後。

    不过，他倒是没像一般跟踪那样偷偷摸摸的。

    「对了，七叶。这到底是怎么一回事啊?你什么都没说清楚，我现在完全一头雾水耶!」

    我尽可能地不让风峰同学听到，小小声地说道。

    七叶露出不高兴的表情。

    「那家伙……风峰学长是我们学校三年级的。」

    「国三啊……那比我小一届……」

    但他看起来很冷静，很成熟呢!

    「那家伙一直说要我跟他交往，但我不想啊，所以我就拒绝了他……可是那家伙死也不肯放弃……」

    是喔，那家伙喜欢七叶啊……

    「然後啊，最糟糕的是，我今天走在路上，碰巧就遇到那个家伙。然後那家伙就一副很黏人的样子说要叫我跟他去玩……我真的是烦得要命，所以才会脱口说出『我等一下要跟男朋友约会』这种话。」

    唉，她叹了一口气。

    「我本来以为这样讲他就会放弃的说……结果没想到，他居然说什么要等到我男朋友来，说他怀疑我是不是真的有男朋友什么的……是啦，我是没有啦。」

    「原来如此……所以你就找我来代打啊。」

    「就是这样啊。我趁他没注意的时候传简讯给你，请你来跟我碰面，本来以为他看到我的男朋友应该就会放弃了吧……结果居然这样。那家伙是不是真的疯了啊?真是超不可思议的。」

    七叶看起来十分地烦躁。

    「如果你真的那么不喜欢的话，那就跟他把话讲清楚嘛!就跟他说我超讨厌你的，不要再靠近我了之类的。」

    「我哪有可能那样说啊。」

    「你当然有可能啊……」

    七叶又再叹了一口气。

    「那家伙，长得还不错吧!然後他父母好像是医生什么的，家里算很有钱。成绩不错，之前还当过学生会长，所以挺有人望的。思，就是那种在学校里很出风头的人啦!所以我也不能太随便地处理我们之问的关系……要是影响到我在学校的立场或是有了负面评价的话，那就糟透了……」

    「你在学校也这么假仙吗?」

    「这也不算什么假仙吧。我只是装乖然後利用周遭的蠢材们罢了。」

    「…………」

    思，七叶还真是可怕啊……

    「所以啦，我是希望尽可能可以好好地处理……不、不是尽可能，是一定要……」

    「对了，你为什么不想跟他交往呢?」

    「啊?」

    七叶睁大眼睛看著我。

    「他不是长得不错又有钱，头脑也很好吗?感觉还挺完美的啊……所以我在想说，你应该也可以跟他交往啊……」

    「我才不要跟那种家伙交往呢!他有点自恋耶!」

    话一说完，七叶抬头看著我。

    「也是可以交往啦……如果是太郎哥哥的话――」

    「什么?」

    「……太、太郎哥哥以前就把我当自己的妹妹一样疼爱……这么可爱的妹妹，要是跟那种奇怪的男生交往，哥哥会不会担心呢?呃呃，我是说……」

    七叶不知道为什么，脸有点泛红地碎碎念道。

    「的确是，要是对方有点奇怪的话，我是会担心的……」

    「那家伙真的是怪胎啦!你听他说什么要跟我们一起去约会就知道啦!」

    思思，话是这么说也没错啦……

    可是，说不定这是代表他非常非常喜欢七叶啊……当然，也不是说因为喜欢就做什么都可以啦……

    就在这时候――

    我注意到身後的风峰同学，疑心病很重地盯著我们看。

    「那、那是干什么啊，他的眼神好像在看著什么可疑份子一样。」

    「好可怕唷，超恶心的。」

    该不会，他听到我们的对话了吧……

    不，看起来好像不是。

    既然如此的话，为什么……

    「我知道了……」

    七叶严肃地喃喃说道。

    「那家伙为什么会觉得我们很可疑……」

    「啊?」

    七叶她――

    突然紧紧地勾住我的左手臂。

    「七、七叶?」

    面对这突如其来的肌肤接触，我十分地动摇，不知所措。

    我、我好像，隐约碰到了七叶那柔软的部分耶……

    「七、七叶，你怎么突然……」

    「……我们是男女朋友，勾手也是理所当然的吧。」

    七叶嘟起嘴巴，轻声说道。

    她的脸红通通的。

    「你、你不要搞错罗!这是为了要表演给那家伙看，不得已才会这么做的……真的喔……」

    「啊，思思，这我知道……」

    的确，我跟七叶勾手的一瞬问，风峰同学全身散发出的疑心光环就和缓多了。

    我跟七叶，就这样手勾著手在闹区里散步。

    因为两个人都不习惯这样，所以还挺别扭的。

    我们边担心著这么别扭的态度扮演情侣会不会被拆穿，边冒冷汗地在街上走著。

    「……对了，七叶，接下来要去哪里啊?」

    「呃呃……」

    我们本来就没有打算要约会。

    所以根本没有决定要去哪里玩。

    甚至连现在要去哪里也不知道。

    「首先先去吃午餐吧。」

    七叶说道。

    「我还没吃饭，肚子超饿的呢。」

    「我也是还没吃耶。」

    我只有早上去了吃茶店，喝了红茶而已。

    就这样……

    我们前往闹区里的一问家庭式餐厅。

    进到餐厅里之後，我们找了张双人对坐的位子坐了下来。

    然後，隔壁的位子――

    风峰同学也坐了下来。

    「…………」

    「…………」

    我跟七叶看著风峰同学。

    风峰同学注意到我们的视线。

    「请不要在意我，我只是在这里观察你们而已。」

    不不不，就算你叫我们不要在意你，我们也……

    算了，就尽可能地不要去想他的部分吧。

    我点了汉堡排定食。

    七叶点了义大利面。

    我们很普通地吃完了午餐。

    就在这时候――

    坐在我们旁边一桌的风峰同学又再度对我们投以怀疑的眼光。

    顺带一提的是，风峰同学什么也没点，就只是坐著喝冷水，真是个奥客耶。

    我瞪大眼睛看著风峰同学。

    为、为什么他是那个眼神呢?

    风峰同学觉得我们吃饭不像是男女朋友吗?

    「糟、糟了。得找些看起来像是情侣会做的事情来做……」

    七叶很微妙地显得有些狼狈。

    「呃呃――我、我要点这个!」

    七叶指著菜单上的某个甜点，跟女服务生点餐。

    然後……

    女服务生送来的甜点是……

    「让您久等了!这是超级笨蛋情侣果汁!」

    那是一个超大杯的果汁，上面还插了两根吸管。

    这是情侣专用的菜色。

    我露出战栗的表情。

    「七、七叶……这……」

    「没、没办法啊!不这样做的话……」

    超级笨蛋情侣果汁就摆在桌子的正中央。这无所谓啦，不过我觉得名字是真的取得有点过分。

    我跟七叶。

    互相用手指头捏著吸管。

    喂喂喂，真的要喝吗?

    居然要两个人喝一杯果汁……

    这种事，就连现在的男女朋友应该也不会做吧……

    「…………」

    七叶捏著吸管，脸上红通通的，我几乎要担心起她是不是发高烧了。

    这、这真的是很丢脸耶……

    这么丢脸的果汁，就算是男女朋友也不会喝的啦。我可以开个玩笑就这样带过去吗?

    不，风峰同学的疑心病很重。这样做的话，会马上出局的。他会做出这家伙不是你男朋友的判断。

    风峰同学一直盯著我看。

    不行……

    犹豫的时间愈久，风峰同学的疑心会更重。

    这一点，七叶应该也发现到了吧。

    我看著七叶的眼睛，轻轻点点头。

    七叶的嘴唇在发抖，但也跟我一样点了点头。

    我跟七叶，带著必死的表情――

    「咕噜……!」

    「思思……!」

    嘴巴贴著吸管，一口气喝著果汁。

    咕噜咕噜咕噜地大口大口吸著，连换气也没有。

    果汁以惊人的速度减少。

    一下子就喝光光了。

    喝完果汁後，我跟七叶放开吸管，「呼哈!」深深地呼了一口气。

    「嘿、嘿、嘿……」

    「呵、呵、呵……」

    我们调整了一下呼吸之後。

    「好好喝喔，七叶!」

    「对啊，太郎!」

    我们露出相当不可思议，硬挤出来的笑容相视说道。

    离开家庭式餐厅後，我们再度走在闹区里。

    当然，还是一样手挽著手。

    「…………」

    「…………」

    果然还是不习惯手挽著手啊。

    七叶一定也是吧。平常总是充满攻击性的七叶，今天却像借来的小猫一样缩成一团。莫非，刚刚的果汁还影响著她……

    「七叶，接下来呢?」

    「思思……你决定吧。如果你有想去的地方，哪里都可以。」

    七叶用很可爱的态度说道。当然，这是她的演技。

    「这个嘛……那，我们去打保龄球吧!」

    就这样――

    我跟七叶，去打了保龄球。

    我们借了球鞋，进到保龄球场。

    那是一个有八个球道的保龄球场。

    我跟七叶在最边边的球道。

    隔壁球道……

    果然，负责监视的风峰同学就坐在那边。

    他一直盯著我们瞧。

    「……这、这样很难玩耶。」

    「……真的是超恶心的。」

    我跟七叶很普通地开始玩起保龄球。

    七叶拿著保龄球，「嘿」的一声丢了出去。

    球转了几下後，洗沟了。

    「讨厌啦，洗沟了耶。」

    七叶还是继续在装。

    我也丢了球。

    第一次倒了七瓶，第二次把剩下的三瓶也打倒了。

    「耶!」

    「太郎，太棒了!」

    我跟七叶击掌。

    思思，这样应该是一般情侣会做的动作吧，我想。

    风峰同学也露出「目前这样还可以」的表情。

    我对风峰同学说道：

    「啊，呃呃，风峰同学……」

    「什么事?」

    「难得来到这里，你要不要也玩一下呢?反正你也付了钱，不玩很浪费呢……」

    「……说得也是。那，我玩一下好了。」

    话说完，风峰同学站起身。

    他拿起球，丢了出去。

    漂亮的全倒。

    第二次也是全倒。

    第三次还是全倒。

    「……呼。」

    风峰同学吸了一口气。

    「太没挑战性了，好无聊唷。我真羡慕大家，玩这么简单的游戏也能玩得这么开心耶!」

    「…………」

    我在想：他的确是有点惹人厌的家伙吧?

    出了保龄球场，我们又去了电动游乐场。

    走到钓娃娃机前时……

    「哇，这个娃娃，超可爱的耶!」

    七叶看著里面的狸猫娃娃说道：

    「我来试试看。」

    话说完，七叶投了一个百圆硬币。

    机械手臂动了，目标是狸猫娃娃。

    但，失败了。

    「啊，超懊恼的，再来一次。」

    七叶继续挑战。

    又失败了。

    「再试一次就好……」

    挑战第三次。

    但很遗憾地，还是失败了。

    「讨厌啦，为什么钓不到啊?」

    七叶气鼓著一张脸说道。

    当然，这也是在装可爱。

    就在这时候――

    我注意到风峰同学又向我们投以狐疑的眼光了。

    对、对了!

    这次就很简单了。

    我把手放在七叶肩膀上。

    「交换吧，七叶。」

    「啊……?」

    「我来钓那个娃娃。」

    「太郎……」

    这就是正确答案吧，风峰同学。身为一个男朋友，就该这么做啊!

    没错，风峰同学狐疑的眼神变得和缓了。

    但是……

    老实说，我对这种钓娃娃机，其实不太擅长……

    「总而言之，先试试看再说。」

    我投入一百圆的硬币，开始钓娃娃。

    第一次，思，失败了。

    第二次，又失败了。

    第三次也失败了。

    第四次、第五次、第六次、第七次――

    「唔、唔唔……」

    「太、太郎哥哥，算了啦……」

    七叶小声地在我耳边说道。

    我无视於她的忠告，继续投入百圆硬币。

    这个刚好是第二十个。

    结果……当然还是失败。

    「…………」

    也就是说……

    总共有一笔两千圆的大钱，被这台机器给吸了进去啊。当然，一个娃娃也没钓到。

    怎、怎么可能……这是恶魔的游戏机吗……?

    「太郎哥哥……」

    七叶小心地说话，尽可能不被风峰同学听到。

    「真的拜托你收手啦。不管你再花多少钱，应该都是钓不到的。应该是说，我也不是真的

    想要那个娃娃，我只是觉得这样讲，比较有女孩子可爱的味道才说说的。」

    「是、是吗……?」

    「思。」

    七叶点点头。

    「所以，真的拜托你收手吧。」

    「…………」

    但是……

    如果现在收手的话，刚刚花了的那两千圆就白白浪费了。

    它们会死得很冤枉啊。

    那……实在是太悲哀了。

    所以我――

    从钱包里，拿出一个百圆硬币。

    「太、太郎哥哥，你还要钓吗?」

    「思思……反正，这是最後一个百圆硬币了……」

    「最、最後?」

    不用我说，我身上没有纸钞，也没有五百圆的硬币。这真的是真真正正的最後一个百圆硬币了。

    这是最後的机会。

    去吧，最後一枚百圆硬币，不要让同伴的死白白浪费啊。

    我怀抱著这样的心情，投入百圆硬币。

    然後，慎重地操纵著按钮。

    机械手臂动了。

    我集中意识。

    「就是这里!」

    我按下最後的按钮。

    机械手臂缓缓下降。

    啪，张开。

    合紧。

    「啊!」

    七叶大叫。

    机械手臂――抓住了狸猫娃娃。

    「太好了!」

    但，机械手臂并不是牢牢地抓住娃娃，只是刚好抓起来了而已。随时都有可能会掉下去。

    机械手臂就这样夹著娃娃，慢慢地前往出口。

    拜托，不要掉下去啊……!

    老天爷是不是有听到我的请求了呢――

    狸猫娃娃平安抵达出口。

    「太好了!」

    「万岁!」

    我跟七叶开心地大叫。

    我从出口拿出了狸猫娃娃。

    我把这个狸猫娃娃。

    「七叶，给你。」

    交给了七叶。

    「啊……?」

    七叶一脸惊讶。

    「可、可以吗?我可以收下吗?」

    「当然啦……这是为了你夹的啊。」

    「可是，你花了那么多钱才夹到的耶……」

    七叶好像是真的觉得不好意思。

    我笑著说道：

    「没关系啦，不用那么在意……啊，对了，你好像说没特别想要这个狸猫娃娃耶，那，就不要了吗?」

    「……不。」

    七叶摇摇头。

    然後，她把狸猫娃娃紧紧地抱在胸前。

    「……谢谢你，太郎。我会好好珍惜的。」

    「啊，思思……」

    七叶很温柔地看著娃娃。

    她的微笑……以假装的样子来说，也实在是太美了。

    就这样，今天的约会结束，因为，我没钱了。

    时间接近黄昏。

    我跟七叶还有风峰同学，站在一开始集合的那个车站前广场。

    「这、这样你就了解了吧?我跟七叶真的是男女朋友。」

    我对风峰同学说道。

    风峰同学双手交抱在胸前，思考了一会儿。

    然後――

    「不……我还是无法接受。」

    「啊?为、为什么?」

    风峰同学指著我。

    「因为，我没戚受到你觉得七叶很重要的态度。」

    他如此说道。

    「要是你真的是七叶的男朋友，不可能会准许我这么纠缠你们，跟著你们约会才对。应该会生气地痛殴我，那样才合理。」

    ……的确被他这么一说，好像是这样才对。但你现在才讲啊?可以的话，真希望你一开始就把话讲清楚呢。

    「所以，你不是七叶的男友……就算，你真的是七叶的男朋友――」

    风峰同学堂而皇之地大放厥词。

    「我也比你更适合七叶。」

    喔喔，直一有自信啊……

    风峰同学把右手放在自己的胸前说道：

    「自己这样说好像有点老王卖瓜，但我长得的确不错。还有，这一点听起来也有点老王卖瓜，不过我家很有钱。另外一点听起来也像是在老王卖瓜啦，不过我很聪明。最後，这个自己说好像也很老王卖瓜啦，但我器量大，个性又好。」

    「唉……」

    「因此，我绝对比你适合七叶。所以，我不会放弃七叶，绝对不会。」

    ……思思，我不由得觉得?这家伙并不是什么完美人才。

    七叶她――

    站在我身边，一脸非常苦恼的样子。

    我看著她的脸。

    该不会……

    七叶说不定，比我想像中的还要讨厌这家伙来纠缠她。

    「…………」

    我――

    「我真是听不下去了……」

    我的目光变得锐利，瞪著风峰同学看。

    「你说得太离谱了吧。啊啊?」

    「太、太郎?」

    七叶有点惊讶地说道。

    我不在意，继续说道：

    「我没有揍扁你，是考虑到七叶在学校里的立场!要不然，我早就一秒打飞你了!」

    如果不在这里让这家伙放弃的话――

    七叶一定会更痛苦的。

    她是我重要的可爱堂妹，就像我自己的妹妹一样。

    「你说你才适合七叶?不要笑死人了!你根本就无法介入我们之间!」

    「我可不这么认为。」

    风峰同学斩钉截铁地说道。

    唔唔，讲出这种我不习惯的威胁话果然没啥用啊……

    我得让他看看更多证据才行……

    「你真的是个笨蛋耶!看好罗，给我看清楚!」

    话这么一说――

    我用力地抱住七叶。

    「――?太、太太太、太郎?」

    七叶在我的怀里，显得很矛盾。

    她的脸像苹果一样地红，身体还微微发抖。

    对不起，七叶，再忍耐一下。

    我更用力地抱住七叶。

    「如何!?我们就是这么相爱，在公众场合也总是顾不得旁人地拥抱呢!」

    「…………」

    「这样你就了解了吧?我跟七叶是超相爱的情侣!没有人可以打扰我们的!」

    「…………」

    「了解了的话，就赶快回去吧!然後，不要再来纠缠七叶了!如果你再来纠缠七叶的话……卡波耶拉十七段的我，绝对会把你打到鼻青脸肿……」

    解决了。

    我是这么想的。

    「卡波耶拉十七段……你会格斗技吗?」

    「思思!我可是世界级的强呢!」

    「原来如此……」

    风峰同学不知道为什么，全身充满了杀气。

    「……为什么，像你这种人可以跟七叶交往呢……我现在终於知道理由了……」

    「啊?」

    「你是用你的格斗能力威胁七叶就范的……是你逼她成为你女朋友的……」

    「呃呃……你在说什么啊?」

    「居然用暴力逼迫弱小的女性屈服，我绝对不会原谅你……」

    「…………」

    「这可真巧合――」

    风峰同学摆出要打架的姿势。

    「我也会格斗技。」

    「啊?」

    「我从小就学了空手道，现在是七段。」

    「空、空手道七段……」

    「为了守护七叶……就让我来跟你的卡波耶拉十七段较量看看吧……」

    风峰同学一脸认真地说道。

    「…………」

    不在乎会给他人造成困扰，只以自我为中心超钻牛角尖的个性。而且，还有点微妙的跟踪狂感觉。

    说不定，这家伙是个超糟糕的人……?

    我放开七叶。

    风峰同学慢慢地靠近我。

    呃，这个人，是真的打算要打架吗?

    真的假的?

    我当然没有格斗的经验啦。

    我慌张地说道：

    「等、等等、等一下啊，风峰同学!冷静一点听我说!」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊――!」

    风峰同学奋力一喊。

    使出一记右直拳。

    「――?」

    真的是超猛的，我根本不可能躲得过。

    「呜、呜啊啊啊――!」

    风峰同学的拳头直接打中我的脸颊，我被打得飞了出去。

    很惨地倒在地上。

    呜、呜喔喔喔喔……痛死了……

    「太、太郎?」

    七叶脸色大变地冲向我，她跪在我身边。

    「太郎，你没事吧?」

    「好痛……」

    我虽然很想说没事，但真的有事啊。

    这一拳，好像正打中要害，我开始觉得头晕。

    「太郎……」

    这时――

    我确切地听到了『啪』的一声。

    那是有人忍耐的极限爆掉了的声音。

    七叶迅速地站起身，低著头碎碎念著：

    「真是不敢相信……这家伙，真是让人不敢相信……」

    「七、七叶?」

    「居然把太郎哥哥打成这样……我绝对不会原谅你……」

    七叶全身都进出杀气。

    那是跟老姊还有老妈真的发火起来时一样的气息。

    风峰同学露出灿烂的笑容，接近七叶。

    「七叶同学!我把用暴力让你屈服的男人――噗哇啊啊啊!」

    被七叶猛力的一拳打中下巴，风峰同学飞出了有三公尺之远。

    话说回来，之前七叶有说过耶……她小时候曾经学过少林寺拳法……

    风峰同学脸朝上地倒在地上。

    七叶慢慢地靠近他。

    「七、七叶同学……?」

    她以完全冷漠、绝对零度的视线低头看著他。

    「我希望你不要随便地叫我的名字，尤其是像你这样的垃圾。」

    「啊……?」

    「你真的是无可救药的嗯心耶。到底要怎样才能那么思心啊?我真的是觉得不敢相信耶。」

    七叶冷冷地说道。

    她狠狠地踩上风峰同学的心窝。

    「咳噗……!」

    「不只是缠在我身边，居然还对太郎哥哥……应该是说，怎样才能够养出你这种垃圾啊?我反而觉得还真厉害呢。」

    七叶一边说，脚一边不停地用力踩。

    风峰同学露出快要哭出来的表情摇头说道：

    「怎么会……不、不可能的，我爱的七叶同学不是这样子的……应、应该是更清纯、更文雅、更温柔……」

    「罗唆!梦话等睡著了之後再说吧，蠢蛋!」

    「咳噗!」

    下巴被踢了一脚的风峰同学，就这样昏倒了。

    「哼，真是差劲透了。」

    七叶双手交叠，喃喃说道。

    好、好可怕……

    我打从心底这么想。

    我跟七叶在广场上的长椅上并肩坐下。

    距离我们几步路的地方，风峰同学还倒在那里，看来有好一阵子爬不起来了。

    「喂……对风峰同学做出那种事，这样好吗?你不是拚命想要维持你外在的形象吗……」

    「没关系啦，算了。那家伙马上就要毕业了。而且，只有那家伙一个人叫来叫去的，是不可能对我完美的表面评价有任何伤害的。」

    她淡淡地说道。

    虽然我知道她是在逞强……不过，七叶一定会有办法的。

    「那不重要，太郎哥哥你没事吧?要不要去医院啊?」

    七叶说道。她在担心我刚刚被打的事呢。

    「不用了，还不到要去医院的程度……思，我头是还有点痛，想早点回家躺下来休息，可是要走回家又嫌麻烦……」

    「那、那么……」

    七叶小小声地说道：

    「在这里躺下来不就好了?我、我的膝盖借你当枕头。」

    「啊?膝盖借我?」

    「对、对啦!」

    七叶的表情不知道为什么有点生气，满脸通红的。

    「呃，可是……」

    「不要罗唆了啦!」

    七叶抓住我的头，有点强硬地按在她的膝盖上。

    我的头靠上了超柔软的大腿。

    呜哇啊……我超紧张的耶……

    「…………」

    「…………」

    我们两个人都沉默了。

    一开始我很紧张的――

    但因为靠在七叶的大腿上太舒服了，便渐渐有点爱困……

    糟了，我快要睡著了……

    「……太郎哥哥，你睡著啦?」

    不，我还没完全睡著。但已经呈现半睡著状态了。

    啊啊，好舒服唷……

    「太郎哥哥的睡脸，好像小孩子喔……」

    我还没完全睡著唷……大概睡著了七成吧……

    我感觉到有只手在抚摸我的头发，然後……

    「太郎哥哥……谢谢你。」

    在我睡著之前，似乎听到了这么一句话。

第8.5卷 第三话 惊天动地的变态RPG～後篇～

    通过关所，到了中央大陆。

    从这里往北走十三天左右――

    我们到达了中央大陆……不，是全世界最大的都市萨克坦司城。

    「喔喔，看起来是个很繁荣的城市呢……」

    「思，很棒呢……」

    石动学姊跟结野看着街上说道。

    的确，萨克坦司是个很紧荣的城市。

    这里有很多高楼大厦，道路很宽广，机能也十分完备。路上的行人看起来都很时尚。

    高楼大厦的墙面上都装有大型萤幕，萤幕上播放着商品的广告。就跟我们所居住的城市里闹区没什么两样。可以理解这里是这个世界里最大的都市。

    ……不过，一开始的街道明明看起来就很像中世纪欧洲的感觉，这里却是现代风格，这整个虚拟游戏的世界观实在是让人有点无法理解。

    「这个萨克坦司城有航空站。」

    把ф⑺档馈

    「航空站吗?」

    「是的。搭上航空站开出的飞行船定期航班，前往下一个大陆。」

    「飞行船……听起来很厉害耶……」

    「在前往航空站之前，必须要先到有武器跟防具的店里去购买装备。萨克坦司城是这个世界里最繁荣的城市，一定有接近最强的装备吧。」

    因此，就这样――

    我们前往了贩卖武器跟防具的店。

    依照往例，我还是留在店门外。

    在这个街上，职业是变态的我也微妙地遭受到一些迫害。

    路上的行人，很明显地露出厌恶的表情瞪着我看。

    你看，刚刚又有个幼女以像是在看肮脏垃圾的眼神看着我……喝、喝、喝……

    「让你久等啦，猪太郎!」

    石动学姊走出店里说道：

    「这里有很多很棒的武器跟防具，我们的力量都提升了超多唷!连你的份也都买好了，赶快装好吧!」

    之後，我们目前的装备如下――

    石动美绪

    职业：幼女超战士

    武器：奥利哈尔钢棒

    头部：圣骑士耳环

    上半身：龙王钟甲

    下半身：魔神护膝

    装饰品：女战神之戒

    结野岚子

    职业：幼女武神

    武器：手指虎

    头部：奇迹布帽

    上半身：仙人之服

    下半身：达人之裙

    装饰品：神速手环

    佟诺亚

    职业：幼女贤者

    武器：圣魔杖

    头部：妖精王之帽

    上半身：幻龙法衣

    下半身：天使之裙

    装饰品：七彩念珠

    砂户太郎

    职业：超级变态

    武器：女王大人的面纸

    头部：没有

    上半身：宅男恶心衬衫

    下半身：超脏四角裤

    装饰品：奴隶项圈

    「这、这是什么装备啊?」

    我用尽力气大叫。

    「一切的一切都太奇怪了吧!什么时候我的职业从『变态』变成『超级变态』了啊?」

    「猪太郎……你那样子也太难看了吧……」

    「学姊，你干麻一副害怕的样子啊?这是学姊买给我的装备耶!」

    「因为，你只能配备这样子的东西啊……」

    「就、就算是这样，这些装备也太过分了吧!」

    而且，下半身居然只有四角裤……

    「…………」

    「…………」

    结野跟把ф⒙脸通红，把头别了过去。

    思思，我了解她们的心情啦……但我觉得好悲哀唷……

    而且，我还觉得有点爽耶……喝、喝、喝……

    「啊，够了!我要把这些装备卸下!反正能力也几乎没有提升啊!」

    既然这样，一开始初期装备的旅人服还比较好呢!

    我正打算把身上穿着的装备卸下。

    结果，就传出了嚏啦嚏啦嚏啦嚏啦哩啦啦的不祥之音――

    这个装备被诅咒了!

    不能卸下!

    「被诅咒了?」

    这是在店里买的装备耶，为什么啊?

    「呜、呜啊啊啊……卸下啊……」

    不管我怎么努力，装备还是卸不下来。

    可、可恶……

    「放弃吧，猪太郎。你只能继续以那个样子冒险下去。」

    「我、我不要!打扮成这样走在路上，根本就是个完全的变态啦!」

    「不是啦，猪太郎……你不是变态，是超级变态耶。」

    「那我更不要啦!最起码我想卸下这些装备，回到普通的变态啊!普通的变态是什么啊?」

    「哪有人自己吐槽自己啊……看来你已经没救了。说不定这也是诅咒害的。」

    不管我怎么挣扎，就是没办法脱下这些装备――

    我只好穿着这样在街上走。

    「好啦，为了搭飞行船，我们去航空站吧!」

    我们走向航空站。

    尽管如此，街上人们的视线实在是太刺人了……喝、喝、喝……

    喝喝喝喝喝喝喝喝喝……

    「……猪太郎。」

    「什么事，学姊?」

    「都是因为你太恶心了――害我们也被人家以怪异的眼光对待!」

    「喔噗!」

    被学姊一踢，我整个人倒在地上。

    「都是因为你害我们这么丢脸啦!你要怎么补偿我们啊?」

    「就算学姊这么说我也……」

    「跟你这种人一队实在是太讨厌了!搭乘定期航班的手续我们去做就好了，你去那边散步啦!」

    「怎、怎么这么说……」

    「赶快去那边啦!」

    被学姊这么一吼，我逃跑似地离开了现场。

    「呜呜呜……学姊好过分唷……」

    我一个人在街上旁徨地走着。

    但――

    不管走到哪里，总是被人家冷眼对待。

    为了逃避众人的视线，我进到了一个小巷子里。

    背靠着建筑物，抱着膝盖坐着。

    「唉……」

    我深深地叹了一口气。

    就在这时候――

    「怎么啦?一脸沮丧的表情待在这种地方?」

    有人向我搭话。

    那是一个长得很像牛郎的大帅哥。

    「啊……?」

    我目瞪口呆地说道。

    「店、店长……?」

    他跟我在打工的便利商店店长长得一模一样。

    为什么店长也会出现在游戏世界里呢……

    那名男性皱着眉头。

    「店长?我不是店长耶。」

    「啊……」

    那，只不过是个长得跟店长很像的角色罗?

    不过，也实在是太像了吧……

    「我的名字叫道日月寺，在这个街上是个尼特族。」

    「尼特族……」

    「因为你的表情看起来实在是太悲伤了，所以我无法置之不理。」

    「……我是因为有人对我很过分，所以我觉得很沮丧。你愿意听我说话吗?其实呢――」

    「算了，那件事不重要，你觉得二次元的美少女如何?」

    「什么?」

    「当世界上的女性全部都变成幼女的现在，我觉得二次元美少女的需求会比以往来得更多。」

    道日月寺露出爽朗的笑容说道：

    「你要不要跟我聊聊这个啊，我们可以聊到早上。」

    「呃呃……这点就请你饶了我吧……」

    「我最近喜欢的呢，是一个叫做强总龙・露斯卡・蓝格蕾的女孩子。（编注三首近『新世纪福音战士』女角剂鳌っ魅障恪だ几窭住＃

    道日月寺一副陶醉的样子说道：

    「露斯卡是个很可爱的傲娇美少女……啊啊，真的超可爱的，害我都不知道该怎么办了……」

    「我看你现在就已经不知道该怎么办了……」

    「你也一定认识露斯卡吧?」

    「不，完全不认识……」

    「你是笨蛋吗?」

    「对不起……」

    「没办法，那，我就来好好地告诉你露斯卡的魅力吧。我们可以一直讲到三天後的早上。」

    「呃呃……我还有事，先失陪了。」

    「啊!等一下啊!」

    我急忙地离开道日月寺。

    ――从道日月寺身边逃离的我，正好遇上学姊们。

    「……找你很久了耶，猪太郎。」

    学姊露出有点不好意思的表情说道：

    「岚子跟小不点凶了我一顿，她们说我刚刚那样讲太过分了……不过，我们的确是一起冒险的伙伴嘛。我刚刚讲得太过分了。」

    「学姊……」

    很难得学姊会有这种态度，害我有点感动。

    我们又再度组成一队，前往航空站。

    航空站在街上的西北方。

    为了前往下一个大陆，我们正打算办理搭乘定期航班的手续――

    「啊……定期航班，居然没有飞……?」

    把ф⒛康煽诖舻剜喃说道。

    「是的，真的非常抱歉……」

    航空站的职员说道。

    在办理搭乘飞行船手续的地方。

    在这里买票的人，就会被告知飞行船的定期航班已经不飞了，今後也不打算要继续飞的事情。

    「为、为什么呢?」

    「都是大魔王日木寸害的……」

    职员一副很困扰的表情说道：

    「他下了一个命令，要求以後都不能有飞行船从这里飞出去……要是我们违背他的话，不知道他会做出什么事情呢……」

    「大魔王日木寸吗……」

    为了摧毁前往自己城堡的路线，他便下令废止了飞行船的定期航班吧。

    实在是太过分了。

    不过，不管怎么说，都实在是太不公平了。

    我们虽然一直向航空站人员拜托，但不管如何，飞行船还是不能飞。

    我们很沮丧地离开了航空站。

    「小不点，除了搭乘飞行船的定期航班外，没有别的办法继续冒险了吗?」

    学姊询问把ф。

    把ф⒁∫⊥贰

    「没有，只能在这里搭飞行船……」

    「…………」

    我们沉重地叹了一口气。

    最後，大家只好漫无目的地在街上闲逛。

    就在这时候――

    「咦……?那、那个人，莫非是……」

    结野突然停下脚步，抬头发出惊讶的声音。

    「结野?怎么啦?」

    「那个人……」

    我们朝着结野所指的地方看过去。

    那是一个看起来像是埋在高楼大厦里的巨大萤幕。

    萤幕上，出现一个穿着白衣的幼女。

    一开始，因为是幼女的关系，我还看不出是谁。

    但仔细一瞧，那个穿着白衣的人――

    「小、小满老师?」

    那绝对是幼女化的小满老师。

    那看起来像是某个电视节目。

    小满老师好像正在接受访问。

    我们一脸呆滞地盯着萤幕瞧。

    结果――

    「呀啊啊啊啊!那是小满制作人耶!」

    走在街上的幼女群们，看着萤幕大叫。

    「是一手打造MC凡娲跟小满工房那些偶像团体的名制作人呢!啊啊，怎么会有这么棒的人呢!」

    「我也想要被她亲手打造出道呢!」

    听到众人的对话，我们面面相觑。

    「小满制作人……?」

    我们在街上收集情报後――

    找到了现在小满老师所住的地方。

    那是在超高大楼的最上层。

    听说小满老师就住在这里。

    「小满姊就住在这里吗?」

    这栋超高大楼，是这个城市里的顶级豪宅。

    我们搭电梯到达了最上层。

    我们到了门前。

    「小满姊!」

    石动学姊用力地敲门大叫。

    「小满姊!是我、我是美绪!开门啊!」

    结果――

    门慢慢打开，小满老师出现了。

    她还是一样面无表情，只有身体变小了而已。

    「美绪，还有砂户太郎，你们也来啦?」

    「小满姊，呃呃……」

    「唔唔，进来再说吧。」

    我们进到了房间里。

    「喔喔……」

    不禁发出赞叹声。

    这个房间里大到令人吃惊。

    床是那种公主用的，上面还有罩子。

    长毛的绒毯。

    天花板上甚至还有水晶大吊灯。

    「这房间太了不起了……如果是在现实世界里，不知道要多少房租……」

    小满老师在一张大沙发上坐了下来。

    石动学姊一脸困惑的样子。

    「小满姊，为什么你会住在这么棒的房问里呢?还有，电视上说你是什么小满制作人……」

    「那是呢……」

    小满老师一如往常，以淡淡的口吻说道：

    「我从一开始说明起吧。进到了虚拟世界里的我，等到恢复意识时，便发现自己一个人在萨克坦司城里。我在街上观察了好一会儿，思考自己接下来该怎么办的时候，突然想到，这个城市十分地发达，连电视台也有，但就缺乏了一样东西。」

    「一样东西?」

    学姊不解地问道。

    「那就是――偶像。」

    小满老师说道。

    偶像啊……

    「我这么想之後，便在街上找寻可爱的幼女，试着打这偶像团体。结果，在街头演唱等活动引爆人气，甚至被叫到电视台去……我所打造的偶像团体成了顶级明星，那之後我又继续接二连三地挖掘偶像，打造团体。不知不觉中，就被叫成是名制作人了。当然，收入也变得超多，成了萨克坦司城的首富。我在这个城里，得到了最高的地位、名誉还有金钱。」

    「…………」

    我们露出不知道该说什么的表情看着小满老师。

    你到底在干嘛啊……

    「但，我当然没有忘记当初的目的。」

    小满老师说道：

    「如果能够跟你们会合的话，我会帮忙你们实现把日村雪之丞带回现实世界里的目的。根据我所得到的消息，大魔王日木寸用魔法将世界上的女性都变成了幼女……」

    「去找大魔王日木寸，是诺亚们达成目的最好的方法，所以大家才会一直冒险前往大魔王日木寸所在的北方大陆，但是……」

    「有什么问题吗?」

    「是的……」

    把ф⒌牧成变得很黯淡。

    我们告诉了小满老师，因为大魔王日木寸的缘故，飞行船的定期航班不飞了一事，因此我们现在定投无路。

    「原来如此……」

    小满老师双手交叠，喃喃说道：

    「飞行船啊……」

    「我们现在真的不知道该怎么办了，小满姊，你有什么好主意吗?」

    「有啊。」

    「啊?」

    石动学姊睁大了眼睛。

    「真、真的吗?」

    「思思。」

    小满老师点点头。

    「航空站不飞飞行船的定期航班，那我们自己买艘飞行船就好啦!」

    「买艘飞行船就好……?」

    「思思，我们去制造飞行船的公司买飞行船，格诺亚，这有可能吗?」

    「啊?呃呃……这个游戏的自由度很高，原则上是可以的，可是……」

    「可是什么啊?」

    「飞行船一艘应该是要100亿G吧……」

    「100亿G?」

    不是100万，是100亿吗?

    「小不点，你不是说你有改了一下初期设定，增加我们的钱吗?现在还能够再变动吗?」

    「没、没办法了……一旦进入了游戏世界里的话……」

    「咳!为什么你一开始不设个500亿G之类的啊?」

    「因为……诺亚又没想到要买飞行船啊……」

    「可恶，这样就行不通了。」

    「呜呜呜……对不起……」

    把ф⑽匚匚氐乜蘖似鹄础

    「学姊，你说得太过分了……把ф，你不用在意啦。」

    我把手放在佟学姊肩膀上说道。

    把ф⒗嵫弁敉舻靥头看我。

    「砂户学弟……你在安慰诺亚吗……?」

    「啊?思思……」

    「……砂户学弟果然很温柔耶。因为有砂户学弟的安慰，诺亚有元气了。」

    嘿嘿嘿，把ф⑿α恕

    「真是的，把ф⒒拐媸桥刹簧嫌贸∧亍Ｕ媪钊司讶。」

    「唔，呜呜呜……」

    「连、连结野也说这是什么话啊!」

    啊啊，把ф⒂挚蘖恕…

    不过，结野平常不像是会说这种话的人啊?到底怎么啦?

    「我觉得，太郎都只对佟学姊温柔……」

    「思?结野，你说什么啊?」

    「没什么!」

    结野哼的一声转过头去。

    看起来很不高兴的样子。

    我完全搞不懂。

    「100亿G啊……」

    「小满姊，你该不会刚好有100亿G吧?」

    「不，再怎么样我也没那么多，目前的总资产大概只有那一半吧。」

    一半……

    那也已经很惊人了啊……

    「还得再赚50亿G才行。」

    「以小满姊的力量，没办法马上赚到吗?你不是名制作人吗?」

    「唔唔……马上啊……」

    小满老师喃喃念着，她盯着石动学姊的脸看。

    然後，还看了结野跟把ф⒌牧场

    最後……

    「我想到一个好办法了。」

    小满老师说道。

    「好办法?」

    「思思。」

    小满老师点点头。

    「美绪跟岚子还有佟诺亚……你们三个，我要把你们打造成偶像。」

    小满老师如此说道：

    「我至今看过很多偶像，但从来没有像你们三个人这么可爱的。因此，我想到这么一个办法，只要把你们三个人打造成偶像团体，说不定会缔造有史以来的大成功。」

    小满制作人打造的新团体。

    出道活动即将在萨克坦司城最大的演唱会会场超级武道馆举行。这对新人团体来说，似乎是个特例。

    整个会场挤满了人。

    舞台上站着石动学姊、结野跟把ф。

    石动学姊站中间。

    左边则是把ф。

    右边是结野。

    学姊她们三人穿着非常可爱又华丽的衣服。

    又可爱又华丽……

    然後，也露得很多。

    她们三个人看起来都觉得很害羞的样子。

    脸上微妙地有点泛红，态度也显得很忸怩。

    「没想到会被要求做这种事……」

    「穿着这种像是泳装的衣服站在陌生人面前，好丢脸唷……」

    「有、有那么多人……到处都是人耶……」

    然後，我呢――

    「…………」

    我、我呢……呵、呵、呵……

    我……

    被石动学姊――踩在脚下。

    我就穿着被诅咒的变态装备，趴在地上。

    而学姊的脚，就踩在我的背上。

    也就是说，我变成了学姊的底座……呵、呵、呵……

    这不知道该说是太过分了还是太爽了，呼呼呼呼呼呼……

    黑暗的会场，一下子变成炫目的明亮。

    我们出现在观众面前。

    现场响起如雷掌声。

    等到欢呼声告一段落后。

    结野、石动学姊、把ф⑷个人。

    「我是小岚!」

    「我是石美!」

    「我是亚亚!」

    她们异口同声地说道。

    「我们三个是――『真空三人组』!」

    所有观众都听到了她们的团体名。

    我只能小小声地说出「……我是底座的猪太郎」。

    现场再度传来震耳欲聋的欢声。

    然後……

    下载(74.79KB)

    2010-7-1412:03

    会场响起轻快的音乐。

    三人配合音乐，跳着简单的动作，开始唱起了歌。

    令人感到意外的是，她们三个人的歌声还挺好听的呢!

    还有，学姊因为歌曲中的动作，微妙地前後跳来跳去。每跳一次，我的背上就会感到很舒服的负担，所以我也觉得很爽，超棒的!

    观众们也超兴奋的。

    终於――

    预定的所有歌曲都唱完了。

    观众响起的欢呼声，几乎要炸掉整个会场。

    「太棒了!」

    「石美超棒!」

    「小岚，看这里啊!」

    「亚亚好可爱呀!」

    「猪太郎去死吧!」

    就这样……

    偶像个体『真空三人组』的传说揭开了序幕。

    小满制作人打造的偶像团体『真空三人组』，在萨克坦司城掀起了高人气。

    发售的出道CD，理所当然地登上了第一名。

    可以收纳五万人的野外舞台演唱会，门票也是发售当天就卖完。

    照片等等相关商品更是卖翻天。

    石动学姊、结野、把ф⑷人，拍了无数支的电视广告。

    还有，综艺节目跟连续剧也是不停地上、不停地拍。

    第一个以她们名字为标题的『真空三人组来罗』节目，收视率超过百分之五十。

    节目里有个单元叫做『石美惩罚小猪』，是石动学姊到观众家里突击访问，然後像个虐待狂似地拚命怒骂对方，这单元引爆了超人气，瞬间最高收视率甚至超过了百分之七十。

    真空三人组的人气已经是社会现象等级了。

    在市内最贵的饭店里。

    我们就待在这里的超级VIP房内。

    「…………」

    石动学姊、结野、把ф⒁欢人倒在床上跟沙发上，表情看起来就像个废人一样。

    ……这也是可以理解的。

    因为，她们三个人几乎做了像是一辈子才做得完的工作分量。

    虽然我也以真空三人组的底座身分在工作，但跟她们三个人比起来简直是天差地别。

    我深刻地体验到，原来偶像这个职业是这么辛苦的啊。

    「你们三个人工作得很认真呢。」

    小满老师说着慰劳大家的话。

    「因为有你们的努力工作，我们终於赚到了100亿G，这样就可以买飞行船了。」

    喔喔，在这么短的期间……真空三人组真猛啊……

    「……该怎么说呢，我觉得一切都无所谓了……因为真的太累了……」

    「我、我也这么觉得……」

    「诺亚……想要休息……」

    三个人看起来都累坏了。

    真的，大家辛苦了。

    「好，那我们去买飞行船吧。」

    小满老师说道。

    ――穿上了久违的战斗用装备，我们离开了饭店。我穿着的是被诅咒的装备，所以跟平常是一样的。

    购买飞行船的交涉顺利进行。

    虽然对方警告我们，现在飞行船出发是很危险的，但这我们早就知道了，我们只能往前走啊。

    来到了飞行船的修理厂。

    这时，我们终於跟自己的飞行船面对面了。

    「喔喔，这就是飞行船啊……看起来还挺大的呢……」

    「哇，好棒喔……」

    「飞行船是这个游戏世界内最先进技术的结晶。」

    「唔唔，不愧是价值100亿G的东西。」

    飞行船的外型看起来是一艘船。

    大小就像一艘小型的客船。

    飞行船的内部装有飞行石，听说就是靠这个飞行石让飞行船飞起来的。

    「这样终於可以从那个忙得要命的偶像工作解放了……好啦，大家，可以继续冒险罗!快点来搭飞行船吧!」

    我们正要进到飞行船的内部。

    就在那时候――

    几个警备兵一脸恐怖的样子冲向我们。

    啊，这些人要干嘛?

    其中一个人说道：

    「鬼瓦满，我们要逮捕你。」

    逮捕……?

    「你偷拍自己打造的偶像幼女裸照，还对偶像幼女们做出猥亵的行为。还有，我们怀疑你逃税。」

    「……唔唔，工作的速度挺快的嘛。这个城市的警备兵算是很优秀的呢!」

    「呃呃，小满姊……?」

    「美绪，看来我暂时没办法跟你们一起了。虽然我想要跟你们一起去冒险，但这下不可能了。」

    「啊?」

    「接下来就请你们自己努力吧，祝好运。」

    然後……

    小满老师被警备兵带走了。

    「…………」

    我们目瞪口呆地看着这个画面。

    「……总、总而言之，先搭飞行船朝北方大陆前进吧。」

    大家听到把ф⒌幕岸嫉懔说阃贰

    小满老师……

    请你继续加油吧……

    「这艘飞行船就命名为小满号吧，以表我们的追悼之意。」

    石动学姊说道。

    呃呃，小满老师又不是死了……

    我们搭上了飞行船――小满号。

    操纵小满号的位置，就在甲板前方。

    操纵室并不是在室内，而是在室外装备了舵轮，采站着操纵的方式，脚边还有两个踏板。

    把ф⒎着飞行船的使用说明。

    「这个飞行船是由舵轮操控的，脚边的踏板，右边是油门，左边是煞车。」

    「操纵就交给我吧!看起来好像很有趣的样子!」

    石动学姊大叫。

    她双手握住舵轮。

    「那，出发罗!」

    小满号――

    慢慢地浮了起来。

    「喔喔……」

    太厉害了。

    真的浮起来了耶!

    「好――出发吧，小满号!」

    学姊踩着油门踏板。

    小满号急速前进。

    冲破大气般地一路向前行。

    高度也迅速提升，街道马上看起来就变得很小了。

    「呜喔喔喔喔!真的太厉害了!」

    我也莫名其妙地整个人跟着兴奋了起来。

    「景色好漂亮喔……」

    「真的耶……」

    结野跟佟学姊低头看着下方，喃喃说道。

    小满号明明处於高速飞行，但在室外的我们却不会被风吹走，应该都是因为这是在游戏世界里的关系吧。这些细微的物理法则看来都被合理化地处理掉了。

    「耶喔!总觉得超开心的耶!」

    学姊握着舵轮大叫。

    害我觉得自己也有点想要操纵一下。

    等一下再请她跟我交换好了……

    「飞行船也到手了，就这样前往北方大陆――大魔王日木寸所在的魔王城吧。」

    佟学姊很认真地说道：

    「根据本来的游戏设定，搭乘萨克坦司城出发的定期航班前往下一个大陆後，还必须执行几个任务条件，才能开启前往北方大陆的路线。但现在诺亚我们已经有了自己的飞行船，所以可以跳过途中的故事情节，直接前往魔王城了。」

    「没问题!我们就这样前往北方吧!」

    学姊转着舵轮。

    小满号往北飞行。

    「诺亚去看一下动力室。」

    话说完，佟学姊就进入了船内。

    石动学姊在操纵，佟学姊则在动力室。

    只剩下我跟结野两个人在甲板上看着外面的景色。

    「呜哇……真的是好漂亮的景色唷，好漂亮好漂亮。」

    结野的眼睛闪闪发亮。因为她现在是幼女状态，因此她得把手靠在甲板边缘，垫起脚尖。她很兴奋地看着外面的景色。

    眼前呈现的，是有如梦境般的幻想美景。我可以了解结野兴奋的心情，因为我也打从心底觉得这一切实在是太美了。

    「啊!太郎，你看那个!」

    「思?喔喔!」

    结野手一指。

    有一群翅膀透明的妖精在空中飞翔。

    结野向妖精们挥挥手，妖精们便露出微笑，翻转了一圈。

    「呜哇!好、好可爱唷!超厉害的!」

    结野更兴奋了。

    我也跟结野一样挥了挥手。

    但妖精却露出轻蔑的表情，做出吐口水的动作……看来，连妖精都讨厌变态啊……

    妖精们跟结野挥挥手後，随即飞远了。

    结野兴奋地跳着，也很认真地挥手。我微笑地看着结野的动作。．

    注意到我在看她，结野露出不可思议的表情。

    「太郎，怎么了?……我做了什么奇怪的事情吗?」

    「没有……」

    我露出微笑说道：

    「我只是觉得，很兴奋的你看起来超可爱的呢!」

    小女生天真无邪兴奋的样子，真的超可爱。

    结果……

    「你、你你你说我可爱喔……哪有啦……」

    结野不知道为什么满脸通红，跑到了甲板前方去。

    结野那家伙，突然之间是怎么啦?

    我搞不清楚状况，不解地歪着头。

    就在这时候――

    「大家!」

    石动学姊大叫。

    「看到前方的大陆罗!是黑色的大陆!」

    把ф⒄巧从船舱里走出来，盯着前方看。

    「那就是――魔王城所在的北方大陆……」

    她如此说道。

    小满号侵入了北方大陆。

    这个不吉利的黑色大陆。

    然後，在黑色大陆的中央。

    有个令人可憎的巨大城堡。

    那就是大魔王日木寸的魔王城啊……

    就在这时候……

    哒哒哒哒哩啦，一个充满紧迫威的音乐响起。

    佟学姊抬起头。

    「这是……碰到高级敌人怪兽时的音乐!」

    「啊?」

    「太、太郎，你看!」

    小满号的四周――

    ――出现了黑色的影子。

    「那、那是……」

    宛如夜晚一样漆黑、还长着翅膀的龙。

    这超巨大的怪兽，身体比飞行船还要大上一圈。

    而且还不只一头……有十头以上……

    我们一脸愕然，看着这幻觉般的恐怖画面。

    十三头暗黑龙出现了!

    「啊，暗黑龙?」

    把ф⒎⒊霾医猩。

    「怎么可能……暗黑龙本来是打倒最後的大魔王之後才会出现的隐藏魔王啊……而且，居然还有十三头……」

    看来，这个暗黑龙是超级无敌厉害的怪兽。

    ……思思，是说看外表也就知道了啦。

    「小、小不点!怎么办啊?」

    「要真的打起来是不可能会赢的!现在只能逃了!」

    「就算说要逃……」

    小满号已经被完全包围。

    要突破这个包围网……并不是那么地容易。

    「嘿啊，可恶!油门全开!」

    学姊用尽全力地踩着油门。

    小满号加速地极限。

    穿过包围网的空隙，成功脱离危险领域――才刚这么想的一瞬问，暗黑龙又拍打着背後的大翅膀，马上追了上来。

    看来，要用速度一把甩开这些暗黑龙是不太可能的。

    糟了……

    这下真的糟了……

    这时――

    飞在船边侧面的暗黑龙A张开了它的大嘴巴。

    它的嘴巴里排列着有如剑一般的牙齿，还有紫色的光芒。

    惊人的能量，让四周的大气也为之撼动。

    然後……

    一个超级无敌大的紫色光球――从暗黑龙A的嘴巴里发射出来。

    「暗黑龙的（流星一击）……?」

    「学姊!」

    「呜啊啊啊啊啊!」

    石动学姊慌张地转开舵轮。

    但，却没办法完全躲过。

    暗黑龙所射出的光球，击中了小满号的後侧面。

    几乎震破鼓膜的响声，激烈的震动。

    「呜哇啊啊啊啊!」

    「呀啊啊啊啊啊!」

    「噫啊啊啊啊啊!」

    我跟结野、还有把ф⒍挤⒊隽瞬医猩。

    只有学姊紧咬牙根，紧握着舵轮。

    「这头猪龙……居然把我的小满号……」

    糟了，这实在是太糟了。

    这样下去，就得跟暗黑龙打了吗?

    不，那绝对不行。就这样打起来的话，根本不可能会赢。

    那、该怎么办呢……

    就在我们犹豫不前的时候，暗黑龙B的嘴巴里又聚集了能量。

    暗黑龙B发射出了紫色光球。

    「喔啊啊啊啊啊!」

    学姊大叫着，手里握着舵轮，但已经到了极限。

    这回，我们勉强完全地躲过光球。

    好不容易松了一口气。

    这真的会减少寿命耶……

    「啊!」

    把ф⒋蠼小

    「飞行船的使用说明里夹了一张纸……是小满老师写的……」

    小满老师写的东西。

    「在无能为力的时候，按下舵轮正中央的按钮――上面是这样写的。」

    「正中央的按钮?」

    石动学姊大叫。

    「啊……的确是有个按钮!」

    按下按钮後，会发生什么事呢?

    莫非，会有很厉害的兵器跑出来吗……厉害到把这些暗黑龙都一扫而空吗……

    「小满姊――拜托你了!」

    学姊按下按钮。

    结果――

    甲板前方，有一部分慢慢地打开。

    里面有东西慢慢地推出。

    那是……

    电视萤幕。

    萤幕亮了起来，出现了这样的画面――

    那是一个很可爱的幼女。

    我看过这个人……

    没记错的话，她应该是MCR娲里，最红的幼女……

    萤幕中的幼女，一副很害羞地样子忸忸怩怩的。

    画面上传来这样的声音。

    「啊，呃呃，小满制作人……真的一定要脱吗……?」

    『思思，我想要仔细地观察你的动作，以便考虑今後的各项战略。』

    『但、但是，这样很丢脸耶……』

    『放心吧，这里只有我们……没有什么好丢脸的。来吧，赶快脱。』

    『那个摄影机……』

    『你不用管这个，来吧，快点。』

    『…………』

    『没错，就是这样，再来是小裤裤……』

    『我、我还是不想脱!我没办法全裸!』

    『喔，你想要违背我这个名制作人吗?这样就没办法这个业界继续混下去罗!』

    『怎么会……』

    『不想要这样的话就脱掉，这也是为了你的将来。』

    『呜、呜呜、呜呜……』

    画面里的幼女，满脸通红地含着泪。

    「――这是什么东西啊?」

    我对着萤幕大吼。

    「这是什么画面啊?不就只是小满老师的犯罪录影带吗?」

    「在无能为力的时候，看看这个让心情平静一下吧……我想，应该是这个意思……」

    学姊无奈地喃喃说道。

    的确，很像是那个人会想出来的事情。

    看了这个画面会觉得心情平静的，大概也就只有那个人而已。

    不知道她是什么时候装上这个萤幕的，不过，这不重要啦……

    「对了，在我们发呆的时候，暗黑龙已经堵住了我们的去路耶!」

    学姊紧张地大叫。

    暗黑龙C跟暗黑龙D就在船的前方。

    两头暗黑龙举起前脚的爪子。

    「可恶!」

    学姊拉起船头，急速上升。

    总算是躲过了爪子的攻击。

    但是――

    「――呜啊!」

    眼前又有暗黑龙E挡住了我们。

    暗黑龙E张开大嘴巴，开始在嘴巴里聚集起巨大的能量。

    这绝对躲不掉了。

    我们有了必死的觉悟。

    就在这时候――

    「――!」

    空问里出现一道光芒――

    暗黑龙E的头部被击中，吹飞了出去。

    累积到一半的能量，炸掉了暗黑龙E自己的头部。

    暗黑龙E倒栽葱地掉到地面上。

    暗黑龙E被打倒了。

    「到、到底是……」

    我们目瞪口呆地站在原地。

    那道光到底是……

    击落暗黑龙E的光，旋转了一圈後又回到我们旁边。

    然後，停在小满号的甲板上方。

    「啊……?」

    那道光的真正身分是――

    一个被炫目光芒包围着的幼女。

    「由……」

    结野哑然地喃喃说道：

    「由美……?」

    「没错，岚子。」

    那个幼女――间宫由美微笑地说道。

    我们抬头看着这个双马尾的幼女，个个目瞪口呆。

    刚刚打倒暗黑龙的，就是问宫同学……?

    「为什么由美你……而且，还有你的力量……」

    「……我进到游戏世界後，发现我身处南部的沙漠地带……」

    她看向远方说道：

    「那是一个地理环境非常严酷的大陆……没有装备也没有钱的我，拚命地打死怪兽，忍耐热砂与饥饿，总算是存活了下来：继续前进。只有我自己一个人。」

    ……看来，只有间宫同学碰到了超级严酷的状况。

    「我好几次都在生死边缘徘徊，继续着我的冒险。有一天，我发现了一个沙漠深处的洞窟。我进到洞窟里，在最下层的地方遇见了……传说中的按摩之龙……」

    「按、按摩之龙?」

    「没错，存活了四千年，世界上最老的龙族……但是，它们已经接近死期。因此，在临死之前，把力量托付给我。」

    按摩之龙的力量……

    我虽然不太清楚是什么，不过看来好像很厉害。

    间宫由美

    职业：幼女按摩达人

    武器：始祖龙之戒

    头部：始祖龙的发饰

    上半身：始祖龙锁甲

    下半身：始祖龙护膝

    装饰品：按摩之龙纹章

    装备看起来也很厉害……

    问宫同学一个人拚来的装备，一定很厉害。

    只有一个人持续战斗的问宫同学，得到了比我们还厉害的力量。

    「那……那是……!」

    把ф⒅缸虐岛诹们大叫。

    暗黑龙的皮肤裂开了。

    皮肤之下又是黑色的皮肤。

    暗黑龙们退去旧皮肤，重生了。

    身长比刚刚还要长得多……

    然後，眼睛是可憎又可怕的红色……

    「暗黑龙的绝招――（超脱皮）!」

    佟学姊脸色发白地说道。

    「使用这个绝招，暗黑龙的力量会变成现在的两倍……」

    「两、两倍……」

    普通状态就已经够强的了，还要再大一倍的话……

    「已、已经不行了……大家会全灭的……」

    把ф⑸音发抖地说道。

    这时――

    「这里就交给我吧。」

    间宫同学静静地说道。

    然後――

    间宫同学的额头，出现一个像是龙头简略化後的纹章。

    同时，间宫同学的全身也散发出压倒性的斗气。

    那股斗气传到了她的背後，像翅膀一样地层开。

    她那样子……

    彷佛就像天使一样。

    那就是按摩之龙托付给间宫同学的力量……

    「去吧，岚子。」

    「但、但是!」

    结野的声音像是要哭出来似的。

    「我怎么能够留下由美，自己一个人走……」

    就在她说话的时候――

    一头暗黑龙，朝着小满号射出紫色光球。

    呜啊啊，等一下啊!这下真的惨了!

    间宫同学转身，向光球伸出右手。

    斗气焰集中在她的右手。

    「究极按摩术――浓怒流王螺――!」（编注三首同『勇者斗恶龙达伊的大冒险』中龙骑士专属的龙斗气炮咒文。）

    间宫同学张开的右手，紧紧一闭――

    迫近小满号的紫色光球，便扭曲变形整个爆掉。

    激烈的暴风摇晃着小满号。

    喔喔喔喔，间宫同学真是太厉害了……

    「……我按摩了空间本身，利用空间扭曲後的复原力去破坏敌人……这是我现在的必杀技之一。」

    「…………」

    我已经完全搞不懂了。

    按摩空问本身是什么意思啊?

    「岚子，老实说，我对那个叫做日村的家伙会怎样，一点兴趣也没有。」

    间宫同学背着我们说道。

    「啊?」

    「但是呢……」

    问宫同学只有头转了过来，看着结野说道。

    「即使赌上这条命，也要保护好朋友，保护重要的人――这是我的原则……」

    「由美……」

    结野咬着下唇。

    「由美……不要死喔……」

    「当然啦。打倒这家伙後，我也会马上跟上去的。」

    「思，我们等你。」

    结野用力地点头。

    像是要挥去蔓延在心中的不安。

    下载(72.96KB)

    2010-7-1412:03

    「――好!这里就交给间宫，我们朝魔王城前进吧!」

    学姊让小满号全速前进。

    间宫同学的背影愈来愈小。

    「间宫同学……」

    我看着前面。

    绝对不回头，这也是为了间宫同学好。

    大魔王日木寸……等着吧!

    小满号逐渐靠近魔王城。

    就在这时候……

    突然，小满号的高度降下了。

    「学、学姊!你怎么了?」

    学姊露出了严肃的表情说道：

    「……看来，暗黑龙最初的一击造成了动力受损。这样下去，说不定会坠落……」

    「啊啊啊啊啊?」

    坠落……

    「既然这样的话――没办法了!」

    话说完――

    学姊让小满号加速。

    小满号的後面传来了爆炸声，看来动力受损的情况更严重了。

    「石动学姊?」

    「我们就这样冲向魔王城吧!」

    「什么――」

    学姊在说什么啊，她是认真的吗?

    「油门跟煞车都已经不太行了!这样下去，只能冲进魔王城才能停下飞行船了!」

    「这太乱来了!请住手!」

    「罗唆!相信我跟小满号吧!」

    小满号的後方冒着烟，我们就这样飞向魔王城。

    魔王城愈来愈近。

    然後――

    小满号的船头冲进魔王城。

    「呜、呜啊啊啊啊啊啊啊!」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「啊哈哈哈哈!这时候就要笑啊!」

    船头冲破魔王城的城壁。

    惊人的冲击下，城壁响起构造被破坏的声音，顿时瓦砾齐飞。

    冲破城壁的小满号一边在地上拖着，一边继续向前――

    然後终於像是死了一般地停了下来。

    「…………」

    ……学姊，太乱来了。

    石动学姊慢慢地站起身。

    「……大家都还活着吗?」

    「勉强算是……」

    「呜呜呜，瓦砾喷到脸上了……」

    结野跟把ф⒒卮稹

    看来，大家应该都没事。

    「一般游戏的常识，魔王都是在城堡的最上层。飞行船既然撞进了城堡的上方，想必距离魔王的所在地已经不远了。」

    石动学姊说道。

    我们离开小满号，走在地上。

    眼前是一个由豪华支柱撑着、非常宽广的空问。

    这个空间足以大理石之类的素材做成，正中央有个向上的楼梯。

    我们定到楼梯的地方。

    那是一条很宽很长的楼梯。

    从上面传来――

    感觉很不祥的气氛。

    我们本能地体悟到。

    大魔王――就在上面。

    我们互相看着彼此，走上了楼梯。

    就在此时，我感觉到了後面有人。

    「……?」

    我们迅速地转过头。

    视线前方是……穿着女仆装的幼女。

    幼女机器A出现了!

    「幼、幼女机器……?」

    的确，仔细一看是台幼女外型的机器人。

    「是敌人的怪兽!」

    学姊大叫。我们准备好战斗姿势。

    幼女机器H起右手。

    结果，柱子後出现另一具长得一模一样的幼女机器。

    幼女机器A叫来了它的同伴!

    幼女机器B出现了!

    然後，这两具幼女机器又叫来了它们的同伴。

    同伴又叫来了同伴。

    同伴叫来了同伴之後又叫来了同伴――

    然後，同伴来了之後又叫来了同伴之後又叫来了同伴―；

    「啊、啊啊啊啊啊?」

    我们发出了惨叫声。

    一下子――

    无数的幼女机器塞满了这个空问。

    一百具……

    两百具……

    不，说不定更多。

    我们一脸愕然，直盯着这无数的幼女机器。

    「这、这个数量……」

    佟学姊发抖地说道。

    我们因为惊愕跟害怕而僵在原地。

    在楼梯旁将近二十具左右的幼女机器――

    一起朝着我们冲来。

    「――?」

    糟、糟了!到底该怎么对应呢……

    「绝招――（百龙裂破）!」

    结野的拳头进出斗气，宛如枪一般地疾走――

    将冲向我们的幼女机器们全部打落。

    「结、结野?」

    抿着唇的结野，右手手指并拢，掌心向前伸出。

    「绝招――（武王灵击掌）!」

    集结在她手掌上的斗气一口气施放出。

    蓝色的斗气像海啸一样袭来，将被锁定的幼女机器们二打飞。

    太、太厉害了……

    结野「呼」地吐出一口气，看着这群幼女机器们。

    「这里就交给我……大家先走吧。」

    「什么……」

    我惊讶地大叫。

    「你在说什么啊，结野!那样……」

    「没关系的夕我有很多绝招可以对付成群结队的敌人，在这里挡住这些怪兽们，应该是我最适合了。」

    结野露出微笑。

    「由美也很努力啊……所以我也得努力……」

    「结野……」

    幼女机器再度袭向我们。

    结野看着它们，挥起拳头――

    「绝招――（神切）!」

    在她挥出拳头之前――就有一个巨大的光刀扫遏幼女机器们。

    幼女机器们全部飞了出去。

    撞上天花板跟柱子之後，机器们全部毁掉。

    「啊……?」

    结野呆在原地，看着自己身边的人。

    「美、美绪学姊……?」

    刚刚放出绝招的是石动学姊。

    「只有你一个人的话也太辛苦了。所以，我来帮你吧。」

    「美绪学姊……」

    学姊把自己的武器担在双肩上，露出微笑。

    然後，她转向面对在她身後的我们。

    「喂，猪太郎跟小不点!这里就交给我们，赶快去吧!」

    「去吧，太郎!佟学姊!」

    她们两个人带着下定决心的眼神看着我跟把ф。

    我们不能辜负她们的心意。

    我跟把ф⒒タ匆谎郏点点头，爬上了楼梯。

    长长楼梯的尽头有一扇大门。

    我跟把ф⒂檬滞瓶大门。

    门的另一边。

    是一个超级无敌大的房问。

    像是被漂白过一样的白色空间。

    空间的正中央有个宝座。

    宝座上――

    坐着大魔王日木寸。

    应该是说，日村。

    「…………」

    我跟把ф⒉恢道该说些什么，不禁都沉默了。

    坐在宝座上的日村身边，有三个很可爱的幼女。那些幼女都在服侍着日村。

    「大魔王日木寸……不，日村!」

    把ф⒋蠼小

    「你在这里做什么?你知道诺亚我们有多担心吗……应该是说，为什么你变成了大魔王呢?还有，幼女化的魔法到底是什么?」

    日村慢慢抬起头。

    「诺亚大人……」

    他静静地说道。

    「我就在想，总有一天你会来的。」

    「日村……」

    「让这个虚拟世界乱掉的人是我。在进入游戏世界之前，我操纵了设计程式，让这个游戏世界变得全部都跟我想像的一样……虽然没有百分之百，但已经变更了最低限度的内容了。」

    「啊啊啊?」

    佟学姊露出惊讶的表情。

    「操纵设计程式……平凡人的你怎么可能做得到……」

    「诺亚大人制作装置时所写的笔记，我偷偷地看了也很努力地念了很多东西，拚死命地念，真的是念到快死了。只要拚了命，凡人也可以追得上天才。」

    「为什么你要那么努力地改变这个世界呢……」

    「那是为了在这个游戏世界里，创造我的理想世界。」

    日村说道。

    他的目光投向远方。

    「只不过是跟幼女讲个话就要被通报警察……我已经受不了那样的世界了。而且，一向是我心灵慰藉的超级幼女体型诺亚大人也开始讨厌我……要我把自己关在房间里……我心里所受的创伤，已经无法复原了……」

    「…………」

    「所以，我打算要在这个游戏世界里打造我理想的幼女世界，然後永远关在这个世界里……」

    我们惊讶得说不出话来。

    就为了这么白痴的理由，把事情搞得这么大……

    「你、你在说什么蠢话啊，赶快回到现实世界吧!这样继续下去的话，你的大脑会负担太重，最後说不定会变成植物人啊……」

    「那样也无所谓。因为，我活着已经没有任何希望了。」

    喂、喂喂，你是认真的吗，日村同学……

    日村的眼神冷冷的。

    「我已经不想再跟你们讲话了，请你们离开这个世界。」

    「这个诺亚办不到!」

    佟学姊生气地大叫：

    「如果你不听的话……诺亚就把你打到没力，自然就会回去!只要HP变成零，游戏结束的话，就会自动醒来的!」

    「你们是办不到的。」

    日村马上站起身，转头一看。

    宝座後面出现一条长长的楼梯。

    日村踏上那条楼梯。

    「我要到我喜欢的屋顶庭园去休息了，再见。」

    「等、等一下!」

    「诺亚大人，就由我心爱的幼女来陪你们吧。」

    日村话一说完――

    宝座身边的三个美丽幼女，就像是要保护他似的挡在他的前面。

    「万一，你真的能打倒她们的话，我再来陪你们玩玩吧。」

    话说完，日村便上了楼梯。

    他的背影就像融化在空间里一样消失了。

    侧近幼女（丝西娜）出现了!

    侧近幼女（尤瑞艾莉）出现了!

    侧近幼女（梅杜莎）出现了!

    我跟把ф⒆急负谜蕉纷耸啤

    大魔王的侧近……肯定是超厉害的敌人……

    黄发幼女是丝西娜，粗鲁地拿着一把大枪。

    蓝发幼女是尤瑞艾莉，拿着一把巨大槌子。

    红发幼女是梅杜莎，拿着由小刀子连结而成的鞭子。

    「日村……」

    佟学姊咬着嘴唇。

    「绝对……要打倒你们……」

    她喃喃说完後――拿起手上的魔杖大叫。

    「绝招――（魔力大觉醒）!」

    佟学姊的脚边出现闪耀着光芒的魔法阵。

    魔法阵出现的光粒子覆盖住佟学姊的身体。

    光粒子连结在一起後，形成一层薄膜，与磷光一同包覆住把ф⒌娜身。

    ――佟学姊睁开双眼。

    「攻击魔法――（凤凰之羽）!」

    魔杖前端指向丝西娜。

    魔杖喷出有如展翅般的火焰，火焰化成无数的羽毛侵蚀着大气，冲向丝西娜。

    丝西娜根本来不及躲。

    被火焰羽毛吞噬的她，往後飞了出去。

    喔喔，好惊人的魔法……

    「使用魔力大觉醒的绝招後，会在瞬间魔力增强五倍。但是，代价是……就无法使用恢复HP值的魔法了……」

    「无法使用回复魔法……?」

    我呆在原地，喃喃自语着。

    就像一把两面刀，这个绝招就是这样的感觉。

    ――梅杜莎挥起鞭子。

    连结着刀刃的鞭子直冲我们而来。

    而且――刀鞭在途中还分成七条。

    就像是有七个头的蛇一样，鞭子袭向我们。

    「呀啊――?」

    「防御魔法――（光之盾）!」

    六角形的半透明盾牌，重叠在一起，出现在空间之中――

    ――挡住了鞭子的前进。

    正当我们以为――挡住了攻击的那一瞬间――

    不知不觉中接近我们的尤瑞艾莉，拿起巨大槌子攻击把ф。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「把ф!」

    把ф⑼後飞了出去。

    梅杜莎挥出的鞭子，在空中截住了把ф⒌纳硖澹像是触手一样把她高举起。把ф⒌暮硗贩⒊觥赴“!」的痛苦叫声。

    就在这时候――刚刚倒下的丝西娜站了起来，枪的前端指向把ф。

    糟了，这样的念头闪过我的脑海。

    枪上缠着紫色的电光。

    缠绕的电光愈来愈粗。

    然後――

    紫色的电光束，就这样逼近被困在空中的把ф。

    电光贯穿把ф⒌娜身。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    把ф⒌粼诘厣稀

    全身都冒烟了。

    「把ф!你没事吧?」

    我靠近把ф，抱住她的肩膀。

    「唔，呜呜呜……好痛喔……」

    把ф⒙冻鐾纯嗟谋砬椤

    她的HP只剩下个位数，几乎快要死了。

    而且，紫电似乎还有追加麻痹效果，把ф⑷身麻痹，已经动弹不得。

    梅杜莎朝着我们挥起鞭子。

    我――

    「绝招――（不会被警察抓到喔）!」

    发动了我少数可用的绝招之一。

    这是可以提升回避能力的绝招。

    我抱起把ф⒌纳硖澹跳飞出原地。

    鞭子击中刚刚我们所在的地方。

    总算是回避成功，我的脚落地。

    但――

    「――?」

    丝西娜算准了我们落地的那一刹那，施放出紫电。

    「唔……!」

    我勉强踢地，离开紫电的着弹地。

    真的是差一点点而已――虽然没被攻击到，但我们却因为攻击的余波而被震了出去。

    我跟把ф⒈坏到了地上。

    把ф⒌乖诰嗬胛液茉兜牡胤健

    「可恶……」

    战斗能力相差悬殊。

    这样下去的话，一定会……

    可恶，要是我能够多帮点忙的话……

    此时……

    「那是……」

    我注意到房间的角落里，放了一个宝箱。

    游戏里常会出现，在地牢或敌人的城堡里，出现宝箱。

    而且，这还是最後大魔王的城堡。

    说不定，里面放着什么很厉害的武器或宝物。

    我趁着侧近幼女不注意的时候冲过去，接近宝箱。

    一打开宝箱。

    里面是……

    「啊……?」

    ――一条粉红色的三角裤。

    「…………」

    我呆呆地看着这条三角裤。

    看来，这像是个防具。

    可是，这很明显地是女生的东西，我应该是无法装备的吧……

    正当我这么想的时候……

    「可以……装备?」

    我拿起三角裤，便显示出『可以装备』的字眼。

    这居然是专为『职业：超级变态』的角色所设计的防具。

    而且――

    「什么――?这、这不是下半身的防具，是头部的防具?」

    也就是说。

    要把这条三角裤戴在头上。

    把女生的三角裤戴在头上……

    那实在是太变态了，超级变态。

    但是……

    如果装备了这个东西，就能让防御力上升一点的话……

    「算了，不管了!」

    我把那条三角裤戴在头上。

    唯一空着的头部装备栏，出现了防具名称『大丑女的三角裤』。

    一瞬间――

    「啊……?」

    我全身都被炫目的光芒包围。

    砂户太郎

    职业：超级变态

    武器：女王大人的面纸

    头部：大丑女的三角裤

    上半身：宅男恶心衬衫

    下半身：超脏四角裤

    装饰品：奴隶项圈

    ↓

    砂户・M・太郎

    职业：变态神

    武器：恶心

    头部：恶心

    上半身：恶心

    下半身：恶心

    装饰品：恶心

    「啊……?」

    空间在震动。

    我全身散发出剩下的能量波动，贯穿大气冲了出去。

    同时――我的能量急速上升。

    到、到底发生了什么事啊……?

    「砂户学弟……你的能量好惊人。到底发生了什么事……」

    倒在地上的把ф，坐起上半身喃喃说道。

    「莫、莫非……」

    佟学姊露出恍然大悟的表情。

    「随着特殊装备的组合完成，你的能量一口气上升了吗……?变态可以装备的防具，虽然每个看起来都像是垃圾，但是只要全部集合在一起，就会产生超绝妙的特殊效果……诺亚，诺亚觉得只有这个可能了!」

    的确如此。

    不过，这上升的速度也太惊人了。

    而且，我还注意到……

    我的绝招栏里，出现了新的绝招。

    「超级绝招……（无尽被虐）?」

    看来，不只是能量急速上升，我还学会了新的绝招。

    侧近幼女们注意到我提升了能力，进入临战状态。

    然後……

    侧近幼女们，三个人一起向我进攻。

    「――?」

    尽管我的能力提升，但我还是不认为自己有办法一口气挡住她们三个人的攻击。

    这样下去，我会被打倒的。

    我抱着九死一生的心情大叫。

    「超级绝招（无尽被虐）――发动!」

    同时，我全身遭受到了幼女们的攻击。

    这痛恨的一击……

    ……我却没有――在一瞬间死亡。

    不仅如此……

    「啊、啊噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫!」

    我变得超级有够爽的啦!

    一点都不痛!

    甚至可以说是很舒服!

    真希望大家继续攻击我啊!

    我全身满溢出来的力量，垂直地施放出。

    形成一道光柱。

    那道光……

    被虐之光。

    「呜呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    压倒性的能量让我全身几乎破裂。

    我的HP值、MP值、攻击力、防御力、速度、魔力――每当遭受幼女攻击时，就会以惊人的速度上升。

    没错，超级绝招（无尽被虐）就是――

    只要被女性攻击，能量就会急速上升的绝招。

    我握紧右拳，放在胸前。

    我把全身变态的氛围都集中在右拳里。

    「喔喔喔喔喔喔喔……啊啦啊啊啊啊啊啊啊!」

    我挥出充满变态氛围的一拳。

    有如海啸般的能量奔流，吞食了侧近的幼女们。

    在光之中――幼女们的样子仿佛溶解掉一般地消失了。

    打倒侧近幼女们了!

    「好、好厉害……的一击……」

    把ф⒄趴双眼喃喃说道。

    接下来……

    就只剩下……最後大魔王的日村，大魔王日木寸。

    「砂户学弟……」

    把ф⒈砬橥纯嗟厮档溃

    「诺亚已经动不了了……所以，日村的事就拜托你了……」

    把ф⒁桓笨煲哭出来的样子。

    「那家伙……又笨又是萝莉控，非常地恶心，就因为诺亚是幼女体型这个理由，跑来接近诺亚，进到了发明社。是个很过分的家伙。糟透了，诺亚绝对不会跟他当朋友，诺亚不想要，可是……」

    把ф⑷棠妥湃身的痛苦，拚命地说道：

    「但是，那家伙……一直陪在诺亚身边。虽然是个恶心又糟透的家伙，但他却一直陪在诺亚身边，一直，一直陪着……」

    高涨的情绪化做泪水，从佟学姊的脸颊上滚落。

    「那家伙突然从诺亚的眼前消失……诺亚好寂寞……」

    把ф……

    「如果是因为诺亚讲了很过分的话，日村才会躲在这个世界里，那诺亚愿意向他道歉……诺亚愿意道歉……」

    「放心吧，佟学姊。」

    我用力地说道：

    「那个混蛋，我一定会把他带回现实世界去的，我答应你。」

    「砂户学弟……」

    把ф⒙冻霭残牡男θ荨

    可能是刚刚的紧张感一口气放松，她就这样当场昏倒。

    我――

    下定决心，走上了楼梯。

    楼梯的尽头。

    是个开满漂亮花朵的屋顶庭园。

    这个屋顶庭园非常地大。

    说不定比学校的庭园还要大。

    日村他――

    背对着我，看着下面。

    我慢慢地靠近他的背後。

    「……你打倒了侧近幼女吗?真不愧是砂户同学呢。」

    话说完――

    日村慢慢地转过身来。

    「日村……」

    我以训诫他的口吻说道：

    「回到现实世界去吧。在这里，也不会有什么好处的。」

    「我不回去，那里，已经没有我的容身之处了。」

    「日村，佟学姊她――」

    「砂户同学。」

    日村――进入了战斗模式。

    「我是……大魔王日木寸，支配这个世界的人……」

    他全身散发出黑色的氛围。

    「不用多说……接下来，就让我们用拳头来对话吧……」

    大魔王日木寸出现了!

    「日村……」

    我握紧拳头。

    还是不得不战啊……

    「太好了……」

    我咬紧牙根。

    「面对怎么说也说不听的混蛋，就只好打到他懂了……」

    刚刚因为无尽被虐而上升的能力值都还维持不变。

    现在的我――

    绝不会输给任何人。

    我全身都进发出变态之气。

    日村的脸色一变。

    「日村啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    他超高速地前进。

    我正面迎击日村。

    他飞了出去，削落了屋顶庭园的地面。

    「唔……」

    日村马上站起身，瞪着我看。

    然後……

    「绝招――（黑色萝莉球）。」

    日村周遭出现了几个暗黑的能量球。

    暗黑球体们拖着黑色的尾巴向我冲来。

    而我……

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    ……则是接连挥动拳头，把球体全部都打落。

    「什么……」

    日村露出惊愕的表情。

    我朝着日村飞去。

    搭乘着变态之气的一踢，在日村脸上炸开。

    「啊、啊噗……!」

    日村惊人地飞了出去。

    他仰天倒下。

    我赢了。

    我确信着自己的胜利。

    「呵……呵呵……」

    日村慢慢地站起身，嘴角带着笑容。

    「还挺不赖的嘛，砂户同学……」

    我感觉到他的笑容很轻松，不禁皱起眉头。

    「看来，我不认真是不行的了。」

    「认真?」

    「思思。」

    日村点点头――

    「绝招――（超魔变身）!」

    他说道。

    一刹那……

    日村全身都被黑色的茧包围。

    「……?」

    「呼，喔喔喔、喔喔喔喔喔喔喔喔……」

    ――日村全身的筋肉膨胀。

    ――皮肤硬质化，变形有如钟甲。

    ――额头上还长出两根扭曲的角。

    ――然後，背上长出黑色的翅膀，划破包住日村的茧。

    「呼……」

    日村思心地笑了。

    「变身结束……」

    我战栗地盯着日村看。

    这家伙，真的变身了耶……

    大魔王日木寸的真正面目。

    这实在是太可憎了。

    我感觉到快要被他的气势给吞掉。

    「不过就是变身而已，又怎么样?」

    赶紧鼓舞自己，朝着日村一轮猛攻。

    但日村却直立着，一动也不动。

    「呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    我用尽全身的力量，挥动右拳，打中日村的肚子。

    但是――

    「啊……?」

    日村却还是一动也不动。

    「可、可恶!」

    我用变态力量的拳头，打遍日村的全身。

    不停地打、不停地打。

    不停地打不停地打不停地打。

    但是……

    ……日村却毫发无伤。

    「你只有这种程度而已吗?难得我都变身了，就让我再多玩玩嘛。」

    「闭、闭嘴!」

    我往上一踢，踢中了日村的侧脸。

    但是却无法伤害到他。

    「唉呀唉呀，真是太弱了呢……」

    日村叹了一口气。

    「要踢的话……就得像这样!」

    话说完，日村使出了回旋踢。

    「啊――!」

    太过强烈的冲击。

    肚子吃了日村一脚的我，被弹飞到三十公尺後的地方。

    「咳、咳噗……」

    可恶……

    这威力太惊人了……

    我站起身，瞪着日村。

    日村伸出右手―

    朝着我。

    「绝招――（最终萝莉闪光）!」

    日村的手掌发出黑色闪光。

    然後――

    一回神……

    我已经被打倒在地，几乎埋进地面里。

    「啊……唔……」

    刚、刚刚，到底发生了什么事……?

    对了，我中了日村的一击……

    「咳……啊、啊啊……!啥……?」

    我确认了自己的资料，大吃一惊。

    HP值，只剩下个位数?

    怎、怎么可能……

    「太脆弱了……脆弱到可怜的程度呢……」

    日村向我投以哀怜的视线。

    不行了……

    赢不了了……

    绝对赢不了了……

    尽管如此――

    「喔……你还站得起啊……」

    日村的表情有点惊讶。

    我勉强站了起来，以坚强的视线瞪着日村。

    我跟把ф⒃级ê昧恕…

    所以，我还不能输……

    「……看你的眼神，好像还没死嘛。」

    日村眯着眼睛。

    「既然如此，那我就先摧毁你的心灵吧。」

    话说完，日村伸出右手食指指向我。

    「绝招――（萝莉破）!」

    他的食指――发出有如针一般的光芒。

    那道光穿进我的喉咙。

    「咳咳……!」

    我呻吟着。

    但――

    「咦，奇怪?」

    虽然有感受到冲击，但却一点也不痛。

    HP值也没有减少。

    为什么……

    这时候，我才注意到。

    我所装备的装饰品――奴隶项圈被破坏了。

    「这是破坏装备的绝招，虽然不会造成伤害，但可以破坏你的装备。」

    「什么……」

    这种绝招根本就不公平啊……

    奴隶项圈被破坏之後，最强变态装备就出现了缺口。

    我又回到了一开始那个最弱的身分了。

    当然，无尽被虐的效果也没了。

    「怎、怎么会……」

    日村又继续施展萝莉破――

    女王大人的面纸……

    还有宅男思心衬衫，都被破坏了。

    「啊、啊啊啊……」

    每失去一个装备，我的心里就出现一道裂痕。

    日村的手指指向我的头。

    他发出一道细光。

    光破坏了大丑女的三角裤――

    这冲击，让我仰天倒下。

    「……四角裤就留着吧，算是我对你最後的慈悲。」

    日村说道。

    「…………」

    「如果，你期待有同伴会来帮你的话，那我劝你别想了。请看看这个吧。」

    日村看向旁边的空间。结果，他视线所及之处，出现了扭曲的现象――

    空间画面出现了间宫同学。

    看来，那好像是会映照出远方的间宫同学。

    看哦啊没宫同学遍体鳞伤地倒在地上。

    「打倒所有的暗黑龙算是很厉害的了……不过，看来她也没力了。虽然很勉强地活了下来，但已经是濒死状态。不可能赶来这里了。」

    间、间宫同学……

    「不只是她。」

    紧接着呈现出来的，是在飞行船撞进城堡那一区的结野跟石动学姊，她们一样倒在地上。

    「她们将幼女机器完全消灭之後，一样用尽了力气。」

    把ф⒒璧乖诘氐挠跋褚渤鱿至恕

    我非常了解，把ф⑹峭耆不可能来帮我的……

    「砂户同学的伙伴，大家都已经惨兮兮了。」

    日村淡淡地说道：

    「是我赢了，砂户同学。」

    「…………」

    我的心――

    破碎了。

    我再也站不起来了。

    「……那，我就给你最後一击吧。」

    日村举起右手。

    暗黑的火焰包围着他的手。

    「就用这地狱的火焰，把你的肉跟骨头都烧光吧……」

    黑色的火焰发狂般地爆冲。

    我有了会死的心理准备。

    就在这时候――

    我听到了一个声音。

    「…………」

    我――摇摇晃晃地，又站了起来。

    日村露出讶异的表情。

    「没想到你居然可以再站起来……不过，一切都已经结束了。」

    他冷静地说道：

    「再见了，砂户同学。绝招――（地狱之炎）!」

    火焰像是肉食性动物看到猎物一样，迅速地朝我冲来。

    令人绝望的黑色火焰。

    我吸了一口气。

    「防御魔法――」

    我大叫。

    「――（水土风火野原）!」

    一瞬间，我的脚下画出了魔法阵。

    魔法阵出现的光网，收住了黑暗的火焰，化做烟雾散去。

    「什么……?」

    日村发出惊愕的声音。

    水土风火野原。能够让炎属性、风属性、水属性、土属性的攻击完全无效，是最高的防御魔法。

    「怎么可能?为什么砂户同学会魔法……?职业是变态的角色应该不能使用魔法才对啊……」

    日村露出无法置信的表情。

    「……该不会是变更设计的时候，产生了什么变化吧。算了，无所谓，这次我一定会――」

    就在他讲话的时候……

    我以超高速的速度，冲到他面前。

    「――?」

    因为，我的背上长出了斗气之翼――按摩之龙的力量全开。

    然後，我把斗气集中在我的拳头上。

    「绝招――（武神灵光拳）!」

    我使出了无视於防御力的必杀绝招，猛槌日村的胸部。

    「啊、啊啊啊啊啊啊!」

    受到严重打击的日村往身後飞了出去。

    「什么……按摩之龙的力量，还有武斗家绝招……?」

    日村睁大了眼睛，眼珠子都快要掉出来了。

    还有――

    「绝招――（巨棒冲击）!」

    我的右手，出现一根以斗气形成的球棒。

    我把球棒握在腰际――再猛然一刺。

    球棒前端插中日村的额头。

    爆炸。

    冲击大到连地面都在摇晃。

    球棒与刺击同时碎裂，变成破坏的能量冲击日村。

    「喔、喔喔喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔――!」

    日村大叫，翻了个跟斗倒在地上。

    他整个人趴倒在地上。

    「怎么可能……怎么可能……」

    日村抬起头。

    下载(76.36KB)

    2010-7-1412:03

    「砂户同学，这到底――」

    「隐藏技――（友情能量）。」

    我说道。

    「这是当所有的队员HP值都只剩下个位数时……就把自己的能力交给队上的某一个人，这就是那样的一种绝招……」

    石动学姊。

    结野。

    把ф。

    只有加入队上一下子的间宫同学。

    当我觉得自己已经不行了的时候，却听到了她们的声音。

    她们说――要把力量交给我。

    她们托付给我的力量，在我的体内合在一起，给了我超越了无尽被虐的终极能量。

    也因此，给了我再度站起来的力量。

    「原、原来如此……有这种绝招啊……这是我的误算……」

    日村痛苦地扭曲着脸，站起身。

    「但是……我还不会输的……」

    话说完，日村高举起右手。

    他的手上，出现了可憎的剑。

    仔细一看，剑刀显现出『ロ（萝）』『リ（莉）』的形状，连结在一起，却有点歪斜。

    剑上产生出惊人的能量。

    那就是日村的最後武器了吧。

    我――

    跟日村一样，也同时高举起右手。

    我的右手上，出现了一把由我的力量形成的剑。

    这把剑，是托付在我身上所有的力量所具体化而成的。

    我跟日村彼此举起了剑。

    「日村……」

    「砂户同学……」

    我们都有了觉悟。

    这会是――最後的一击。

    我们彼此的剑都发出光芒。

    大气震动，黑与白的光芒。

    我们的视线交错。

    「日村……!」

    「砂户同学……!」

    我……

    还有日村。

    同时一踹大地。

    飞向彼此。

    两个人都没有思考防御的事情。

    用尽全身的力量。

    将我们的想法。

    寄托在剑上。

    「日村啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――!」

    「砂户同学啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――!」

    剑，挥下了――

    白色跟黑色的能量波动正面交锋。

    爆炸声响起，云被吹飞，屋顶庭园的地面裂开，一切的一切都被光包围住。

    然後……

    屋顶庭园静静的。

    我跟日村，背对着背站着。

    终於――

    「……咳、咳噗!」

    发出呻吟声倒在地上的――是日村。

    我抬头看着天空，喃喃说道。

    「……大家，我赢了。」

    我轻轻地呼出一口气。

    我转过身，走到日村身边。

    日村虽然快挂了，但还有一口气在。

    他全身都在发抖，抬头看着我。

    已经从变身的样子中恢复，他变回了原来的日村。

    「……太漂亮了，砂户同学。」

    日村露出微笑说道：

    「我已经没有任何力量了。」

    「日村……」

    「好了，砂户同学，请给我最後一击吧。」

    「…………」

    「虽然诺亚大人曾说――只要HP值变成零，游戏结束的话，就会自然地醒过来，但其实不是这样的。普通的角色可能如此，但我已经跟游戏世界里的最後大魔王同化，HP值变成零的话，就只会化为虚无消失……但，这也是我应得的。」

    「…………」

    「不用客气，砂户同学，给我最後的一击吧。」

    日村如此说道。这时，他的全身――

    被淡淡的温柔光芒包围。

    『――日村，对不起。』

    「啊……?」

    日村呆呆地看着那道光芒。

    「这是……回复魔法?为什么……」

    「不是我，是佟学姊的力量……」

    我低头看着日村说道：

    「日村，把ф⒁卜词×恕Ｋ深深地後悔，觉得自己对你说了太过分的话，她说她想跟你道歉。」

    「诺亚大人她……?」

    「思思，而且，她也这么说了――没有你在，她很寂寞。」

    日村睁大了双眼。

    「诺亚大人……」

    「日村，你不寂寞吗?再也见不到把ф、我们，还有现实世界里的幼女们，你不觉得寂寞吗?你不想要……再见大家一次吗?」

    我这么一说――

    日村他――

    流下大颗大颗的泪珠。

    「我想见到大家……」

    他的声音在发抖。

    「我也想见到大家啊……诺亚大人，还有现实世界里的幼女们……」

    ……居然不包含『我们』啊?唉唉，算了。

    我微笑着……

    ……向日村伸出右手。

    「随时都可以见到的。」

    只要你想见的话，随时都可以见到的――

    日村他。

    握住了我的手。

    我们顺利回到现实世界之後的几天後，某一天。

    正当我在自己房间里休息的时候，家里的电铃响了。

    我走出玄关，眼前站着的是――

    「把ф?」

    「啊，是。」

    把ф⑽⒚畹睾熳帕乘档馈

    穿着便服的把ф，手上拿着像是工具箱的东西。

    我有点惊讶。

    「呃呃……怎么了?怎么突然跑来啦?」

    「是为了遵守约定。」

    「约定?」

    「你曾经说过……音响有点问题需要修理。所以，诺亚是来修理的。」

    「啊……」

    我的确是这么说过。

    「所以，你特地……」

    我喃喃说道。把ф⑶崆岬愕阃罚看起来有点害羞。

    「呃呃……那，你要进来吗?」

    幸好，现在老妈跟老姊都不在家。真的，她们不在家真是帮了大忙。

    「可、可以吗?」

    「思思，啊。现在家里是只有我在啦。」

    「只、只有砂户学弟一个人吗?」

    把ф⒑熳帕乘档馈

    「不进来吗?」

    我问道。

    把ф⒁涣橙险娴谋砬椤

    「没、没关系……诺亚，已经做好心理准备了……」

    「啊……」

    我是不知道佟学姊做好了什么心理准备啦，只好配合地点点头。

    我带她到自己的房间里。

    「这就是砂户学弟的房间啊……」

    把ф⒑孟褚桓焙芨卸的样子。

    「啊，就是这个音响。」

    「啊，好。」

    把ф⒒呕耪耪诺刈在音响前。

    我本来想要准备个茶，後来想到还是修好音响之後再说好了。因此我便坐在床上，静静地看着把ф⒃诿Α

    下载(67.18KB)

    2010-7-1412:03

    结果――

    「砂户学弟……」

    「什么事呢?」

    「日村的事……真的很谢谢你……」

    「别这么说，还好没有演变成最糟糕的状况就好了。」

    回到现实生活里的日村，现在已经过着平常的生活。

    就像是把所有那些乱七八糟的事情都忘光光了似的。

    把ф⒃谝粝烨懊β档囟着双手。

    「都是托你的福。每次都是砂户学弟拯救诺亚。」

    「不用在意这种事啦。」

    我轻声地笑着说道。

    「诺亚当然在意……该怎么样报答砂户学弟的恩惠呢……」

    「什么恩惠不恩惠的啊……」

    「只要可以报恩，要诺亚做什么都可以。真、真的什么事都可以喔……只要是砂户学弟想要的，什么事都……」

    把ф⒉恢道为什么，红着脸喃喃说道。

    「…………」

    我――

    从床上站起身。

    「把ф……」

    「砂、砂户学弟……?」

    把ф⒕讶地看着我。

    「怎么啦，你怎么一脸那么认真的样子……啊?该、该不会!」

    把ф⒁涣郴耪拧

    「因为诺亚说出什么都愿意这种颇富深意的话，所以让砂户学弟心里的那个开关打开了……那么……」

    把ф⒙脸通红。

    然後，她低着头。

    「可、可以啊……如果砂户学弟想要的话……」

    「把ф……那个……」

    我一脸僵硬地指着音响。

    「那是……什么啊?」

    「啊……?」

    把ф⒃谛蘩淼囊粝臁…

    不知道什么时候，已经变得不是音响了。

    房间里的各式各样电器用品，全部连在一起，居然变成了一个超级巨大的恶心机械块状物。

    「啊，哇啊!因为诺亚一边想着奇怪的事情一边动手，所以不知不觉问就……」

    机械块状物发出轧轧的声音，开始启动。

    然後伸出宛如电线般的触手，绑住了我跟把ф⒌纳硖濉

    「什么……!」

    「呀啊……!」

    然後……

    机械块状物喷出宛如火箭喷射时的火焰――冲破屋顶飞了出去。

    「呜哇!家里的屋顶!」

    「这、这下糟了……」

    机械就这样绑着我们，愈来愈高。

    「啊把ф!这到底是什么机械啊?还有，我们到底要去哪里啊?」

    「诺亚，呜呜呜，诺亚不知道!诺亚也不知道啦!」

    把ф⒖拮糯蠼小

    「什么不知道啊……」

    「说不定，会这样就飞到宇宙去了……」

    「宇、宇宙……」

    这是真的吗……?

    我跟把ф――

    ……脸色苍白地大叫。

第8.5卷 后记

    大家好，我是松野秋鸣!

    这次是『MM一族』的番外篇。胡g说什么番外篇，内容还不是跟平常一样啊，你这个笨猪作家……请大家不要这么说，这样我会很爽的啊。我是开玩笑的。

    沟通能力真的是很重要呢。

    大家可能会觉得这个唐突的故事发展，终於已经不能用一般逻辑来思考了……我最近常常在想这样的事情。

    像我这种沟通能力不全到可悲的人，再这样下去是不行的。我想要能够跟别人有更好的沟通，因此准备了一本『C笔记本』。C指的是沟通Communication的C。

    去参加聚餐之後，就把聚餐时的反省点给记下来（比如说应该主动找人家聊天啦，那时候应该这样回应啦，应该要和主办的人更多交流啦等等），然後下次再把这些部分加以改进，重复进行之後，最後我就会成为天下无敌的沟通大师了。

    唔唔，这样听起来还挺积极的呢……不过，只有一个问题。那就是，基本上我没什么朋友，所以很少有机会去参加聚餐。

    因此，『C笔记本』虽然准备了超过一个月，但目前还是全部白纸。很帅气地在封面上写下『C笔记本』的文字，如今看来特别凄凉。噗呜。

    谢辞来罗。谢谢这次也画出超完美插画的QP：flapper小原トメ太太老师跟さくら小春老师，谢谢你们。责任编辑S大人、总编辑M大人，真的很谢谢你们。负责装订的松井先生、负责校对跟编辑部、业务部的各位，每次都很感谢大家。

    最後当然还是要谢谢各位读者大人，真的很谢谢大家。

    那么，希望下次有机会还能再见面罗。

    二OO九年十月松野秋鸣

第8.5卷 插图



第九卷 第一话 隐含秘密的惊奇约会

    台版 转自 临风且吟@轻之国度

    我――砂户太郎，打开了第二义工社社办的大门。

    社办里，有个超级无敌美少女。

    她就是第二义工社社长．石动美绪学姐。

    石动学姐她……

    ……不知道为什么，人在社办里却穿着体育服。

    上半身是短袖体育服，下半身是体育短裤。

    「喂，猪太郎！」

    学姐张开薄桃色的嘴唇，从她嘴里发出尖锐的声音：

    「为了你这个无可救药的遗憾猪，我美绪大人想了一个很棒的超M治疗法！好好感谢我！」

    「嘿嘿」石动学姐很得意地挺起她的平胸。

    啊啊，这个人又超遗憾地想了个破天荒的超M治疗方法啊……

    我一脸厌烦的表情。

    学姐看着我……

    「这个治疗方法就是――相扑！」

    她大叫地说道。

    「相、相扑？」

    「没错！」

    学姐露出了笑容。

    「为什么相扑可以治疗超M……」

    这个治疗方法，可以说是有史以来最莫名其妙的一种了。

    然而，学姐的表情却没有丝毫迷惘。

    「相扑本来是要表演给神明看的神圣之事喔！所以，比赛相扑的力士们都拥有特别的神通能力！听说借由重复踩地的动作可以去除脏污邪气，还能够为这片土地带来丰收，更有无病无痛、消灾止厄的功效呢！」

    「喝……」

    「也就是说，力士是代替神圣神明的存在啦！」

    一说到这，学姐马上伸手指着我。

    「因此呢――你要变成力士来相扑！」

    「啊……？」

    「力士可以去除脏污的邪气！如果可以成为这么神圣的力士，你体内那些庸俗下流的污秽超M体质应该就能自然净化！因此……」

    学姐很认真地看着我。

    「猪太郎，现在马上把全身衣服脱光光！」

    「啥啊？全、全裸？」

    为、为什么要全裸啊……

    而且还要现在马上……

    这么丢脸的事……喝、喝、喝……

    「全、全全、全裸，全身脱光光，刚生出来的模样……我这么肮脏的裸体，要让美丽的美绪大人看个仔细吗啊啊啊啊啊啊……用那侮蔑的眼神看啊啊啊……喝、喝、喝……」

    「爽个屁啊！你这只臭猪！」

    「喔咳噗啊！」

    学姐不知道从哪里拿出一把折扇，不由分说地就打在我的脸上。

    好好好好，真是太喜乐了啊啊啊啊啊啊！谢谢啦～

    「你就全裸之后，穿上这件丁字裤吧！」

    学姐拿出一件黑色的丁字裤说道。

    原来如此，要穿丁字裤啊……

    这是无所谓啦，不过，为什么丁字裤是白底，上面还绣着【超M横纲】的字眼啊……

    嗯，真的都无所谓啦……

    就这样――

    我在社办的一角偷偷摸摸地脱光了衣服，穿上丁字裤。

    「唔唔，好冷喔……」

    「好！那么，为了成为力士，我们现在就来相扑吧！」

    相扑？

    不知不觉中，社办的地上已经画出了圆形线条。

    莫非，这个线就代表土l吗？

    石动学姐站在土l正中央。

    「猪太郎！来跟我一决胜负吧！」

    「一、一决胜负？」

    「没错！我就是神！如果你能以相扑赢过我这个神，就是你能成为神之等级力士的最好证明！所以，你就努力赢过我吧！」

    石动学姐宣告自己就是神。

    虽然不知道她是不是认真的，不过，听起来的确是有点疯疯癫癫的样子。

    学姐在土l上重复踏地，兴致似乎相当高昂。

    这时候如果违背她的意思，肯定会被修理得很惨。

    没办法，我也只好开始在土l上重复踏地。真的是豁出去，管不了那么多了啦。

    「好，那就来洒盐吧……」

    学姐喃喃自语着，右手拿起土l外的一堆盐――

    ――用尽全力地丢在我脸上。

    「喝喔啊啊啊啊啊啊！」

    「咳噗啊啊啊啊啊啊！盐像散弹枪一样洒进我眼球了啊啊啊啊啊！」

    会被挖起来！盐的惊人速度几乎要把我眼球挖起来了啊！呀啊！

    「学、学姐！」

    我大声叫道：

    「为什么要把盐洒在我脸上啊？盐是洒在土l上的吧！」

    我虽然生气地大吼，但还是同时露出了残留有快乐余韵的嘿嘿嘿嘿心笑容。

    学姐睁大了眼睛。

    「啊？这个盐，不是用来先发制人的时候用的吗？」

    「完全不是！」

    真是的，这个人喔……

    ――我们又重新站上了土l。

    两人四拳，抵着地面，进入了临战姿势。

    我想问的是，真的得跟学姐相扑吗？

    「那，要上……嘿咻！」

    就在我这么说的同时……

    ……学姐以惊人的速度冲向我。

    「呜、呜喔！」

    有如子弹般迅速冲过来的学姐，我勉强挡住了她的攻势。

    「唔……」

    她把我整个人推到了土l边。

    为什么她明明身材娇小，却这么有力气啊？

    我跟学姐紧紧地抓住对方。

    「唔唔唔唔唔唔……」

    「喔喔喔喔喔喔……」

    这时，我才发现到……

    我们紧紧抓着对方。

    这个状态该怎么说呢……

    也就是说，我们几乎就是紧紧抱着对方的样子啊……

    「啊，唔唔，呃呃……」

    我的脸一下子全红了。

    而且，我还几乎是赤身裸体的。

    学姐的身体，令人意外地十分柔软……应该是说，有很多身体部位都太柔软，让我感到很困扰。因为，我全身的皮肤都很直接地感受到了啊，呃呃……

    学姐的脸就这样埋在我的胸前，她一脸讶异地抬起头来。

    「干嘛啊，猪太郎。你突然脸红，身体又僵硬起来……啊……」

    学姐应该也注意到了吧。

    现在我们的这个状态。

    「这，啊，呃……嗯嗯……」

    学姐的脸一下子变红了。小小的嘴唇不停地在发抖，嘴里喃喃念着听不懂的话。

    然后……

    「你搞什么啊，假装要相扑，结果居然给我性骚扰吗你，色猪啊啊啊啊啊！」

    「喔呜噗啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    学姐蛮横地猛来一记头锤撞上我的下巴，害我的头往后一仰。

    这美妙的冲击令我的下巴跟颈椎几乎快要粉碎！做得好啊！

    「在神圣的土l上，你在想些什么啊？喂，我推我推我推推推――！」

    「噗啊！住手啊！」

    学姐的手接连地往我脸上打，无数的追击不停地向我袭来！

    「喝――！我推我推我推推推――偶尔来个往前一拍！然后再推推推推推推推推推――！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！完全不懂为什么途中要夹杂个往前一拍啊啊啊啊啊啊！」

    学姐毫不间断地使出推打旋风！快乐的爆炸包围住我这个卑微的生物！喝、喝、喝、喝喝喝喝喝喝喝喝……啊啊啊啊啊，我已经……

    「因为太爽，全身的细胞都在高呼三声万岁啊喔喔喔喔喔――！」

    我大叫着，正要坐起身的时候――

    我醒了，从梦里醒来了。

    「……啊？」

    阳光从窗外斜斜地照射进来。

    早上。

    这里是我房间。

    而我，正躺在床上。

    「刚刚那是……在做梦吗……？」

    我呆呆地喃喃自语。

    被石动学姐乱七八糟地治疗超M体质的梦……

    为什么我会做这么白痴的梦呢……

    我一只手按着头。

    「该、该不会……是因为最近都没有接受这种超M治疗，所以无意识之间，体内产生了渴望……」

    而这份渴望，以梦的形式……

    我奋力地摇了摇头。

    「不不不！怎么可能！我一直都超讨厌那个乱七八糟的超M治疗法啊！」

    我怎么可能想念学姐的超M治疗法，甚至还为此做梦呢……

    还有，我怎么可能会想要被打到鼻青脸肿，像猪头一样呢……

    那简直就是糟到透顶，而且，实在是太变态了。

    「这、这只是凑巧而已。我只不过是刚好做了这种梦罢了……嗯……？」

    这时，我才发现到……

    有个个子娇小的女生紧贴着我的下半身在睡觉。

    柔顺的头发长及肩膀，脸色白皙，看起来很稚嫩。

    这个女生一边发出睡觉时的呼吸声，还一边很不安份地想要脱掉我的睡裤――

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嗯呀啊啊啊啊啊啊？」

    我把那个个子娇小的女生――我那令人感到遗憾的老姐．砂户静香给丢出了床外。

    我站在床上叫道：

    「老姐！你又潜进了我的被窝里！我不是已经跟你说过很多很多次了吗？不要再――」

    「你、你不要搞错！」

    我怒吼到一半，老姐就以尖锐的声音说道。

    「啊……？」

    老姐交叠着双手，把脸别了过去。

    「我又不是因为喜欢才潜进你的被窝里的！」

    「不是因为喜欢才潜进……？」

    我有点目瞪口呆地喃喃重复着。

    「昨天我要睡觉的时候，棉被突然爆炸……所以，我没办法才跑来潜进你的被窝里啊！」

    「棉被爆炸……」

    这是什么情况啊？

    你是被哪里的恐怖份子组织给盯上了吗？

    「我也是心不甘情不愿的好不好……我才没有觉得很开心呢……」

    老姐一副坐立难安的样子，眼睛也不看我，脸颊还微妙地泛红。

    这是什么反应啊……

    实在是有点恶心耶。

    之后，老姐瞪着我看。

    「你、你那是什么眼神啊？」

    「也没什么眼神啊……硬要说的话，就是在看着一个白痴老姐的眼神吧……」

    「我、我真的很讨厌你喔！因为，我……」

    老姐满脸通红，眼眶还泛着泪水。

    「我――超讨厌太郎的！」

    她大声叫道。

    「……」

    超讨厌。

    老姐好像是说……超讨厌我的是吧。

    「啊啊，是喔。」

    我以很普通的语气说道。

    「对啊，笨蛋。」

    「老姐超讨厌我的是吧？」

    「是啊，我刚刚不就这么说的吗？」

    「如果超讨厌我的话，那以后一辈子就都不会再潜进我的被窝里？」

    「啊？」

    老姐睁大了眼睛。

    「还有，一把抱住我啦、偷看我洗澡啦、毫无前兆地突然脱光光啦、把自己的胸罩或小裤裤放进我抽屉里啦，这些莫名其妙的事都不会再做了吧？因为，你超讨厌我的啊！」

    「咦？呃呃？太、太郎？」

    「我不知道老姐这么讨厌我耶，真的是太可惜呢！」

    「呃呃，那个……」

    「所以呢，为了彼此好，以后我们在家里就尽量不要看彼此，也尽量不要讲话吧――」

    「那是天大的谎言啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    老姐以能撼动墙壁的超大音量大叫，扑向我怀里。

    我被她这么奋力一扑，倒在了床上。

    「呜哇！」

    「说什么讨厌你那当然是骗你的啊其实我超爱你爱你爱到死啦不要说是每天了我每分每秒都想要接受你的精子啊喔喔喔喔喔喔喔――！」

    老姐大哭着，脸在我胸前不停地磨蹭。

    「啊啊，唆！知道了，赶快走开啦！」

    我拉开老姐。

    老姐还泪眼汪汪地一直哭。

    「呜呜……太郎，对不起，我说得那么过份。这个小太郎也对不起唷。」

    「干嘛看向我两腿之间道歉啊？」

    我叹了一口气。

    「对了老姐，刚刚那是在干嘛啊？为什么突然说你讨厌我啊……」

    我一问，老姐马上握紧双拳。

    「那是――傲娇啊！」

    她说道。

    「傲、傲娇？」

    「是啊！」

    老姐的鼻子用力地呼气点头。

    「傲娇是……」

    「平常虽然很高傲，但其实很喜欢对方，不小心就露出娇羞的模样……这种落差产生的萌萌感，就叫做傲娇啊！」

    「这我大概知道啦……不过，为什么老姐你……」

    「当然是为了让你觉得我很萌啊！」

    老姐说道：

    「高傲与娇羞的落差会让你产生心动的感觉，然后趁着这股气势，就可以一口气做爱做的事，人家本来是在执行这样的作战啊……」

    「你是白痴啊……」

    「果、果然我没办法对你摆出高傲的态度啦！因为我是超坦率超老实的女生嘛！所以我只会直接地表现我的爱啊啊啊啊啊！」

    「呜哇！喂，就说不要抱我了啊！」

    「太郎～太郎！我最喜欢你了！姐姐要对太郎一辈子露出娇羞的样子喔～！」

    「喔，呜哇！一边脱自己的衣服还能同时脱我的衣服，你也太厉害了吧！这时候不要发挥这种无聊的技巧啊！」

    「呀啊啊啊啊啊！」

    老姐看起来已经快要不行了，我粗鲁地把她丢了出去。

    就这样，我把她赶出我房间，关上门。

    「真是的，那个笨蛋老姐实在是――啊，已经这么晚啦？」

    我看到床上枕头边的时钟，吓了一跳。

    糟了，被她这莫名的乱搞，浪费掉太多时间。

    我慌忙地换上制服，跑下楼去。

    我前往餐厅。

    想要告诉老妈，今天好像快迟到了，所以不吃早餐……

    结果，我目瞪口呆地看着眼前的画面。

    「啊……？」

    餐厅里的大桌子上。

    摆满了很多的袜子。

    我的母亲砂户智子――把柔顺的长发束在脑后，正低头看着这些袜子。

    「老、老妈？」

    全部大概有十双吧。不同颜色的袜子，没有两只两只配在一起，而是散乱地放在桌上。

    那些袜子全部……

    都是我的袜子。

    老妈的表情看起来很认真，可是病态得有点恐怖、直盯着这些袜子看。她的头发有一小撮贴在嘴唇上向下垂，看起来甚至有点恶心。

    我看着这莫名其妙的画面，感到有点恐怖，战战兢兢地开口问老妈：

    「老妈，那些是我的袜子耶……你要干嘛啊？该、该不会是要吃吧？不管老妈你再怎么厉害，吃袜子都会吃坏肚――」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊――！」

    「――？」

    我吃了一惊。

    老妈发出奇怪的声音，同时抓住了两只袜子。

    右手一只，左手一只。

    老妈仔细地打量手上抓住的袜子……

    「嗯，我答对了……这两只是同一种类的袜子……」

    「……？」

    「袜子配对……一下子就马上答对……这是因为我深深地爱着太郎……深深的爱情……深爱……恭喜你登上红白的舞台……」

    「老、老妈，你到底在干嘛……袜子配对是啥啊……」

    我喃喃说道。

    老妈突然转头看我。

    「太郎……刚刚我这样，很恐怖吗？」

    「啊？啊，嗯嗯，恐怖到我差点想跟你断绝母子关系……」

    我这么一说。

    「太好了！成功了！」

    老妈突然露出平常的笑容，一把抱住我，紧紧地抱住我。

    「等――老、老妈？」

    「病娇作战，漂亮地成功了！」

    「病娇作战……？」

    「对喜欢的人施展病态的爱情表现与行动！这就叫做病娇，目前在大街小巷好像很有人气呢！」

    「很有人气……」

    到底是哪里的大街小巷啊？

    「所以啦，我也想要扮成精神有病的人……就是以病娇的状态跟你接触！借着现在很有人气的病娇模式，让你喜欢上我！这样你就会爱我了！」

    「不，那只会让我觉得恐怖而已……」

    而且――

    「老妈。」

    我双手放在老妈的肩膀上，看着她的脸。

    「什、什么事啊？太郎。你的表情好认真喔，啊？莫、莫非、莫非你要对我作爱的告白……」

    老妈满脸通红，一副忸怩的样子。

    我对着老妈，温柔地说道：

    「老妈啊……你不用刻意装那种有病的人，你已经够病态的了。」

    「啊……？」

    「老妈现在这样就已经有够病态了、生病了、你疯了。」

    「啊，咦？好奇怪喔。以爱的告白来说，这些话好像太带刺了吧……」

    「我要说的只有这样而已。好了，我去上学了。」

    「啊啊啊啊啊？太、太郎，爱的告白呢？」

    我留下呐喊的老妈，走向了玄关。

    ――――――――――

    从我家附近的车站搭上电车，在电车上摇晃了十五分钟后。

    我在樱守站下车，走了大约十分钟左右，就到了我所就读的私立樱守高中。

    「很意外地，居然轻松地赶上了……」

    因为凑巧搭上电车，因此到学校的时间没有想像中那么赶。简单地打发掉老妈可能就是关键吧。

    我穿过樱守高中的校门。

    从校门到校舍入口是缓缓的斜坡，两边种植着像是行道树般的樱花树。

    我走在斜坡上，不经意地看向右边。

    那里是各式各样社团办公室的社办大楼。

    最旁边的――

    就是第二义工社的社办。

    我的脚步停下了几秒钟后，又继续往前走。

    走到校舍入口，换了鞋子。

    进到教室，坐在自己的位置上。

    然后……

    「嗨，太郎。」

    坐在我身后的男生开口叫我。

    那是一位染着金色短发、个头很小的男生。

    这家伙，是我的好朋友叶山辰吉。

    外表看起来虽然像是个不良少年，但其实他是个超级优等生，在学年里总是名列前茅。还有，他还参加了厨艺社这个跟他外表很不搭的社团。甚至，他还有女装癖这种变态的嗜好。

    「喔，辰吉，早。」

    我跟辰吉打了招呼之后，视线便看向教室后方。

    我的视线落在――一个留着短发，有着水汪汪的大眼睛，令人印象深刻的女生身上。

    她的名字是结野岚子。

    她跟我是同一个初中的同学，患有男性恐惧症，只要被男性一碰到就会殴打那个男生……还有……

    还有――她，是我的女朋友……

    注意到我的视线，结野的大眼睛也看向我。

    她的眼神带着笑意，动作很小地跟我挥了挥手。虽然动作真的很小，但结野已经满脸通红。

    我也轻轻地举起右手回应她。

    ……嗯，我的脸也有点发热了。

    这种微妙害羞、难为情的感觉――

    突然而来的杀气。

    强烈到我的超M体质正发抖地产生反应。

    而那杀气的来源，正是刚刚还在跟结野谈笑风生的人物。

    长发扎成双马尾，一个看起来很强势的女生。

    那个女生，以不寻常的杀意瞪着我。

    「啊……唔、唔唔……」

    她是间宫由美同学。

    她单恋着辰吉，又是结野的好朋友。而且，还会施展一种名为间宫流按摩术的谜样按摩术。

    间宫同学非常讨厌我这种超M变态。

    所以，似乎完全无法原谅我跟她的好朋友结野交往。

    因此，常常就会像现在这样，对我投以杀气……

    「唔、唔唔……喝、喝、喝……」

    「太、太郎？喂，振作点！」

    辰吉一边说，一边用力地打我的脸。

    「――啊？」

    「你恢复正常了吗？太郎。」

    「我、我刚刚……」

    「你刚刚……露出连身为好朋友的我都想要别过头去的恶心笑容……」

    「是喔……你救了我一命啊，辰吉。」

    那变态的笑容，可千万不能被班上的同学看到。

    「不过……」

    辰吉双手交叉，看着间宫同学。

    「由美那家伙……好像很不高兴你跟结野交往呢……」

    「嗯嗯……」

    我沮丧地点点头。

    到底要怎样才能让间宫同学认同我呢……

    说不定不管怎么做都不可能……

    间宫同学瞪完我后，又继续跟结野开心地聊天。

    「算了，先不提那个……」

    辰吉一脸贼笑的表情。

    「怎样啊？」

    「什么怎样……什么事啊？」

    我不解地歪着头问道。

    辰吉笑得更狡诈了。

    「我是在问你跟结野之间的关系怎样了啦！你们不是已经交往一个礼拜了吗？」

    「不是才一个礼拜吗？」

    「已经接吻了吗？」

    「接、接吻？」

    我惊讶地声音都尖了起来。

    「怎、怎怎、怎么可能接吻啊！我们才交往一个礼拜耶！」

    真是的，这家伙到底在讲些什么啊！

    「才交往一个礼拜就做那种事……太不要脸了啦……」

    「不要脸？……你是原始人啊？」

    「而且，结野还有男性恐惧症……还没办法接吻啦……」

    我喃喃说道。

    结野因为过去发生的事而患有男性恐惧症，只要一被男性碰到，就会反射性地殴打那个男性。

    「啊……？」

    辰吉睁大了双眼。

    「结野那家伙……连你也打啊？你是她男朋友耶！」

    「啊，嗯嗯。只要轻轻碰一下就会被打。」

    「……是喔。我还以为只要是男朋友就没问题耶！虽然讨厌大部份的男性，但男朋友应该是例外吧？毕竟是自己超喜欢的人啊。」

    「不不不，连男朋友她也照打……」

    我低声说道。

    明明是男女朋友却无法碰触对方。因为这实在是太过悲哀，所以我们两个人也曾一起想办法要努力治好她的男性恐惧症。

    但，结果却是惨烈无比……

    我光想起那些事就忍不住叹气……

    「而且……」

    我强硬地说道：

    「现在的我跟结野……与其要发展我们之间的关系，还有更加非做不可的事情啊……」

    「你是说，第二义工社的――」

    辰吉话说到一半。

    「是喔……那个学姐到现在对你们还……」

    「……」

    「不要那个表情啦，太郎。那个学姐的想法变来变去的，马上就会厌倦独来独往，然后要你们回去社团的。」

    「如果真是那样就好了……」

    「……不要想太多，就算你消沉起来，事情也不会解决的。」

    的确，辰吉说得没错。

    最近我好像思考太多有关学姐跟第二义工社的事，搞得自己很消沉。

    我得放松一下才行。

    我对辰吉微笑。

    「说得也是，谢啦，辰吉。」

    「不会啦。」

    「我想要转换一下心情呢……对了，后天是星期天，要不要去哪玩啊？」

    我这么一说，辰吉马上一脸抱歉的表情。

    「啊……抱歉，星期天我要打工。」

    最近，辰吉偶尔会接一些单日的打工。

    而这次刚好是星期天。

    「是吗……那就没办法了。」

    「嗯嗯，下次再约吧。对了……」

    辰吉说道：

    「与其要约我，你应该去约结野才对啊。你的女朋友．结野。」

    「啊……是、是喔……」

    「话说回来，你们两个有去过哪里玩吗？」

    「放学的时候是有一起去闹区逛过啦……不过，还没有真正地出去玩过。」

    我话一说完，辰吉重重地叹了一口气道：

    「你是白痴啊？居然到现在还没有约会过。」

    「因、因为……」

    「没有什么因不因为的啦。这样结野不是很可怜吗？难得她都已经跟你交往了耶。」

    「这个嘛，呃呃……」

    「后天星期天，你要跟结野去约会。听懂了吗？听懂了吧。那，今天就跟她约好时间地点吧，结束。」

    「可是啊……」

    「你的回答咧？」

    辰吉突然靠近我的脸。

    我被他的气势给震慑住。

    「……啊，是。」

    我点点头。

    「唔唔，这就好。」

    说罢，辰吉露出了笑容。

    ――――――――――

    然后，放学了。

    我跟结野走出教室――

    迈向社办大楼最旁边……第二义工社的社办。

    我们在社办门前停下了脚步。

    今天――我们果然还是来到了这里。

    和辰吉聊过后，我发现自己不该那么钻牛角尖，原本是不想来的……可是，没办法，我的脚很自然地就往这里走来了。

    我跟结野互看了一眼。

    我看着结野。

    「那……走吧？」

    「啊，嗯。」

    结野很认真地点点头。

    我深深地吸了一口气，手搭上了社办的门把。

    打开门。

    第二义工社的社办大约有十张榻榻米大，里面还有一个六张榻榻米大的和室房。

    有个人坐在社办里的椅子上――

    那是一个会让人不禁屏息的超级美少女。

    亚麻色的长发。

    雪白通透的肌肤。

    完美唇形的小嘴。

    然后，有如艺术般漂亮的双眼皮。

    她就是第二义工社社长．石动美绪学姐。

    石动学姐的眼神一动，捕捉到我跟结野。

    那一瞬间――

    学姐的表情变得很僵硬。

    但那僵硬也只有一瞬间。

    紧接着，学姐的表情就变成一副很不耐烦的模样。

    她叹了一口气。

    「你们又来啦……」

    语气显得很困扰的样子。

    社办里只有石动学姐一个人。

    我跟结野踏入了社办。

    「石动学姐。」

    我靠近学姐说道：

    「为什么你要那样说呢……」

    这个我已经问过很多次的问题，现在又再提了出来。

    「居然说要把我们赶出社团……」

    石动学姐她――

    什么也没说，只是把头别了过去。

    「学姐，拜托你，请给我们一个理由……」

    「美绪学姐。」

    结野往前跨出一步。

    「我也……想知道。为什么美绪学姐会那么说呢？拜托你，请告诉我们理由。」

    「……」

    「美绪学姐！」

    「――唆耶。」

    学姐冷冷地说道，瞪着我们。

    那是种不带感情、冷冷的眼眸。

    「你们很碍事，出去啦！」

    话说完，她又别过头去。

    「你们……已经不是第二义工社的社员了……」

    「学姐！」

    我更逼近学姐。

    「为什么你要那么说呢？我无法接受！这一年，我们一直在一起，突然――」

    我话说到一半，学姐突然站起身。

    「――！」

    她伸出右手，抓住我的衣领。

    锐利的眼神看着我。

    「我不是说……你们很唆了吗？」

    「学、学姐……」

    石动学姐加强了右手的力道。

    我――

    「喔、喔喔喔喔……喝、喝、喝……」

    偏偏在这个时候……

    偏偏在这个时候，我觉得好爽啊。

    脸上浮现了笑容。

    是那种很恶心的笑容。

    啊啊，我实在是不适合这种严肃场面的生物啊。真的是超想哭的，实际上，现在这种时刻我的脸却在笑。

    不，现在更应该反过来利用这个体质――

    「学、学学、学姐……现在我觉得好爽喔……」

    「啊……？」

    「很遗憾地，我的超M体质又发动了耶！」

    我嘿嘿嘿地笑。

    「――学姐有说过吧。为了找出可以治好我超M体质的方法，所以要我加入第二义工社。」

    「……」

    「我的超M体质，一点也没有治好唷！这样的话，学姐怎么可以叫我退社呢？学姐不是想要实现别人的愿望吗？」

    「对、对啊，美绪学姐！」

    结野大叫。

    「太郎的超M体质，完全没治好唷！而且――」

    突然，结野抓住我的手臂。

    啊……？

    结野同学啊，你到底在做什么哩……

    「噫……」

    结野的脸色发白。

    全身不停地颤抖，眼神游移。

    然后――

    「好、好好好好好好、好可怕喔喔喔喔！」

    「噗啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    结野的右拳陷进了我的脸颊。

    「好可怕！好可怕好可怕！好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕！男生好可怕喔喔喔喔喔――！」

    「咳噗！呜哇！、一噗喔！」

    结野的铁拳接二连三地打在我身上。

    「太可怕了讨厌啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    「呜哇喔啊啊――！」

    被最后致命的钩拳一击，我漂亮地飞了出去。

    一边感受着喜悦，我一边倒在地上。啊嘿啊嘿～

    「喝、喝、喝……美、美绪学姐！」

    结野调整着呼吸，看着学姐。学姐一脸目瞪口呆的样子。

    「正如你所看到的，我的男性恐惧症也没有治好！根本没有治好，连男朋友也把他打得鼻青脸肿的！」

    「嘿嘿嘿嘿！喔呜。」

    「美绪学姐跟我约好的！说一定会治好我的男性恐惧症啊！没错吧，美绪学姐！」

    「……」

    「所以……拜托你美绪学姐。请治好太郎的超M体质跟我的男性恐惧症吧，请你遵守你的诺言。」

    结野泫然欲泣地说道：

    「在实现我们的愿望之前，请让我们一直待在第二义工社吧……」

    「岚子……」

    学姐一瞬间，露出跟结野一样的表情。

    但，就像是为了要掩饰那样的表情般，她转身背向了我们。

    「……回去吧。」

    「美绪学姐……」

    「拜托你们……回去吧。」

    她的声音小到像是要消失了似的。

    ――――――――――

    在我家附近的车站。

    车站附近的茶餐厅。

    我跟结野两个人在店里。

    隔着桌子，面对面地坐着。

    被石动学姐拒绝、离开社办之后，我跟结野步履蹒跚地踏上归途。到了附近的车站之后，觉得彼此得先坐下来谈一谈，因此便进了这家车站旁的茶餐厅。

    「唉……」

    「唉……」

    我跟结野同时叹了一口气。

    「今天也失败了呢……」

    「嗯……」

    彼此的脸色都很黯淡。

    ――三月上旬，以为了治好我的超M体质为名目，第二义工社进行了集训。

    那次的集训发生了很多事，最后让我跟结野的关系大有进展，幸运地成为了男女朋友。这一切，可以说都是拜石动学姐的计划所赐。

    但是……

    集训结束，正当我们要解散的时候……

    石动学姐突然对我跟结野这么说：

    【我要你们――退出第二义工社。】

    一开始我还以为是开玩笑的。

    但这一点都不是在开玩笑。

    学姐说出这些话的隔天，我跟结野就被禁止踏入第二义工社的社办。

    这一切实在是太突然了。

    我跟结野不但震惊也混乱，完全无法接受。

    所以，几乎每天都前往第二义工社的社办去询问石动学姐。

    为什么呢？为什么要我们退社呢？

    最起码，希望她告诉我们理由。

    但……学姐什么也没说。

    什么也不肯跟我们说。

    只是不停地拒绝我们、把我们赶出去，就像今天一样。

    「对不起唷，太郎。刚刚打了你。」

    「不会啦……那是为了要说服学姐，我不介意的。」

    「……」

    「……」

    我跟结野又再度叹了气。

    「美绪学姐她……」

    「啊？」

    「美绪学姐会那么说……说不定，是因为我。」

    结野像是在忍耐着什么痛苦似的表情说道。

    我吃了一惊问道：

    「因为你……你心里有谱吗？」

    结野踌躇了一会儿之后，幽幽地说道：

    「因为――我说我喜欢你。」

    她如此说道：

    「因为我跟你告白，之后我们就正式交往了。所以，美绪学姐她……」

    「这、这是什么意思？」

    我感到很困惑。

    「为什么这是原因呢……」

    「什么为什么……」

    「因、因为，学姐不是支持我跟你的吗……她不是说，要我们比世界上的任何人都幸福吗……」

    会那么想的学姐，为什么因为我们开始交往就……

    是为了要我们退社，去过两人的甜蜜时光吗？这种理由我无法认同，这也不构成需要那么强烈拒绝我们的理由啊，我们是出于个人意愿，想要回到第二义工社的耶。

    「结野，到底是怎么一回事啊？」

    「……」

    结野低着头，开始沉默。

    看起来，她不打算再说更多了。

    结野她……说不定是钻牛角尖地想着完全不同的事情。

    为什么结野会做出「都是自己的错」这样的结论，目前还是个谜。不过，我想那绝对是错的。但是，再怎么说这都是既迟钝又没有洞察力的我所想得到的解释，也许根本不是这样也不一定。

    ――我拿起眼前的红茶喝了一口。

    沉默持续着。

    痛苦且沉重的沉默。

    ……才刚交往没多久的两个人，明明相处在一起，为什么会是这种气氛呢？

    这样不行，我心想。

    必须要转换一下心情。

    不管是我，还是结野。

    所以――

    「后天是星期天嘛！」

    「啊？」

    结野抬头看我。

    「要不要我们两个人一起去哪里走走？」

    「去哪里……」

    「嗯嗯，两个人一起去，就、就是约会吧……」

    我照着辰吉所说的，开口约结野去第一次约会。

    「约会……」

    结野的脸有点泛红。

    「对啊，约会啊……因为，我们是男女朋友嘛……」

    我也有点害羞地说道：

    「男、男女朋友……」

    结野的脸更红了。

    然后，她轻轻地点了点头。

    「唔，嗯。是啊……我们，是男女朋友嘛……」

    「嗯嗯，没错。男女朋友的话，约个会是很理所当然的啊！」

    大概是受到结野的影响，我的脸也变热了。

    「后天啊……我们就不要去想石动学姐或第二义工社的事，两个人一起开心地去玩吧！」

    仔细想想，难得我们两个人都开始交往了，但因为被要求退出第二义工社的打击太大，所以我们都把注意力放在那件事情上面，完全没有度过什么男女朋友纯粹开心的时光。

    总是一直都在谈石动学姐的事。

    都在谈第二义工社的事。

    我觉得这样不行。

    不知道为什么，我就是觉得这样不行。

    所以，后天的星期天，我们一定要普通地约会，快乐一下。

    两个人的第一次约会。

    我把我的想法告诉结野。

    星期天，只有那天――忘记石动学姐的事情吧。

    「忘记……美绪学姐的事……」

    结野呢喃着。

    不知为何，她的表情看起来很僵硬。

    但僵硬也只有一瞬间。

    「嗯，对耶。」

    结野微笑地说道。

    「那就是没问题？」

    「当然，不过，要去哪里呢？」

    「这个嘛……」

    我想了一会儿。

    结野会喜欢的地方，应该是……

    「动物园……你觉得怎么样？」

    「动物园！」

    结野的眼睛闪闪发亮。

    她超喜欢动物的。

    「嗯！动物园好！」

    「好。那，后天我们就一起去动物园！」

    我话说完。

    「嗯！好期待唷！」

    结野露出灿烂的笑容点点头。

    「…………」

    呜哇，超可爱的――心里这么想的我突然觉得有点害羞，一口气喝光了眼前的红茶。

    ――――――――――

    那天夜里，我要去便利商店打工。

    我站在收银机前。

    身边，站着我们便利商店的店长道明寺。

    店长他――不知道为什么，手上拿着一根超大的拐杖。

    长长的棒子前端还有装着像是斧头一样的东西，看起来很粗糙。

    店长手里握着那根斧杖，微妙地窃笑着。

    我有点怕怕地问道：

    「呃呃，店长……」

    「什么事啊？砂户同学。」

    「你手里握着的那根斧杖是什么东西啊？」

    「问得好啊！」

    店长微笑地回答：

    「我现在超迷恋一个叫做淑费露特．佩丝塔罗萨的超可爱魔法少女！」（编注：音近动画《魔法少女奈叶》登场的角色菲特．泰斯塔罗沙」。）

    「是吗……」

    「小露拿的魔杖就是这根――高知能装置『达比修』！」（编注：音近菲特使用的法器「巴尔迪修」亦名雷光战斧。）

    「这名字听起来，好像会投出速度很快的直球呢！」

    「为了跟心爱的小露能够有同样的感觉，我昨天熬夜做了这根魔杖喔……嗯，果然做它是对的……喔喔……」

    店长满脸通红地用脸颊磨蹭着魔杖。

    「啊啊，是吗……」

    我一副无所谓的语气说道。

    店长不但长得高、身材好、相貌又不错，外表看起来就像是人气牛郎一样地帅，但很可惜的是，他是一个标准的动漫宅男。

    店长往莫名的方向看去。

    「小露……我好想，跟你当朋友喔……」

    「――好，总共是两百五十元。谢谢惠顾！」

    有客人来结帐了，因此我便放下店长不管，做我的工作。

    会来这间便利商店的客人想来也已经习惯了。因此就算店长做出脱离常轨的举动，他们也很自然地当作没看到。

    「好，那我就彻底变成小露来战斗吧！上吧，达比修着装变形！」

    「请问便当要加热吗？好的，我知道了。」

    无视于头脑有问题的雇主，我淡淡地继续着我的工作。

    然后……

    到了星期天。

    ――――――――――

    早上，我睁开眼睛――

    不知道为什么，全身无法动弹。

    「咦……？」

    这、这该不会是，所谓的鬼压床吧……？

    我还是第一次碰到这种事情。

    害我当场吓得不得了。

    「居、居然会鬼压床……该、该该、该不会，有鬼压住我的身体……」

    正当我在喃喃自语的时候……

    我注意到自己的两侧好像有什么东西。

    「呀啊――！」

    有两只鬼，头躺在我的左手跟右手上，像触手一样缠住我全身。

    那是――

    「某层面来说你们比鬼还要恐怖啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嘻啊啊啊啊啊啊啊！」

    也许到了现在，已经不用我特别说明。

    在我床上的，正是我的老姐跟老妈。

    掉到床外的老姐跟老妈看着彼此的脸，一副很讶异的样子。

    「妈、妈妈？为什么妈妈会……」

    「静、静香你也是啊！到底在什么时候……」

    这两个人恐怕是在半夜时潜进我房间里的吧。

    但因为太暗了，所以我没有注意到有人躲进了我的被窝里。

    不过，也不知道到底是谁先上床的。啊，这也不重要啦……

    「你们！我不是一直强调，不要潜到我的床上吗？」

    我站起身。

    「还有，不要随便把我的手当作枕头！这样我双手跟全身都不能动，现在都麻掉了耶！」

    我生气地大吼。

    「而且，你们看！被你们两个把头枕在我的手臂上，现在我的双手已经完全麻痹，两只手晃啊晃的耶！明明我的脸在生气，手却这样晃来晃去，看起来不是很白痴吗？」

    虽然我也不知道自己到底在说什么，但实在是不说不行。

    老姐跟老妈露出有点困惑的表情。

    「就算你这么说，我们也……」

    「是啊，好像都是我们的错一样……」

    「当然是你们的错啊！百分之百！」

    真是的，这两个家伙……

    终于过了一会儿，双手不麻了，我叹了一口气。

    「总而言之，离开我的房间，我等一下要去约――」

    话说到一半，我突然发现自己说错话，赶紧捂住嘴巴。

    「约？」

    「约？」

    老姐跟老妈的态度突然一变。

    两个人散发出的黑暗气息包围了整个房间。

    糟、糟了，我不小心就……

    老姐以冷到不行的声音说道：

    「喂，太郎……『我等一下要去约――』的后面是什么啊？」

    「啊，没有。呃，那个……」

    「太郎，请告诉我们，『约』的后面是什么呢？」

    老姐跟老妈怒目询问着我。

    两个人越靠越近。

    呜呜，她们比鬼还要恐怖得多啊！

    ――我等一下要去约会，跟结野去。

    这种话当然不能说。

    而且，我可是瞒着老妈跟老姐跟结野交往的。

    要是把跟结野约会的事告诉这两个家伙的话，说不定就会被她们发现我们在交往……

    被她们发现我跟结野交往的话，不知道她们会做出什么事情来……

    我光是想到就觉得超恐怖的。

    「我等一下要去，约……约……」

    老姐跟老妈散发着危险且不稳的气息直盯着我瞧。

    到底该怎么蒙混过去才好呢？

    我很紧张地大叫着：

    「我、我等一下，要去约、约、约――约做多蜜酱！」

    我到底在说什么啊……

    老姐跟老妈沉默了一会儿后。

    「多蜜酱……？」

    「为什么要做那种东西？」

    真的耶。

    到底为什么啊？

    我实在是不晓得耶。

    但总不能在这时候退缩，所以我有点豁出去的口吻继续说道：

    「我、我最近对料理产生了兴趣！所以才想说要学做多蜜酱不行吗？」

    「可是完全看不出来你有这种征兆啊……」

    「还有，为什么只做多蜜酱呢？」

    「唔、唔唔……」

    的确，光只做酱料，真的是莫名其妙。

    「太郎，这种白痴的谎话就不用说了，老实招来吧。」

    「是啊，太郎。『约』的后面到底是什么话呢？」

    「什么啊？」

    「是什么呢？」

    「该不会『约』的后面是『ㄏ』开头的字吧……」（校注：ㄏ=h。）

    「这样的话，就只能接『会』这个字……」

    「如果是这样的话，姐姐强烈的怒气说不定会让这附近停电喔……」

    「我强烈的怒气，也许会形成时空断层哟……」

    「唔、唔唔唔………」

    我大量地冒汗，不停地往后退。

    然后――

    「我、我不是就说我要做多蜜酱了吗啊啊啊啊啊！所以，我现在要去买做多蜜酱的材料了唔唔唔唔唔！」

    「太郎？」

    「太郎！」

    我大叫之后，神速地抱起我今天打算要穿的衣服，从窗户逃走。

    逃得远远的，逃到那两个家伙放弃追我的遥远地方。

    ――――――――――

    我化成一阵风在街上奔驰。

    我来到了约定好的站前广场。

    我们说好要在这里的长椅上碰面的。

    现在时间是早上九点五十分。

    是我们约定时间的十分钟前。

    这时来得恰恰好。

    「等一下就要去第一次约会了耶……」

    一想到这点，我就不免有点紧张。

    这时――

    我看到结野走近，马上从椅子上站了起来。

    然后……

    「啊……？」

    我瞪圆了眼睛。

    「太郎，让你久等了。」

    结野说道。

    她穿着粉红色的开襟毛衣，下半身是深绿色的裙子，看起来非常可爱。

    但，在结野身边……

    「砂户同学，你好。」

    不知道为什么，有个双马尾的少女――间宫由美同学也在。

    间宫同学穿着白色连身裙，胸前还挂着项链，左手无名指戴着一个闪着银色光芒的小戒指，看起来就像是她也要去约会似的。

    「为、为什么间宫同学也……」

    我呆呆地问道。

    「对、对不起，太郎。」

    走近我身边的结野，一副很不好意思的样子小声说道：

    「昨天我在跟由美讲电话的时候，随口说出了今天要第一次约会的事……由美听到了以后，就说『我也要去，绝对要去』……」

    「什么……」

    「真的很对不起……」

    「……」

    我顿时不知道该说些什么。

    我一脸愕然地看着间宫同学。

    间宫同学……就算再怎么重视结野，再怎么担心她，但连约会也要跟来这也太……

    结果，间宫同学一副很狼狈的样子。

    「做、做什么嘛……我、我也觉得这很怪异啊……」

    令人意外地，她讲出了很难得的话。

    「你不用担心，我只是有点在意平常你们是怎么约会的而已……只是这样而已。我没有想要打扰你们约会或是要你们分手的意思。」

    「啊……」

    间宫同学把头别了过去不看我。

    「所以……你不要用那种觉得我很麻烦的眼神看我啦……」

    她一脸好像有点悲伤的表情说道：

    「如果你真的很不喜欢我一起去的话，我今天就先回去好了……」

    看到间宫同学的反应，还有听到她的话，让我有点吃惊。

    就算我再怎么不满，她肯定会不由分说用强烈的杀气来对付我，好让我闭嘴――我本来以为间宫同学会这么做的，这样才像她的风格……

    但看到她不同于以往的样子，让我有点不知所措。

    「啊，不……不会啊，不会很麻烦啦……」

    我支支吾吾地说道。

    ――就这样。

    我们三个人一起去了动物园。

    坐了大约二十分钟左右的电车，我们抵达了樱守叮里唯一的动物园「樱守动物园」。

    我、结野及间宫同学三人买了入场券后，进到了动物园。

    马上――

    「哇啊……」

    结野的表情便闪闪发亮了起来。

    她真的很喜欢动物园呢！

    我们慢慢地在园里逛。

    虽然很遗憾，没办法两人单独约会……但一直觉得遗憾也不是办法。

    间宫同学虽然讨厌我，但我并没有特别讨厌间宫同学。反而因为她是结野的好朋友，所以我一直想要跟她好好相处。

    所以，如果今天是个契机，能够让间宫同学对我的印象稍微变好的话，那就太好了……我心里是这么想的。

    嗯，不过事情应该没有这么简单吧。

    「――太郎，你看你看！犀牛耶！」

    「嗯嗯，犀牛呢……喔，靠过来了耶！」

    「哇啊！好大唷！」

    「喔喔喔……真的很大耶！有点像恐龙呢！」

    「嗯！好大好可爱唷！」

    结野满脸笑容说道。

    跟满心喜悦的结野讲话，光是这样我就觉得很开心。

    看到兴奋的结野，就觉得她好可爱。

    犀牛、河马、狮子、斑马、猩猩、熊，我们一区一区地看。

    小过……

    我瞄了间宫同学一眼。

    今天的间宫同学……

    感觉好文静喔……

    就算我跟结野开心地谈笑，她也没有表现出怒气或杀意，也没有硬要介入我们两人的对话。

    没有打扰我们，也没有沉默不语让气氛变差――看起来就是很普通地跟我们一起出来玩。

    这我是很感谢啦……

    但总觉得哪里怪怪的。

    真的很怪耶！

    还有一件事我有点在意――

    「――？」

    间宫同学一发现到我在看她，就马上倒吸一口气，慌张地低下头，脸还微妙地泛红。

    我有点在意的另一件事，就是她这种不可思议的反应。

    一注意到我的视线，她就慌张地别过脸去。

    不仅如此……当我注意到她在看我，转过头去看她时，有时候就会发现她在偷看我。眼神一对上，她就是这样红着脸低下头。

    不是在瞪我，眼神里也没有充满杀气，就只是看着我而已。

    真的是充满谜团的行为耶！

    今天的间宫同学真是有够反常的……

    我一边想着，一边不解地歪着头。

    到了中午，我们便共进午餐。

    在园内的广场上。

    在这里铺野餐垫一起吃便当……是我跟结野事先约好的。

    我们三个人坐在野餐垫上。

    结野从自己的包包里拿出便当，排在野餐垫上，打开盖子。

    我看着这些便当。

    「喔喔……结野，这些都是你自己做的吗？」

    「嗯，我早上起来自己做的。」

    结野微笑地说道。

    约会那天我会准备午餐带去――结野有这么说过。

    然后，她真的做了便当带来，实在是很感谢她耶！

    结野一脸害羞的模样。

    「我是不知道好不好吃啦……不过，这是我很努力用心做的……」

    「嗯嗯，那我开动！」

    要先吃哪一个呢？

    我右手拿着筷子，夹起了炸鸡块。

    一口送进嘴巴里。

    结野怯生生地问道：

    「怎、怎么样……？」

    「好吃，真的很好吃。」

    我话说完，接着又吃了小香肠，还有煎蛋。

    「好吃，这个也好吃，每个都是绝品耶！」

    「绝品……你说得太夸张了啦！」

    结野红着脸。

    然后，她笑着对我说道：

    「不、不过……我好开心喔……」

    结野做给我吃的便当真的超好吃，这可不是客套话喔！

    她微笑地看着间宫同学。

    「我也有做你的份喔，多吃点吧。」

    「啊，嗯嗯。」

    间宫同学点了点头。

    「呃呃……」

    「怎么啦？」

    「我也……做了便当。」

    话说完，间宫同学从自己的包包里拿出一个小便当。

    结野一脸惊讶的表情。

    「啊？可是，我记得我有在电话里说我要做便当啊……」

    「是、是啊。不过，我想说搞不好会不够……而且，我也进了厨艺社研习料理，所以才会想要做做看的啦！」

    话说完，间宫同学打开了便当盖。

    然后……

    她瞄了我一眼。

    「砂户同学……不嫌弃的话，你要不要吃吃看我的便当？」

    「啊？」

    间宫同学亲手做了便当。

    还指名要我吃她的便当。

    不是结野，而是指名叫我吃。

    为什么？

    一想到这――我突然恍然大悟。

    该、该不会……这个便当里有毒……

    为是了要把超M变态的我，趁机送上黄泉路吗……

    「唔、唔唔唔……」

    我惊惧地看着间宫同学。

    间宫同学小声地说：

    「……如果你不想吃的话也没关系。」

    她低下了头。

    脸上还露出很受伤的表情。

    「…………」

    这时候如果坚决不吃的话，好像很过份的样子。

    好吧，可恶！

    我鼓起很大的勇气，把筷子伸向间宫同学的便当。

    夹起一个小小的可乐饼，闭上双眼吃下去。

    可乐饼里化开的是毒――不是啦，是白酱。这个可乐饼是奶油可乐饼啊。

    我不禁――

    「……好吃。」

    很普通地说出我的感想。

    间宫同学看着我的脸。

    「啊？真的好吃吗？」

    「嗯嗯，就是好吃啊！」

    结果，间宫同学她――

    「……」

    右手捂着嘴角，满脸通红。

    甚至还红到了耳朵，真的是整张脸都红了。

    「由、由美？」

    「――！我、我去一下洗手间！」

    间宫同学迅速地站起身，小跑步冲向厕所。

    我跟结野目瞪口呆地望着身影渐远的间宫同学。

    我一直看着她的方向。

    「今天的间宫同学……好像有点怪怪的耶！」

    「嗯……」

    结野点点头。

    「那就好像……唔，不可能，由美是绝对不可能……」

    结野面有难色地喃喃自语。

    今天间宫同学真的好奇怪。

    到底是怎么了呢？身体不舒服吗？

    既然这样的话，那就不用勉强自己跟来约会啊……不，也许她真的很担心结野，所以即使不舒服也硬要跟来吧。

    「但是……」

    结野看着我的眼神，好像有什么含意似的。

    「这、这样终于只剩我们两个人了呢……」

    「咦？啊，嗯嗯……」

    没错，间宫同学去洗手间的这段时间，只剩下我们两个人而已。

    「我不是觉得由美很碍事……但我也想要跟你两个人单独相处……」

    「嗯嗯，我也跟你……有一样的想法……」

    结野有点害羞地把头别了过去。

    嗯嗯，不过这两人独处的时间也只能持续到间宫同学回来之前而已。

    「嗳，太郎。」

    「嗯？」

    「呃呃……」

    「什么事？」

    「那个……」

    结野跪坐在野餐垫上，全身忸怩的样子。

    「……说你喜欢我。」

    「什么？」

    我不解地歪着头。

    结野整张脸都泛红了。

    「就、就是，我希望你说你喜欢我……说，你喜欢我……」

    「啊，呜喔？」

    不知道为什么，我发出了像是大金刚的声音，是因为这里是动物园吗？

    结野瞄了我几眼。

    「因、因为，你都不怎么说『喜欢』或是『爱你』之类的话……可是，我一直都希望你可以对我说，所以……」

    的确，我不太说『喜欢』跟『爱你』这种话。

    因为，那很不好意思也很丢脸耶……

    啊，可是，如果结野――我的女朋友希望我说的话……

    「我、我知道了。」

    我刻意地清了清喉咙。

    「……你。」

    「啊？对不起，声音太小了我听不到……」

    「我，喜欢……」

    「最重要的部份没听到……」

    「我，洗、洗花你。」

    「这次是吃螺丝又口齿不清……」

    先冷静下来。

    我吸呼吸呼地做了个深呼吸。

    然后。

    「我――喜欢你。」

    我明确地说了出来。

    结野她――

    「……」

    嘴唇微动着，慌忙地拨弄着刘海。当然，脸也红了。

    「……我也是。」

    「啊？」

    「我也喜欢你，超喜欢的。」

    「……」

    ――我差点要被击沉了。

    应该是说，我已经被击沉了，完全击沉。

    「…………」

    「…………」

    我跟结野两人都红着脸，全身动来动去的。

    就在这时候……

    我跟结野的身体微妙地摇晃着。

    肩膀跟肩膀――稍微碰到了。

    「――？」

    我的表情冻住了。

    糟、糟了……

    我碰到了结野的身体。

    我又会被打了。

    我本来是这么想的――

    「咦？奇怪？」

    但结野的铁拳却没有飞过来。

    我搞不懂地看着结野。

    结野她……还在红着脸，一副害羞的样子。

    刚刚，我明明有碰到她啊……

    是因为她太害羞了，所以没有注意到我碰到她吗？

    该不会，因为刚刚的事而让结野的男性恐惧症暂缓发作了吧……

    我虽然大吃一惊，但也觉得这是个好现象。

    一点点，虽然只有一点点，但结野的男性恐惧症有在慢慢治愈中。这就是最好的证明啊！然后，以今天的成功体验为契机，如果可以让结野的男性恐惧症就此缓和的话，实在是没有比这更让人开心的事情了。正当我这么想的时候，结野的右拳就打上了我的脸颊。

    「好可怕！」

    「咳噗啊啊啊啊啊啊啊！这、这是时间差吗啊啊啊？」

    原来只是因为害羞，所以反应比较迟钝而已啊啊啊啊啊啊！噗咳喔！

    「――啊？太、太郎！」

    「哈啾喔喔喔喔喔喔喔喔喔！太舒服了啊啊啊啊！」

    被打飞出野餐垫的我躺在地上，像乱闹的小婴儿一样手脚不停地挥动，露出很恶心的笑容。

    「嘿嘿嘿嘿！咳噗！」

    「太、太郎！啊啊，居然在这种地方发动了超M体质……不过也都是因为我的错……」

    结野连忙跑到我身边。

    广场上有几组入园的游客。

    所有人都以惊讶的眼神看着化为变态、痛苦挣扎的我！可是，我就是克制不了我自己啊！啊哈！

    「得、得想个办法才行……对、对了！总而言之先用这个――」

    紧张的结野――

    从自己的包包里拿出一个塑料袋，套在我头上。

    从乱动的我身后，一口气套住。

    「这、这样的话，总而言之先遮住脸！就算有人知道这里有变态，也不会发现是太郎你的！」

    「呜，咳噗！喔喔喔喔喔！」

    的确，我的脸被遮住了！

    但、但是，这种状态下我会不能呼吸，对我的生命是一大危机啊，结野小妹！

    而且――

    「噫……！」

    结野发出惨叫声。

    没错，这种状态下，我跟结野的身体会紧贴在一起……

    这样结野的男性恐惧症又会发动……

    「好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕喔！呜呜呜！」

    「噗咳喔！咳噗！喀噗！――！……！」

    结野的拳头从塑料袋上方如雨灌下！打在窒息状态的我脸上！我连叫声都发不出来……这样说不定我真的会死会死会死啊！

    「等――你、你们在做什么啊？」

    这声音是，间宫同学？

    我的脸被塑料袋套住所以什么都看不见，但看来好像是她从洗手间回来了。

    「由、由美……我又打了太郎，然后……」

    「总而言之，岚子你先离开砂户同学！然后，我们就赶快逃离这个广场吧！」

    「啊，嗯！我知道了！」

    然后――我们三个人便急忙地逃离了广场。

    「真是的……」

    「对不起喔，由美……」

    「算了啦，反正也平安无事地逃出来了。」

    「一、一点都不平安吧……」

    我喃喃说道。我的脸非比寻常地痛，而且因为一直氧气不够，所以我现在还头痛得有点莫名其妙。

    我，没问题吧？

    不会突然倒下吧？

    结野看起来很沮丧地垂着肩膀。

    该不会是在意刚才的事吧？

    我正想要找结野搭话，就在这时候――

    「砂户同学。」

    间宫同学站在我面前。

    然后，一脸很担心的样子抬头看着我。

    「你没事吧……？身体有没有哪里觉得怪怪的？」

    她如此说道。

    「咦？啊，没，还好啦……算没事吧……」

    我不想让她替我担心，所以便这么说了。

    结果，间宫同学――

    「是吗……太好了……」

    她露出打从心底安心的笑容说道。

    那温柔的笑容，让我的心跳不禁漏了一拍。

    今、今天的间宫同学……

    真的有点奇怪耶。

    就好像是换了一个人似的。

    我已经因为太过混乱而搞不清楚状况了。

    ――――――――――

    ――重新振作之后。

    我们再度回到动物园里游逛。

    途中，屋外舞台还有特摄英雄秀的表演，因此我们三个人也跑去看了。

    既然要看，当然要在前面看，因此，我们选择坐在第一排。

    穿着变身装扮的英雄还有坏蛋怪人、坏蛋怪人的部下等等，在舞台上掀起一连串的战斗。

    在观众席上观看的孩子们都很兴奋。

    我也好久没看这种表演了，所以觉得很有趣。我小时候也很喜欢特摄英雄呢……

    那之后，我们到了「动物体验区」去摸小白兔跟羊。

    小白兔真的是可爱得要命，因为太可爱了，结野甚至差点快昏倒。

    还有，广场里的羊群，不管我们怎么摸它们，除了嘴巴之外，它们一动也不动，像是顿悟了什么似的那种云淡风轻的态度，让我有点惊讶。

    离开「动物体验区」后，我们花钱买了饲料喂海狮。一丢出饲料，海狮们就会围过来，这让我们超兴奋的。

    还有，长颈鹿真的好高好大，让我们一直看它看傻了眼……

    我们三个人就这样开心地逛着动物园。

    隔着栅栏看羊驼时，正好有年轻的男女经过我们身边。

    他们看起来像是男女朋友，感情很要好地勾着手臂。

    结野看到那画面。

    「好好喔……」

    她叹气似地喃喃说道。

    之后，她回过神来，满脸通红地看着我，但一瞬间又别过头去。

    的确……

    我也有那么一点，觉得很羡慕。

    结野患有男性恐惧症，我则是只要被打就会很爽的超M体质。

    所以，别说是勾勾手臂了，我们连牵手都做不到。

    「……」

    被要求退出第二义工社之后。

    有一段时期，我和结野两个人也很努力地想方法要治好结野本身的男性恐惧症。

    不过，想出治疗方法的都是结野，而结果――

    「只要戴上这副眼镜……我应该就不会打你。」

    结野把一副黑框眼镜摆在胸前说道。

    我想到一个治疗男性恐惧症的方法，想要试试看――话说完，结野就拿出了这副眼镜。

    我睁大了眼睛。

    「啊？为什么要戴眼镜啊……」

    「这副眼镜啊，度数很深，跟我的视力并不合。」

    「是吗……」

    应该是说，结野的视力好像没有糟到要戴眼镜吧……

    「所以呢，只要戴上这副眼镜――」

    结野戴上了眼镜。

    当场变成了眼镜妹。

    「然后……」

    结野表情僵硬地说着――左手握住了我的手。

    「结野？」

    「呀――」

    结野的脸瞬间发白。

    双眼游移。

    全身开始颤抖。

    一边发抖。

    「只、只要戴上这副度数不合的眼镜，我眼前就会一片朦胧，不知道你在哪里――」

    她高举起右拳。

    「所、所所、所以，就算我觉得害怕而打你，我的拳头应该也不会打中你的脸。这样你就不会受伤了，如此一来就万无一失呜呜呜好可怕好可怕唷！好可怕！好可怕！好可怕啊啊啊！」

    「喔噗嘶！噗呜哇！喀啊呜！小野野打中我了啦喔喔喔喔喔喔喔！小野野的拳头狠狠地打中我的脸了耶啊啊啊啊啊啊！呀呜呜呜呜呜呜呜呜！嘿嘿嘿嘿！」

    「这次我觉得……可以试试看手套作战。」

    「手、手套作战？」

    「嗯！」

    结野用力地点点头。

    她的双手――

    戴着好几层的手套，变得好厚重。看起来就像是只有手部戴上了动物玩偶的手套。

    「我戴很多层手套之后，再来摸你。这种状态的话，一定不会有任何感觉，男性恐惧症应该就不会发作了。然后确认之后，我再脱下一只手套，如果也没事的话，就再脱下一只……照着这样的程序，应该就可以慢慢适应你了。」

    「是、是吗……」

    「那，我摸？」

    结野她用厚重的双手，握住了我的右手。

    她那本来很僵硬的表情，渐渐地和缓了下来。

    「嗯，没事了！都是这种状态了，一点也不可怕！」

    「太好了……」

    我放心地松了一口气。

    但……

    「结野……？」

    一直握着我的手的结野，表情渐渐地变得很严肃。

    然后，我听到她喃喃说着……

    「……渗、渗进来了。」

    「啊？」

    「……男生的成分，渗进来了。」

    「结、结野？」

    「太郎男生的成分，渗进我的手套里了……一点一滴地……」

    「什么是男生的成分啊……」

    「男生的成分，浸透了我的手套……一只一只的，渗透了我的手套……」

    结野的脸色发白。

    身体开始微微颤抖。

    不行，这样很危险！要紧急回避！

    我甩开结野的手，正想要逃的时候……

    但，就晚了那么一会儿――

    「男生的成分已经碰触到了我的肌肤我再也不能忍耐了太可怕太可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕喔――！」

    「咳噗喔噗噗啊啊――！厚重的拳头实在是太有力了，这个冲击不是盖的啊啊啊啊啊！我的猪脑呜啊呜啊搅成一片啊！呜啊呜啊搅得太过头，快要爆炸了啊啊啊啊啊！啊噫！」

    「太、太郎……」

    「怎么啦，结野，干嘛一副那种『我已经豁出去了』的表情啊？」

    结野闭上双眼，一副下定决心的表情。

    「太郎――紧，紧紧地抱住我。」

    「啊？」

    她、她居然叫我抱紧她……

    这样的话，结野的拳头……

    结野一脸认真地看着我。

    「我希望你可以紧紧地抱着我！把我的双手从外侧这样紧紧地抱住！」

    「抱住双手的感觉……」

    「嗯！这样的话，我双手就不能动弹，也就不会打你了！如果可以维持这样的状态，我就会慢慢地习惯被抱，我的男性恐惧症肯定也会越来越好转的！」

    「但、但是，这样你不就会感到超害怕的吗？」

    光是只碰到一下就会怕到全身发抖，如果被抱紧的话……那种恐惧感会有多强烈啊……

    「这的确是很大胆的治疗……但、但是，我没问题的。」

    结野看起来有点不安，但还是露出很勉强的笑容。

    「因为，你是我男朋友啊。是我最喜欢的人嘛！」

    「…………」

    一看到她的笑容――我就什么话也说不出口了。

    我跟结野越来越靠近。

    眼前就是结野那紧张的脸。

    当然……我也超紧张的。

    「那、那，我要抱！」

    「啊，嗯。」

    结野点点头。

    我往前踏出一步――

    紧紧地抱住结野。

    结野的身体，抱起来好软、好舒服。

    「……！」

    结野的脸一瞬间变红。

    然后……

    她全身开始颤抖。

    眼神游移。

    刚刚还泛红的脸颊，突然发白。

    「好、好好好、好可怕……」

    「结、结野……？」

    「好、好好好、好可怕喔！男生好可怕喔喔喔喔！」

    结野的双手激烈地摇动，想要从我的怀抱里挣脱。

    我也慌了手脚。

    「结、结野你没问题吧！这个作战还是中止――」

    「不行！」

    结野激动地说道。

    她泪眼汪汪地抬头看我。

    「当、当然没问题……因为是你啊，我当然没问题……呜呜呜呜……」

    「结野……」

    啊啊，真的是楚楚可怜，好可爱啊。

    但……

    结野的动作越来越激烈。

    我为了不让结野的双手自由活动而紧紧地抱住她。

    如果她双手自由了的话，我就会被打。

    作战就会失败。

    所以，双手一定要……

    我虽然这么想，但在意想不到的地方却出现了伏兵。

    双手无法动弹的结野，右脚猛烈地往上一抬――

    「好可怕、好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕喔喔喔喔喔喔喔――！」

    「呜哇啊、啊啊啊、啊啊啊啊、啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊――！」

    我的双腿之间被膝盖猛烈的攻击啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    而且还是连续的！连续的啊！

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔，这样子真的不行啊！

    「阿修罗妈……噗噗噗噜喔喔……」

    这神圣的打击，让我的小弟弟瞬间升天了！

    我露出前所未有的恶心笑容，往后一倒。

    啊啊啊啊啊啊，我爽到大脑都快要烂掉了啊～！

    「――啊？太、太郎，你没事吧！」

    「当然没事啊……太郎当然没事啊……嘿嘿、嘿嘿……」

    话说完，我便昏倒在地，朝天堂出发。

    ――以上，回想结束。

    话说回来，结野所想出来的治疗方法，跟石动学姐所想的还真有点像耶……

    总觉得很遗憾地，结野受到了这种影响。

    不过，毕竟在一起一年了啊――啊，不行不行。

    今天说好不去想石动学姐跟第二义工社的事情，要纯粹地享受约会的乐趣。

    我跟结野还有间宫同学三人，慢慢地在动物园里前进。

    在茶餐厅之类的地方稍做休息后，到小卖店逛了一下。然后，我们进到了全部都展示夜行性动物的夜行性动物馆。

    夜行性动物馆里灯光是关的，所以很暗。

    「好暗耶……」

    「嗯……」

    「岚子，注意脚边喔，砂户同学也是。」

    我们三个人一边注意着黑暗的四周，一边前进。

    而且，我还得注意不能碰到身边的岚子。

    可能是察觉到我的不安吧，间宫同学切进了我跟岚子之间。

    这样的话，应该就没问题了吧。

    我有点放心了。

    然后，我在心里向间宫同学道谢。

    今天的间宫同学说真的，是个乖宝宝耶。

    吃午餐的时候也帮了我跟结野。

    我本来以为她一定是来破坏我们约会的，没想到她会这么好心，真是令人开心。

    在夜行性动物馆里，就是无尾熊、蝙蝠、猫头鹰等等，都是些夜行性的动物。嗯嗯，这也是理所当然的啦。

    我们看着这些动物，顺着指标前进。

    就在这时候……

    突然――

    有人握住了我的左手。

    「咦……？」

    软软的手掌包住了我的手。

    我直觉地发现到……

    这是女生的手掌。

    然后……

    「――？」

    那只手的主人，用力拉着我的手。

    「等、等一下……？」

    我的身体不由分说地被拖着走。

    朝着指标相反――也就是入口的地方前进。

    通过入口，走到外面。

    习惯了黑暗的眼睛，暴露在耀眼的光芒之下有点轻微的痛楚。

    ――牵着我的手的人，她的背影映在我的视线之中。

    即使出了夜行性动物馆，我们还是继续在跑。

    她就这样牵着我的手往前跑。

    终于……

    那个人停下了脚步。

    距离医护室稍微有点距离，一个比较没人的区域。

    除了我跟她之外就没有别人了。

    「啊，呃呃……」

    我满头雾水。

    「为什么要把我带来这里啊？」

    「……」

    「喂，间宫同学。」

    背对我的她，这时才慢慢地转过身来。

    「结野现在还一个人留在夜行性动物馆里……得赶快回去……」

    「砂户同学。」

    间宫同学一脸认真地看着我。

    她的眼神看起来真的很认真，所以我不禁闭上了嘴巴。

    间宫同学又开口了……

    「――我，喜欢你。」

    啊……？

    现在间宫同学在说什么啊？

    我好像幻听到什么很不可思议的话耶……

    间宫同学对我说完这谜样的话语之后――

    「…………」

    ――露出了至今我从未见过……满脸通红，而且还似乎快要哭出来的表情，低着头不说话。她的双膝还在微微颤抖。

    「我不知道是什么时候开始的……可是，不知不觉间，我的眼神就一直看着你，只要一看到你的脸，我的心就会跳得好快，所以我就喜欢上了……」

    「等――等、等、等一下！」

    我大声说道：

    「你、你说你喜欢我……你该不会是认真的吧？」

    「我是认真的。」

    「可是……你不是喜欢辰吉吗……」

    间宫同学应该是单恋辰吉才对的啊。

    她有点尴尬地说道：

    「一开始的确是那样……但在不知不觉中那分心意已经变淡了。我想，那一定是因为我遇见了你。」

    「啊，呃呃……」

    「你跟岚子开始交往之后……我真的好痛苦……」

    间宫同学终于哭了出来。

    啊啊啊啊啊？间宫同学居然哭了！

    「岚子是我的好朋友，对我来说很重要……我好几次好几次都想放弃，想要割舍下这分感情。但是我做不到，怎样都做不到。」

    她话说完――

    「砂户同学！」

    「――？」

    间宫同学突然抱住我。

    「等――间、间宫同学？」

    间宫同学突然抱紧我。

    她那柔软的身体和女孩子甜美的香味，止住了我的思考。

    「拜托你，砂户同学……」

    间宫同学抬头看着我。

    然后说道：

    「跟岚子分手――请你当我的男朋友吧！」

    你在说什么啊？

    「这、这种事……」

    「我好喜欢你……」

    间宫同学又把我抱得更紧。

    我的体温急速上升，喉咙好干。

    「我真的，真的好喜欢你……喜欢到无药可救……」

    「间、间宫同学……」

    「我为了你，什么都可以做……什么都可以给你……」

    「…………」

    「砂户同学……」

    她呢喃地说道。

    间宫同学闭上双眼，脸慢慢地靠近我。

    「……？」

    咦？间宫同学想要做什么啊？

    她的脸颊泛红。

    睫毛在颤抖。

    完美嘴型的嘴唇正慢慢地接近我――

    就在这时候――

    「――由、由美？」

    一个尖锐的声音响起。

    我跟间宫同学顿时弹开，看向声音的来源。

    眼前出现的是――

    结野。

    她喘着气，看着抱在一起的我们。

    「我、我想你们两个人突然不见，所以很紧张地在找……终于找到了，可是……你们却抱在一起……啊啊啊啊啊啊啊……」

    结野一副慌乱的模样。

    她会变成这样子，真的是很少见。

    「你、你误会了，结野！」

    我拉开间宫同学的身体，大叫着说道：

    「这是，呃呃，那个……」

    「岚子。」

    间宫同学看着结野。

    「对不起……我，喜欢砂户同学……」

    「啊啊啊啊啊啊？」

    结野睁大了双眼。

    她的嘴巴开开合合好一会儿。

    「由、由由由、由美，你在说什么啊……我、我知道了！你是想要让我跟太郎分手，所以才撒这种谎……」

    「我不是撒谎，是真的。」

    间宫同学有些尴尬地说道。

    「由美……」

    结野错愕地呢哺着。

    然后――

    「由美――看着我的眼睛。」

    她很认真地开口。

    「你是我最好的朋友，只要看着你的眼睛，我就知道你到底是不是在说谎。所以……好好地看着我的眼睛，刚刚的话再说一遍！」

    「岚子……」

    间宫同学直直地望着结野的视线。

    「我――喜欢砂户同学。」

    她如此说道。

    结野――

    一脸大受打击的样子，当场倒下，双手撑在地上。

    「由美的眼神……不是骗人的……由美真的喜欢太郎……」

    「岚子……我不想伤害你。但是，我不想要说谎骗自己，让自己后悔。」

    然后……

    间宫同学抬头看我。

    「砂户同学。」

    「啊，是！」

    「我再说一次。跟岚子分手，跟我交往吧，拜托你。」

    「……」

    「拜托你！」

    话说完，间宫同学又再度抱住我。

    我看到结野像是贫血似地，摇摇晃晃地抱着头。

    「……」

    不行。

    我真的搞不清楚现在到底是什么情形，大脑快要结冻了。

    就在这时候――

    有个人影跑向我们。

    那是――

    「咦……」

    那是一个全身上下都穿着黑衣服，还戴着面具的人。

    我记得自己好像在哪里看过他。

    ――那是在屋外舞台的特摄英雄秀里，扮演坏蛋怪人部下的人。

    「……」

    我们呆若木鸡地看着他。

    为什么坏蛋怪人的部下会在这里呢……？

    他肩膀起伏地喘着气。

    他一边喘着气，一边直盯着我们瞧。

    然后……

    坏蛋怪人的部下脱下了他的面具。

    「――？」

    我一脸惊愕。

    面具下的脸是――

    「辰、辰辰辰、辰吉？」

    那个坏蛋怪人部下，是我的好朋友辰吉。

    为什么辰吉会来这里呢……

    辰吉今天，应该是去打工了啊……

    间宫同学跟结野一脸惊愕。

    「辰吉，你为什么会……」

    「打工……」

    「啊？」

    「我不是说我今天要去打工吗？」

    「啊，嗯嗯。」

    「我今天打工的内容――就是穿着坏蛋怪人部下的衣服，演出特摄英雄秀。」

    「什、什么……」

    「我看到你们坐在屋外舞台的第一排，真的吓了一大跳。本来以为是你跟结野两个人来约会……没想到由美这家伙也在……」

    我们什么也没注意到，专心在看特摄英雄秀的时候，扮演坏蛋怪人部下的辰吉已经发现了我们吗？

    「但因为我在打工，所以也不能离开……然后，刚好特摄秀结束，我本来想换好衣服后联络你，没想到却看到由美牵着你的手在跑……」

    看来――是从夜行性动物馆被带来这里的途中，经过了屋外舞台的附近吧。我因为脑子太混乱，所以根本不记得从哪里跑到了哪里。

    「我觉得你们两个的样子很怪，所以急忙追了过来……但在途中却追丢了……」

    当他在徘徊的时候，正好听到我们这里有点嘈杂，所以才跑过来才看到我们。

    辰吉一脸愕然。

    「话说回来，你们……现在到底是……」

    「啊……呜喔喔！」

    没错，我跟间宫同学还抱在一起。我慌忙地跟间宫同学分开，保持距离。

    「辰、辰吉…：」

    间宫同学完全呆住，喃喃说道：

    「为、为什么辰吉同学会……」

    「间宫同学？」

    「我、我我我我我我、我最不希望被看到的人……为什么会在这里……」

    跟我分开的间宫同学，两手抱着头碎碎念着。

    她好像……

    状况有点奇怪。

    「唔、唔唔唔――」

    「啊，呃呃，间宫同学……」

    「唔唔唔、唔唔唔唔唔，呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！」

    间宫同学她――

    身体往后一仰大叫。

    在她大叫的同时，间宫同学全身像是有股如同冲击波的东西发射出来――我是这么觉得的啦。

    间宫同学当场双膝跪地。

    「间、间宫同学，你没事吧？」

    「唔……唔唔、唔……」

    不寻常的发汗，激烈的呼吸。

    「你的样子怪怪的耶……间宫同学！」

    「――唆。」

    「啊？」

    「――我说你很唆啦，变态家伙！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    突然的暴力。

    间宫同学一拳把我打飞了出去。

    啊，咦～为什么～？

    我只不过是担心间宫同学啊――啊噫啊啊啊！

    「喔噗唷！」

    落在地上的我，嘿嘿嘿地露出恶心的笑容。这完美的悦乐，让我几乎想要放弃人生了啊。嘿嘿。

    间宫同学靠近倒在地上的我。

    「你这个超M变态！为什么我要跟你这种恶心的生命体说我喜欢你啊！去死！去死去死去死！」

    她一副真的想要踢死我的样子拼命地踢！连续的耶！啊啊啊，这实在是太爽了，爽到我全身的变态性都想站起来大大欢迎啊！

    间宫同学肩膀上下起伏喘息着，看向辰吉。

    「辰吉同学……」

    「由、由美？我，现在搞不太清楚到底是……」

    「那些话都是骗人的！我喜欢的人只有你啦！我才不可能会喜欢这个可恶的变态呢！」

    「但、但是，刚刚……」

    「是啊，由美。」

    结野也开口了。

    她一脸困惑的表情看着由美。

    「刚刚的由美……没有说谎，那些话都是真的，我是你的好朋友，我知道你不是那种会对自己说谎的人……」

    「……」

    间宫同学低着头。

    然后……

    「……间宫流按摩术。」

    「啊？」

    「间宫流按摩术――裸舞彩虚出离个（love psychedelic）――」（编注：音同日本乐团「love psychedelic」――爱的魔幻。）

    她喃喃说道：

    「这是一种为了利用恋爱的力量治愈心灵使其积极向前而开发的按摩术……这种按摩术，可以让被施以按摩术的人，喜欢上某个人。不过，效果最多只能持续一个礼拜。」

    「喜、喜欢上某个人……也就是说，可以让一个人喜欢上别人吗？」

    结野眨着双眼问道。

    「嗯嗯，我在我自己身上――施了这种按摩术。」

    间宫同学说道：

    「我用这种按摩术……让我自己喜欢上砂户同学……」

    「为――为什么要这么做……」

    我开口问道。

    间宫同学瞪着我说道：

    「这当然是为了要让你跟岚子分手啊！」

    啊，果然。

    「喜欢上你，然后就诱惑你。我想要让岚子看到你被我诱惑，动摇的样子，这样岚子就会幻灭。为什么要特别用到按摩术――我想砂户同学应该很清楚吧。」

    「啊？我、我不知道啊……」

    「……那是因为对着你这种超恶心的变态，即使是要我演，我也没有自信自己说得出『喜欢你』这种话啊。所以我才使用按摩术，完全伪装自己的心，最起码这点你要懂吧。」

    「啊、啊啊啊……不要踩我的背啊……！」

    间宫同学不顾我倒在地上，还在我的背上拼命地踩。

    她一脸很不爽的样子。看来，虽然是说谎，但毕竟她还是说出了「喜欢我」，这件事让她真的很不高兴吧。

    「可是……没想到，辰吉同学居然也来了这里……」

    间宫同学叹了一口气说道：

    「按摩术这种东西，只能施展在自己以外的人身上。但我这次却施展在自己身上，因此，这个按摩术并不完整。这时，看到我本来喜欢的辰吉同学，因为太过震撼，所以不完整的按摩术就解除了啦……」

    原来如此，原来是这么一回事啊！

    「由美……」

    结野走近间宫同学。

    站在她面前。

    「为什么……为什么要做到这种程度，逼我跟太郎分手呢？」

    「……」

    「因为太郎是超M变态吗？只因为这个理由，就要我们分手吗？只因为这样的理由吗？你都不肯去看太郎变态之外的其他面，太过份……太过份了，由美……」

    结野的表情很生气。

    结果――

    「……不是的。」

    间宫同学低着头说道：

    「我真正的理由……更过份……」

    「啊？」

    「岚子……你最近开口闭口都是砂户同学。」

    「由、由美？」

    「砂户同学的事情讲完后，再来就是美绪学姐或第二义工社的事，完全都不听我讲话。今天也是啊，我本来早就想要两个人一起出去玩的，为了跟你约时间地点，昨天才会打电话给你……可是你却说要跟砂户同学第一次约会……一副很开心的样子……」

    话说到这――

    间宫同学泪眼汪汪地抱住结野。

    「等――由、由美？」

    「岚子明明是我最好的朋友！从很早很早以前就是我最好的朋友啊！可是……可是……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    间宫同学抱着结野，很激动地哭了起来。

    不只结野，我跟辰吉也都目瞪口呆地看着间宫同学。

    没想到那么强势的间宫同学，居然会这样大哭……

    真的是令人感到十分冲击的画面。

    「原来如此……」

    结野的表情变得很温柔。

    「由美……觉得寂寞啊……」

    「唔唔、呜呜、嗯嗯……对啊……」

    「……我很了解这种心情。由美跟叶山同学刚交往的时候，我也是同样的心情呢。感觉像是被丢下了、被抛弃了，那样的心情。」

    结野轻轻地抱住间宫同学。

    「跟太郎开始交往，还有美绪学姐跟第二义工社的事，很多事情交叠在一起，所以我的注意力都放到那边去了……说不定，在我没注意到的时候，疏远了你呢，对不起喔！」

    「……」

    「很抱歉，让你感到很不安。很抱歉，让你觉得很寂寞。但是……这件事请你绝对不要忘记，由美对我来说是很重要的人喔，这是绝对不会改变的。」

    「岚子……」

    「这种想法是绝对不会改变，也绝对不会消失的。因为，我跟你从很久以前就是很好的朋友了啊――以后不管过了几年、几十年，一定也都会是好朋友的。」

    「岚子……岚子……」

    结野她――

    一直抱着间宫同学，直到她哭完为止。

    停止哭泣的间宫同学，被结束打工的辰吉给带走了。

    要回去的时候……

    【……今天真的很抱歉唷，砂户同学。】

    间宫同学讲出了对她来说很难得的话。

    我吓了一大跳。然后，我突然想到。说不定，间宫同学已经认同我跟结野交往的事情了。

    但――

    【不过，我果然还是不喜欢你。因为，你是大变态嘛，变态到让人想退避三舍的程度呢！真希望岚子赶快对你感到厌烦，然后把你甩掉！】

    ……结果，间宫同学还是原来的间宫同学。

    ――――――――――

    时间接近下午五点。

    马上就要闭园了。

    ――我跟结野慢慢地在园内走着。

    慢慢地、慢慢地。

    没有对话，只是不停地走着。

    终于……

    「……嗳，太郎。」

    结野开口了。

    「嗯？」

    「――我可以跟你谈谈美绪学姐的事情吗？」

    今天不谈石动学姐或第二义工社的事。

    这是我们的约定。

    但……

    「嗯嗯。」

    我点点头。

    「对不起唷，本来说好今天不谈美绪学姐的事……应该要忘掉美绪学姐的事才对……」

    「没关系……」

    结野像是在眺望远方似地说道：

    「美绪学姐要我们离开第二义工社，但我们却因为无法接受，而去了好几次社办，去拜托学姐让我们回到社团，可是每次都被冷冷地拒绝……因此，我也曾经这么想过――不管是美绪学姐的事也好，第二义工社的事也好，我要全部都忘掉。」

    她淡淡地继续说道：

    「我们明明去拜托她好几回，但美绪学姐却不肯接受我们。所以……干脆算了，我还有你，有我最喜欢的恋人在，我不要再去找美绪学姐。更重要的是，我想要珍惜我们两个人在一起的时间。我曾经想过这些事……我真的，很过份吧……」

    「……」

    我了解她的心情。

    不管我们去得再怎么频繁，好说歹说，学姐就是一句话也不肯说。

    我们快要撑不下去了。

    好想放弃学姐不管。

    但――

    「但……我还是做不到。我一点也没办法忘记美绪学姐。」

    我的心情跟结野的话重叠在一起。

    结野看着四周。

    「嗳，太郎。你还记得我们第一次来这间动物园的事情吗？」

    「嗯嗯，当然。」

    我点点头。

    「其实本来是整个第二义工社的大家都要一起来，但因为美绪学姐的考量，所以最后变成只有我跟你来了这里。」

    那时候的事，我记得很清楚。

    为了治好我的超M体质，还有结野的男性恐惧症，学姐以互相习惯异性比较好的理由，让我跟结野独处。

    「那时候，我把自己过去的事告诉了你……然后，你很认真地听我讲话……」

    那时听了结野所说的话，我觉得结野跟我自己很像。

    因为有那时候的事，所以我跟结野之间的距离才会缩短……我是这么想的。

    然后――

    然后，发生了很多事。

    发生了很多很多事。

    真的发生了很多很多事，然后。

    我跟结野才正式交往。

    「……刚进入樱守高中的我，一直都是一个人。」

    结野说道：

    「但――现在的我，并不是一个人。」

    她的语气里没有任何迷惘或动摇，她明确地说道：

    「很多人都向我伸出了援手，很多人支持着我、对我微笑、接受我、拯救我。所以……才改变了我。」

    可是呢――

    可是呢，一开始向我伸出援手的，是美绪学姐。

    就是美绪学姐。

    因为有美绪学姐――现在的我才能站在这里。

    才有现在幸福的我。

    ――话说完，结野轻轻地吁了一口气。

    园内响遍了通知闭园的广播声。

    不知不觉间，我跟结野停下了脚步。

    我们看着彼此。

    「……美绪学姐选择了自己一个人孤独。」

    结野说道：

    「我也曾经想过，美绪学姐一定一个人也没问题，她一定一点也不寂寞。但，这是不可能的吧？不可能有人会不寂寞的，就像是刚刚的由美一样，又或者是以前的我一样，美绪学姐一定也很寂寞……」

    「嗯嗯……」

    没错。

    没有一个人会觉得不寂寞的。

    学姐一定也……

    在我的脑海里――

    浮现出在那个宽广的社办里，只有石动学姐一个人坐在里面的样子。

    我无法忍受。

    虽然我也不知道为什么，但这画面的确让我的心纠结，无法再想像下去。

    「我不会让美绪学姐……这个将我从寂寞中拯救出来的人，一个人孤伶伶的。我不想要这样……不、不对，不是这样的。」

    不是这样的――

    结野加重了说话的语气，脸上带着温柔的笑容。

    「我，想要跟美绪学姐在一起。」

    她如此说道：

    「不是因为感谢或想报恩的心情……而是因为，我好喜欢美绪学姐……」

    「结野……」

    我听着她的话。

    「嗯嗯，你说得对……」

    我缓缓地点头。

    我们才不要就这样跟学姐分开――

    所以，我们一定要回到第二义工社。

    我跟结野在心里坚定地发誓。

第九卷 幕间 差点暴走的狗狗变身记

    事情发生在石动学姐要求我们退出第二义工社的几天之后。

    一天的课结束，放学时……

    我靠在走廊的墙壁上等着结野。

    今天轮到她负责打扫，正在教室里进行扫除工作。我打算等她打扫结束之后，一起去第二义工社的社办，拜托学姐撤回要我们退社的决定。

    就在这时候……

    「砂户同学！」

    有个人开口叫我。

    那是一个身形纤细的白皙美少年。

    「日村？」

    他是就读一年级、发明社的社员日村雪之丞。

    简单一句话形容他，就是个萝莉控。

    「砂户同学，你现在可不可以帮我个忙？」

    「啊？」

    「拜托你！没时间了！」

    日村话刚说完，就硬抓住我的手臂。

    「请你来这里一下！」

    「等――喂、喂……」

    日村带我去的地方。

    是发明社的社办。

    「日村，你说的帮忙是指……」

    「总而言之，先进来吧。」

    日村抓住我的手，把我拖进了社办。

    社办里摆着各式各样的发明。

    「在这里。」

    日村踏进社办里一个像是仓库的地方。

    那是一个又窄又暗的房间。

    沿着墙壁摆放的柜子里，排放着各式各样像是药品的东西，地上还有很厚的书、资料类的东西堆叠在一起。

    日村站在一个柜子前，表情十分认真。

    「一定就在这柜子里的某个地方。」

    「一定就在？是什么东西啊？」

    日村一脸严肃的表情。

    「把女性变成幼女的药……」

    他接着说道：

    「诺亚大人把发明过的所有药都放在这个柜子里，所以一定也有把女性变成幼女的药……」

    诺亚大人指的是芭笛茄Ы恪

    也就是个发明社的社长，是个IQ200以上的天才少女。

    「呃呃……」

    我斜眼看着日村。

    「我有件事要问你。」

    「什么事？」

    「把Ы阄什么要发明把女性变成幼女的药呢？」

    「老实说，我不知道她有没有发明。」

    「啊？你不知道她有没有发明？那，也有可能这里根本没有――」

    「不，一定有！」

    日村睁大了双眼。

    「诺亚大人是天才，甚至可以发明出把幼女体型变成姣好身材的药……所以，她一定也能发明出把女性变成幼女的药！不，一定已经发明了！然后，那梦幻药品一定就在这柜子里的某个角落啊啊啊啊啊啊！」

    日村张开双手大叫。

    他的眼神已经完全抓狂了。

    「…………」

    原来如此……

    强烈希望「把女性变成幼女的药」存在，才让这家伙怀有如此悲哀的妄想啊……甚至幻想出把Ы阋丫发明了这种药，然后就保管在这个柜子里……

    啊啊，日村啊――

    以各种层面来说，你都是个可怕的家伙耶。

    「所以呢――」

    日村说道：

    「砂户同学，请帮忙我一起找出那种药！」

    「啊？我？」

    「是的！」

    日村用力地点头。

    「一定得在诺亚大人来社办以前找出来！一分一秒都得把握！所以，我才想说要请你来帮我一起找！」

    「啊，是吗……」

    为了要找那种现实里大概不存在的药而叫我来帮忙……

    「这实在是无聊到可以列入我人生中前三名无聊的事情了……」

    「好，赶快找吧！」

    日村打开柜子的玻璃门，眼睛布满血丝的找着药。

    「唉呀唉呀，真是的……」

    我站在他隔壁，假装也在找药。

    「性格逆转的药――不是这个！眼睛射出雷射光的药――也不是这个！到底在哪里？把女性变成幼女的药到底在哪里？」

    「唉……」

    我在一旁看着拼命的日村，重重地叹了一口气。

    这时――

    疯狂确认药品标签的日村，敲到了一瓶药――那瓶药，就这样掉到了地上。

    掉在地上的瓶子，摔得粉碎。

    里面的药全部都洒到地上。

    「呜哇啊啊啊！日、日村，药――」

    「没关系，我已经确认过了，那瓶不是把女性变成幼女的药。」

    「什、什么没关系啊！」

    我随手拿了身旁的一条抹布，开始擦起被药弄湿的地上。

    「日村，你也来擦啦！」

    「……我懂了。要是被诺亚大人发现我们打破瓶子的话就糟了。」

    「不是啦，我又不是要湮灭打破瓶子的证据……」

    我跟四村趴在地上开始擦拭。

    可能这药品的挥发性很高吧，就算没有很用力地擦，液体也自然干掉了。湿掉的痕迹也不是那么地明显。

    我放心地松了一口气。

    「话说回来，这破掉的瓶子里，原来装的是什么药啊？」

    有点好奇的我，看着瓶子碎片上贴的标签。

    上面写着：

    【变成狗的药】

    ――五个大字。

    「……变成狗的药？」

    我喃喃念道。就在这时候……

    「――？」

    一阵强烈的头晕目眩袭来，我用右手按住头。

    紧接着，全身异常地热……好痛……

    「啊、啊……」

    「砂、砂户同学……」

    日村也跟我一样按着头。

    激烈的热度跟痛楚侵袭着我的全身――

    我失去了意识。

    ――――――――――

    「……嗯。」

    我醒了过来。

    失去意识的时间应该没有很长吧，我很自然地如此觉得。最久大概也只有几分钟，说不定只有几秒钟也不一定。

    话说回来，为什么会突然……

    这时，我注意到。

    「――？」

    我全身都被一条超大的布给盖住。

    这、这块布是什么啊？

    我乱挥舞着手脚，从布里出来。

    ――原本一片黑暗的眼前突然变亮了。

    「……嗯？」

    咦？

    眼前的景象也太奇怪了吧。

    为什么会这么矮呢……

    地板这么地近……

    然后，刚刚盖住我全身的布是……樱守高中的衬衫？

    啊？咦？啥咪啊？

    混乱。

    严重地混乱。

    不只如此――我的手怎么了？

    这个又小又毛茸茸的手……

    不、不只是手，还有脚，还有身体……

    「……？？？」

    我一脸困惑，随意地看向旁边。

    有个柜子上的玻璃门。

    玻璃上……映出了我自己的样子。

    那是――

    一只柴犬。

    比一般标准尺寸还要小的柴犬。

    「――？」

    为、为为为为为、为什么是柴犬啊？？

    这真的是我吗？为什么？

    我脑袋一团乱地大叫，但是……

    「汪、汪汪！汪汪汪！汪呜！」

    呜喔喔喔喔，我不会讲话耶！只会汪汪叫！

    为、为什么会变成这样呢……这是在做梦吗……？

    这时，我突然想到……

    刚刚那个破掉的瓶子上写着――

    【变成狗的药】。

    是把Ы惴⒚鞒隼矗可以变成狗的药。

    那个瓶子掉在地上打破了。

    挥发性很高的药马上变成了气体。

    我吸进了那个变成气体的药……

    所以，药的效果让我的身体……

    真的假的？

    该、该该、该怎么办啊？

    怎么样才能变回人类呢？

    「汪汪！汪呜！」

    「呀呜！呀呜呀呜呀呜！」

    旁边传来一阵狗叫声。

    我往声音的来源一看，那是――

    一只吉娃娃。

    我马上体悟到……

    莫非……

    那只吉娃娃是，日村……？

    吉娃娃的身边，也有一件樱守高中的制服。因为变成小狗，身体缩小了，所以尺寸不合的衣服就像是被脱下一般丢在一旁的感觉放在地上，就跟我一样。

    吉娃娃一副混乱的样子看着我，然后用前脚指着破掉的瓶子。看来这家伙也发现到是那瓶药害我们变成小狗了吧。

    「汪、汪汪汪？汪汪！……汪呜。」

    「呀呜呀呜呀呜呀呜！……呀，呜呜呜。」

    乱叫一通之后，我全身感到一阵很灰暗的气息。

    啊啊，接下来该怎么办呢……

    这时，突然――

    「呀呜呜呜！」

    日村看着虚无的空中，突然睁大了眼睛。

    我不解地歪着头，向他开口说――不，是开口叫道：

    「汪、汪汪！」

    日村，怎么啦？

    他一副好像很兴奋的样子看着我。

    「呀呜！呀呜呀呜！呀呜呀呜呀呜！呀～呜！」

    ……不行，我完全听不懂他在讲什么。

    我摇摇头，日村很灵敏地只用后脚站立。

    「呀呜！呀呜呀呜！」

    他开始比手划脚。

    双手先在空中画出一个圆形，然后稍微张开手后，又一直线地画下――呃呃，这是在表示人吗？然后，又再小一圈……小孩子？不，这家伙会提的话，应该是指幼女吧。然后，他用前脚指指自己……也就是说，现在自己是小狗的话――他又继续比画――就可以被幼女抱，又可以钻进幼女裙子里，舔她们的脸也没关系。

    喂，这家伙在说什么啊？

    日村前脚交叠，露出做梦般的表情，还呼吸急促，发出「喝喝喝」的变态喘息声。

    然后……

    日村他――

    「呀呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    扬起欢喜的狗叫声，一口气冲了出去。

    等――日村？

    日村啊啊啊啊啊啊！

    「汪、汪汪汪、汪呜！」

    日村去哪里了呢？我很快就想到答案。他一定是冲向了有很多幼女的公园吧。

    我一个人被留了下来……不，是我一条狗被留了下来。

    我呆呆地站了一会儿之后――

    发现社办入口好像有人。

    我往门口一看。

    有个娇小的女生站在那里。

    她绑着右边侧马尾的发型，看起来就像小学生一样。

    她就是发明社的社长，天才少女．芭笛茄Ы恪

    也就是发明【变成狗的药】的始作俑者。

    啊把Ы悖

    我用四只脚奔向把Ы恪

    把Ы悖救我啊！我因为把Ы惴⒚鞯囊┍涑尚」妨税。

    「汪汪汪！汪、汪汪汪！汪、汪、汪呜！」

    「…………」

    把Ы憧戳宋液靡换岫。

    「好……」

    她露出满脸笑容。

    「好、好好好、好可爱唷！」

    啊……？

    把Ы阈酥赂甙旱囟琢讼吕矗把我的身体轻轻抱起，然后又紧紧抱住。

    啊啊把Ы悖

    把Ы闳崛淼纳硖灏住我。

    超紧张的我在把Ы慊忱锊煌５卣踉。

    「啊，不行喔。不可以这样乱动……不过，乱动的样子也好可爱唷！」

    把Ы阌指用力地抱住我，脸在我脸上磨蹭着。

    把Ы懔绞直ё盼业囊赶拢很仔细地看着我的脸。

    「为什么会这么可爱呢？总觉得一看到这只小狗，怜爱的心情就不停地涌现耶……」

    话说完，她又紧紧地抱住我。

    啊把Ы悖∏氩灰再这样做了啦！

    然后……

    「诺亚决定了！」

    把Ы愦笊说道：

    「诺亚，要养这只狗！」

    啊啊啊啊啊啊啊？

    「所以，得帮小狗取个名字才行……啊，对了……」

    把Ы愕牧秤械惴汉臁

    「这只狗的名字……就、就叫做太郎。」

    太郎？

    跟我身为人的时候同一个名字耶！

    不过，叫太郎的狗也很多啊……结野以前养的小狗就叫做「太郎」嘛。

    「太郎……是、是诺亚，最喜欢的名字……」

    她喃喃说道。

    把Ы惚ё盼艺玖似鹄础

    「太郎从今天起就是诺亚的宠物！应该说是朋友吧。」

    「汪、汪汪！汪汪汪！」

    「今天诺亚要跟太郎一起好好地玩。」

    话说完，把Ы憔屠肟了仓库。

    那些破掉的瓶子碎片，还有两件脱下的制服，她好像都没注意到似的。

    把Ы悖拜托你，赶快发现吧！我是砂户太郎啊！

    「汪汪！汪呜呜呜呜呜呜呜！」

    但从我灵魂深处发出的叫声，只成了小狗的汪汪叫声罢了。

    社办墙壁的某处。

    把Ы闶忠慌觥―

    地上的一部份便消失不见，出现了一条延续到地下的阶梯。

    「汪、汪？」

    「这个阶梯下面，是诺亚在学校里做出来的秘密私人空间喔。」

    把Ы惚ё盼易呦陆滋荨

    阶梯下有道门。

    一打开门，里面有个又大又漂亮的房间，就像是高级公寓一样。

    太、太厉害了……

    不对，瞒着学校偷偷做出这种东西可以吗？

    「好啦……那就先帮太郎洗澡吧。」

    「汪呜？」

    啊？洗澡？

    「得把太郎洗干净才行。好，走吧。」

    我们走向浴室。

    打开更衣室旁的某扇门，门的另一侧就是一个大浴缸。

    「太郎在这里稍等一下唷。」

    把Ы惆盐叶在浴缸旁后，一个人走向更衣室，关上了门。

    我后脚弯曲地坐了下来，叹了一口气。

    「……汪呜。」

    唔唔，到底要怎样才能让学姐发现我是砂户太郎呢……

    我用前脚抱着头思考着。

    「让你久等了。」

    一边说着，把Ы憬到了浴缸里。

    ――全裸的状态。

    「汪呜喔喔喔！」

    这画面实在是太过冲击，害我嘴巴里吐出了些东西。

    全裸。

    完全的全裸。

    连浴巾都没围。

    有如初雪般的雪白肌肤，纤细的脚踝跟大腿，可爱的小肚脐，几乎平坦的胸部……把Ы阌锥体型的全裸姿态，就在我的眼前……

    把Ы悴唤獾赝嶙磐贰

    「太郎？怎么啦？为什么全身都在发抖呢？」

    「汪、汪呜呜……呜噗呜噗呜……」

    「啊，诺亚知道了。太郎很怕洗澡对吧？」

    把Ы阄⑽⑿ψ牛靠近我身旁。

    不、不行啦，把Ы悖

    拜托不要过来我身边啊！

    全裸的把Ы悖在我身边蹲下。

    「汪呜喔嗯！」

    我慌乱地别过头去，不敢看把Ы恪

    喔喔喔喔喔喔……不、不行看啊……

    把Ы闼手搓着肥皂，弄出好多泡泡。

    「那，我要洗！」

    「汪呜！」

    她开始用双手帮我洗澡。

    「要把太郎洗得香喷喷！――洗得超干净！～～」

    「汪呜！汪、汪汪汪汪呜！喔呜！」

    把Ы愕乃手都是泡沫，温柔地抚摸着我的全身。

    啊把Ы恪…啊、啊啊……！

    不、不能摸那个地方啊、啊、啊啊啊、呀啊啊……！

    喔喔喔、喔呜、啊噫、呜哇……

    这样真的不行啦！

    各方面都已经不行了啦！

    「……好了，差不多这样就可以了。」

    「汪呜、汪呜、汪呜……」

    我已经全身无力，各种层面来说，我都已经脱力了。

    学姐用莲蓬头帮我冲掉身上的肥皂泡，然后又用毛巾帮我擦干。

    她在更衣室穿好衣服，离开浴室，把我抱在胸前。

    唉呀唉呀……

    洗澡时间终于结束了……

    离开浴室的把Ы悖走向房间。

    她在房间里来回走来走去后，靠近了床边。

    她趴倒在床上。

    把我放在她的面前。

    「啊啊……真的好可爱唷……」

    她陶醉地叹了一口气。

    「太郎真的好可爱唷。」

    「汪、汪呜。」

    「还有……不知道为什么，一看到你就好想捉弄你喔！」

    啊？

    捉弄？

    「所以啦――滴咕滴咕滴咕。」

    「喔呜！」

    把Ы阌稚ξ业慕诺赘腋下。

    等――啊把Ы悖『苎鳎很痒啦！

    我在床上不停地挣扎。

    把Ы憔醯煤苡腥さ乜醋盼摇

    这样不行！

    我想要从床上逃走的时候――

    「不可以逃走！」

    我正打算要逃的时候，就被把Ы阕プ×恕

    「真是的，不可以逃走喔，太郎。」

    「汪、汪。」

    「我要处罚你喔。」

    「汪？」

    「嘿！」

    把Ы恪―

    用右手食指跟大拇指捏着我的肚子。

    「――哇呜！」

    好、好痛。

    真的好痛。

    然后，这痛楚――变成了快乐。

    「汪呜、汪呜、汪呜……汪喔喔喔喔喔！」

    啊啊啊啊啊啊啊，超爽的啦啊啊啊啊再捏再捏再捏啊！汪呜！

    我因为快乐而痛苦地挣扎，全身都在痉挛抽搐。

    重点是，我即使变成狗，也还是超M状态啊！

    真的，我是本质毫不动摇的大变态啊！

    「太郎，怎么啦？……莫非，被捏你觉得很舒服吗？」

    话说完，把Ы阌旨忧苛四蟮牧Φ馈

    「汪、汪呜汪呜汪呜！汪喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「如果真的那么舒服的话，那我就用双手……」

    把Ы阌盟手手指紧紧地捏着我的肚子。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！汪呜唔唔唔唔唔唔！」

    我伸直前脚跟后脚――

    「汪呜汪呜汪呜！汪汪汪汪汪啊噫啊噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯――！」

    ――我升天了。

    啊噫啊噫啊噫啊噫啊噫……嘿嘿嘿嘿，啊啊啊……

    把Ы懵冻鲇械闶懿涣说谋砬椤

    「太、太郎，有那么舒服吗……？」

    「……汪、汪呜。」

    我点点头。

    真的是超棒的啦～

    把Ы愫呛且恍Α

    「太郎真的是只奇怪的小狗耶。」

    「哇呜……」

    不，我不是小狗啦……

    把Ы阒倍⒆盼铱础

    「太郎……太郎，诺亚有些话想要讲给你听耶。」

    「汪呜？」

    诺亚红着脸。

    「诺亚现在呢……有个喜欢的男生。」

    喜欢的男生……把Ы悖在单恋着谁吗？

    「那个男生虽然有点怪怪的，但是很温柔，也很帅喔。诺、诺亚呢，真的好喜欢那个男生，可以的话，很希望跟他交往呢……呃呃……」

    把Ы愕牧吃嚼丛胶臁Ｈ缓螅她嘿嘿嘿地露出微笑。

    「总、总觉得，好像越讲越丢脸耶，那就下次再讲好了。」

    「汪呜。」

    「但是……这些话我还是第一次说唷，只有跟你说呢。讲完之后觉得心里好舒坦唷。谢谢你听诺亚讲话唷，太郎。」

    「汪呜。」

    不客气，我带着这样的含意点点头。

    把Ы愫舻卮蛄烁龊乔贰

    「昨天诺亚整晚都在为发明熬夜，所以现在好困唷。」

    话说到这，她用力抱住了我。

    「诺亚要睡一下喔……跟太郎一起睡……」

    「汪、汪呜！」

    把Ы惚丈涎劬Α

    「太郎……诺亚好喜欢你喔……」

    她呢喃之后，马上就发出睡着的呼吸声。

    啊，把Ы悖真的睡着了。

    「……汪呜。」

    我叹了一口气，总觉得有够累的。

    就在这时候……

    「――汪呜？」

    我突然觉得全身好热。

    「哇、哇哇哇喔喔喔喔喔喔喔……」

    我用前脚抱住自己的身体。

    好热……好痛……

    我在把Ы愕幕忱锿纯嗟卣踉着。

    挣脱了睡着的学姐怀抱后，我在床上不停地打滚。

    全身越来越热，然后――

    「――？」

    我的身体开始膨胀。

    前脚跟后脚开始伸直。

    覆盖在我身上的毛也逐渐消失。

    我变回了人类――变回了砂户太郎。

    「……啊？为、为什么？」

    也能讲人类的语言了。

    「莫非……是药效过了吗？」

    不知道是不是本来就是时间一到药效就会消失，还是因为我们只吸入了气化后的药所以效果没有很强，抑或是与身体不合……虽然不知道正确答案，但总算是恢复成人类了。

    呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔……太好了。

    真是超开心的。

    ――这时，我才注意到。

    现在的我是全裸的。

    「咳噗呜！」

    我脸色发白，望向把Ы恪

    把Ы阋谰伤得安稳。

    「太、太好了……」

    我安心地松了一口气。

    要是被她看到我这样的话……就算她去叫警察来我也只能认了。

    「总、总而言之，把Ы闫鸫仓前，我一定得离开这里……」

    我下了床，正打算要离开房间的时候――

    ……回头看了一下把Ы恪

    「…………」

    把Ы愕乃脸看起来很幸福。

    当她醒来的时候，如果发现小狗太郎不见的话……把Ы阋欢会很悲伤吧。说不定还会哭呢。

    一想到这，连我也开始感伤起来了。

    但，这也是没办法的事。我拼命地说服自己，就在我要开门离去的那一瞬间――有个人影从阶梯上冲下来。

    那家伙……

    不知道为什么……

    也是全裸。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「――？」

    全裸的人大叫着冲向我。

    我被那家伙压倒，就这样倒进了房间里。

    那个全裸的人――不，仔细一看，他不是完全全裸，他的两腿之间用一片很大的叶子遮住――啊，这家伙我熟得很，刚刚他还是只吉娃娃呢！

    「日、日村？」

    他就是日村先生。

    「你、你，到底……」

    「我在公园里跟幼女们玩，结果药效突然退掉……我就变回人类，而且还是全裸……结果就被幼女的母亲们还有警察追……」

    「…………」

    嗯，要是看到公园有个裸男，会这么做也是无可厚非……

    日村边哭边说：

    「所、所以，为了躲过那些追兵，我才想说要躲进诺亚大人的私人空间里……」

    「你的事一点也不重要！总而言之，我得马上离开这个房间！让开！」

    「你、你在说什么啊？外面可是有追兵的呢！」

    「他们追的只有你而已啊！」

    「你也是全裸唷，他们一定会以为你是跟我同伙的！只要你一出去被他们发现的话，他们也会发现到我在这……不、不行！我不要被捕！」

    「唆！总而言之放开我！」

    「我不放开！要是我放开你的话，你就会出去了对吧？」

    「滚、滚开啦啊啊啊啊！」

    「我、我不要啊啊啊啊！」

    我跟日村就像是在摔角一样，互相压着彼此的身体，有时候又想要挣脱对方。

    「唔、唔唔唔唔唔……喝、喝、喝……」

    「喔、喔喔喔喔喔……呼、呼、呼……」

    「――你、你你、你们在做什么啊？」

    一个颤抖的声音传来――

    那是在床上的把Ы恪

    啊……

    糟、糟了！

    刚刚的骚动吵醒学姐了！

    把Ы闳身都在发抖。

    「砂户学弟跟日村……为、为什么你们两个人都全裸……而、而而、而且，你们还在床上抱在一起……呼吸急促……激烈地交缠在一起……」

    「你、你误会了！」

    这是天大的误会啊！把Ы悖

    我跟日村绝对不是那种关系！

    把Ы憧蘖顺隼础

    「诺、诺亚好震惊喔……好多方面都好震惊……讨厌讨厌，你们两个人都从这个世界上消失吧呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    把Ы愦蠼校然后用力地垂下枕边的红色按钮。

    随即――

    从天花板上，出现了无数只连结着电线、像是在未来才会出现的枪枝。

    所有的枪口，都指向我们。

    「日、日村……我、我有很不好的预感耶……」

    「真、真是凑巧呢，砂户同学……我也是一样……」

    枪口迸出的电光，直击我跟日村全身。

    「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊喝嘿嘿噗喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    ――我跟日村的身体，都被烧得焦兮兮。

    ――――――――――

    几天后……

    午休时间，我又去了发明社的社办。

    一把门打开，就看到正在吃便当的把Ы恪

    把Ы阋豢吹轿遥吓了一跳。

    「砂、砂户学弟？」

    「嗨，把Ы恪！

    「你有什么事吗？……日村那家伙不在喔。」

    「我才不想找日村呢。我不是已经解释过之前的事情是一场误会吗？」

    我拼命地跟把Ы憬馐退滴腋日村不是男男的关系……但，学姐一直不太愿意相信。

    一定是因为我说明的时候把吸了【变成狗的药】那部份隐瞒住才会这样的吧。

    可是，如果把那件事讲出来的话，我变成狗看到把Ы闳裸的事情也会被发现……所以，这可绝对不能说。

    「那，你来这里做什么呢？……诺亚现在有点累，心情很差，想一个人静一静……」

    话说完，学姐轻轻地叹了一口气。

    她的眼睛看起来有点湿湿的。

    一副很没有精神的样子。

    果然是因为小狗太郎不见的关系……

    我靠近把Ы恪

    「今天，我有个礼物要给把Ы恪！

    「礼物？」

    「嗯，谢谢你平常总是那么照顾我。」

    话说完，我拿出那个「礼物」。

    把Ы闶障潞蟆

    「啊……」

    她轻轻地叫了一声。

    我拿给她的礼物。

    那是――一个小柴犬的手机吊饰。

    「小狗的……手机吊饰……」

    「嗯，是的。」

    「为什么，要给我这个……」

    「那、那是因为，呃呃……我，我总觉得你会喜欢……」

    我笑着掩饰过去。

    我希望把Ы憔谏サ男那槟芄簧陨缘玫芥解。

    因此，我去小杂货店买了这个手机吊饰。

    一个看起来很像小狗太郎的手机吊饰。

    「…………」

    把Ы憧醋判〔袢的手机吊饰好一会儿。

    ――然后，她把那个手机吊饰紧紧地抱在胸前。

    她的表情，好像马上就要哭出来似的……

    「啊把Ы恪…？」

    啊……说、说不定，送她这个手机吊饰是个失败的决定。因为，每次看到这个手机吊饰的话，学姐就会想起小狗太郎啊……也会一同想起悲伤的回忆……

    这么简单的事情，我居然到现在都没注意到。

    我开始讨厌起自己。

    「啊，呃呃……把Ы悖如果你不喜欢的话，可以马上丢――」

    「……猾。」

    「啊？」

    「砂户学弟，你好狡猾。」

    狡猾？

    为什么……

    「你总是抓得住诺亚的心呢。所以，你好狡猾。」

    话刚说完――

    把Ы懵冻鲮拍坎灰训拿览鲂θ菅鐾我。

    「――谢谢你，砂户学弟。」

    她如此说道。

第九卷 第二话 赌上性命的最后一击

    早晨。

    「嗯……」

    我睁开眼睛，正要坐起上半身的时候――

    「――？」

    我发现到，有个柔软的东西紧紧贴在我身上。

    这柔软的东西，肯定是女性的胸部……

    「老、老姐！」

    我反射性地怒吼。

    「你又潜进了我的被窝――啊？」

    抱着我的，并不是老姐。

    而且，也不是老妈。

    在我床上的，是一个有着漂亮长发、美丽女孩。

    「啊……太郎哥哥，早安。」

    「七、七叶？」

    她是我的堂妹，砂户七叶。

    七叶现在念初中一年级，住在离我家电车车程约一个小时的地方。

    我惊讶地得不出话来，只能喃喃念着：

    「为、为什么你会在这里……而且，还在我的被窝里……」

    「嘿嘿嘿。」

    「呃，这应该不是说嘿嘿嘿的时候吧……」

    就算露出那么可爱的笑容，我也不会上当的喔。因为，我很了解七叶的本性。

    七叶穿着自己学校的制服。

    而且，不知道为什么，她的制服还很微妙地穿得不太整齐，前面的钮扣一个都没扣，露出她白皙的锁骨。

    这时――

    「太郎！」

    「太！郎！」

    我房间的房门突然被打开，老姐跟老妈闯了进来。

    「太郎，一起睡吧！让我们很限制级地一起睡吧！」

    「太郎，我们两个一起进行大人的摔角吧！」

    她们大声说完以后，看向在房间里的七叶。

    「七、七叶？你怎么会在这里？」

    「而、而且，还是在床上……」

    七叶红着脸。

    「呃呃，那是因为……太郎哥哥一大早就把我叫来……」

    「啊啊啊啊啊？」

    我睁大眼睛大叫。

    你在说什么啊，七叶！

    七叶在床上一副忸怩的姿态。

    「他一大早就打电话给我说『我想要跟你做爱做的事，现在马上来我房间。要穿着学校的制服唷，那样比较萌嘛，嘿嘿嘿。』。」

    「什、什么……」

    「怎、怎么可能……咳噗……」

    老姐跟老妈露出一副马上就要吐出来的表情喃喃说道。

    「七叶，你为什么要撒这种谎――」

    话才说出口，我就发现到……

    七叶带着阴沉的笑容，看着大受打击的老姐跟老妈。

    「呵呵呵……看起来她们受到了很大的打击嘛。真是太爽了。」

    没错――

    七叶小时候被老姐跟老妈很残酷地对待，因此到现在还很恨她们。而她的复仇计划就是装作和我很亲密的样子，让老姐跟老妈妒火中烧……这次的行为也是复仇计划的一环吧。

    还有，七叶是个腹黑少女，目前老姐跟老妈都还不知道她的本性。

    七叶恢复成表面模式。

    「不过，我很开心太郎哥哥找我来喔！因为，我也超喜欢太郎哥哥的呢！」

    话说着，她还紧紧地抱住我。

    突然被她这么一抱，我的心跳漏了好几拍。

    「等……七、七叶！」

    「太郎哥哥，我们是互相相爱的，对吧！等到七叶长大到可以结婚的年龄时，我们就马上结婚吧！」

    结果――

    「这个不知天高地厚的小丫头……残杀决定了……」

    「没错，在此宣布七叶将亡……」

    老姐跟老妈，猛烈地散发出一股快要爆炸的杀气。

    两人成为死与绝望的化身，一边散发出暗黑的气息，一边朝着我这里――朝着七叶的方向走来。

    「等、等一下！」

    我慌张地站在七叶面前，挡住她们两人。

    「你们两个都冷静点！不可以残杀亲戚啊，绝对不行！」

    老姐跟老妈一脸愕然。

    「太、太郎，为什么你要袒护这个笨叶呢？」

    「是、是啊……莫非，你真的对笨叶……」

    不，我只是不想要让亲人变成杀人犯而已！

    两人的杀气继续膨胀。啊啊，这到底该怎么办啊！

    「太郎哥哥。」

    七叶在我身后轻声说道：

    「我有个好方法，可以阻止她们两个。」

    话说完，七叶在我耳边告诉我那个方法。

    这方法，听起来是挺激烈的手段耶……

    超级紧张的我，现在就像是抓住海里的最后一根稻草一样，决定要实行这个方法。

    我看向七叶――

    面对面地，正面抱住七叶。很用力、很激动、很热情地。

    「啊啊，七叶！七叶实在是太可爱了！唉呀，真的耶，七叶怎么会这么可爱呢？我已经不知道自己会做出什么事情了！」

    「呜哇喔――！」

    「嘿咳噗――！」

    老姐跟老妈一副快要吐血的样子。

    「太、太太太太太太太太太、太郎，你到底在，喔喔喔喔喔喔喔喔……」

    「为、为为为、为什么，要抱住七叶呢……还说她可爱……」

    「七叶是世界上最可爱的女孩！不，是宇宙最可爱的女孩！」

    「喔、喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    「咳噗喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！」

    老姐跟老妈大叫到天都快裂开的程度。

    她们倒向身后，口吐白沫当场昏倒。

    ――这就是七叶想出来要阻止她们两个人的方法。

    也就是要我抱住七叶，说她很可爱，这样就会让老姐跟老妈精神上受到冲击，两个人都停止活动。

    这方法勉强算是成功了……不过，等她们两个人清醒之后就很可怕了……

    七叶她――

    「这次算是完全胜利了吧？呵呵呵呵，我开心到想哭了呢……」

    因为高兴而全身发抖，一副很满足的样子。

    然后――

    「算了，这个不重要……」

    七叶看向我。

    「太郎哥哥……刚刚那个动作，可以再做一次吗？」

    「啊？刚刚那个动作？」

    我一问，七叶的脸都红了。

    「就、就是抱住我……然、然然、然后说我很可爱……」

    「啊？为什么？」

    老姐跟老妈都已经昏成这样了，再做一次也没有意义吧……

    「那、那是……为了不要让像蟑螂一样顽强的这两个人再度复活，所以算是以防万一吧……」

    「以防万一啊……但是，她们两个人都已经昏过去了啊，再这么做应该也没有意义吧……」

    也许她们会在梦中觉得很沮丧吧。

    结果，七叶又脸红了。

    「因、因为真的很舒服嘛――不是啦，算了！太郎哥哥是笨蛋！笨蛋笨蛋！」

    不知道为什么，她突然生气起来，很快地离开了房间。

    我不解地歪着头，目送着七叶的背影。

    ――――――――――

    离开家的我，到达了樱守高中。

    一天的课业结束之后，放学时……

    我站起身，走近结野。

    「好，结野，我们去第二义工社吧。」

    「嗯，加油吧，太郎。」

    结野强而有力地点头。

    ――绝对要回到第二义工社。

    回到石动学姐在的那个社团。

    昨天去动物园约会的时候，我们在心里坚定地下定决心了。

    但是……

    「等一下喔。」

    「怎么了呢？太郎。」

    「就算我们再怎么努力……学姐应该还是会像平常一样无视于我们的存在吧，一定是的。」

    「嗯嗯，应该是吧……」

    结野突然抬起头。

    「但、但是……尽管如此，我们还是要努力啊！」

    「嗯嗯，这是没错。不过我想，先拟定对策比较好吧。」

    「拟定对策？」

    「没错。」

    我点点头。

    要是照平常那样去拜托学姐，她一定还是会把我们赶出去的。

    所以，一定得拟些计划让学姐可以改变心意。

    「不过，要拟什么计划我倒是一点头绪都没有……」

    「计划啊……」

    结野喃喃说道。她思考了一会儿。

    「我……想到了一个作战计划。」

    「啊？真的吗？」

    「嗯。」

    结野点点头。

    「可是，这需要叶山同学的帮忙……」

    「辰吉？」

    「――喔喔，你们刚刚是不是叫我啊？」

    辰吉本来要往教室门口走去，一听到我跟结野的对话里出现他的名字，马上又走了过来。

    结野看着辰吉。

    「叶山同学，拜托你，请你帮我们的忙。」

    「啊？帮忙？」

    辰吉口瞪大了眼睛。

    然后――

    我们离开了教室，前往第二义工社社办。

    我们洋洋得意地打开社办的门。

    我跟结野，踏进了社办。

    我们第二义工社的社长．石动美绪学姐就在里面。

    学姐一看到我们，就露出不耐烦的表情。

    「又是你们啊，你们给我差不多――」

    「石动学姐。」

    我说道。

    尽我所能露出很严肃的表情。

    「都是因为学姐要我们退社……都是因为没有继续接受超M治疗……所以我现在变得很严重了……」

    「啊？什么很严重？」

    「对啊，太郎现在变得很严重耶。」

    结野一说――

    「――喔呵呵呵呵呵呵呵呵！」

    社办里响起了尖锐的笑声。

    随着尖笑声进入社办的，是个留着长发，眼神明亮带着笑意的美丽女性――可是他其实是个男的。

    这就是我的好朋友辰吉扮女装的样子。

    「超级浪漫贵族！辰吉．安东妮特，漂亮登场！喔呵呵呵呵呵呵呵呵！」

    「女装癖的恶心变态……」

    学姐的眼神变得更锐利了。

    「为什么要带这家伙……」

    「喔呵呵呵呵呵呵呵呵！」

    「还是一样让人不爽的尖笑声耶……」

    女装辰吉――

    转身看向我。

    「你这个超级恶心的变态杂种！」

    他大声痛骂我。

    「都是因为你太恶心，害我都想要吐了！害我快要以贵族的样子吐了喔！我要你忏悔，马上趴在地上！」

    而我呢……

    「啊。好好好好好！」

    大叫之后，我马上趴在地上。

    「对、对不起辰吉大人！我在反省了！」

    「什么辰吉大人！要叫我主人！」

    话一边说，女装辰吉还一直踢着我的屁股。

    「对、对不起啊，主人！」

    「啊……？」

    石动学姐呆呆地看着我们。

    「为什么超M体质会……那家伙只不过是扮女装的男生而已啊……」

    「美绪学姐……」

    结野一脸灰暗。

    「都是因为美绪学姐不肯帮太郎做超M治疗，才会变得这么严重……太郎的超M体质变得更严重了……」

    「更严重？」

    「是的，至今为止，他本来只对家人以外的女性虐待有反应，可是现在只要外表看起来像女性――只要是扮成女性的男性对他施虐，他的超M体质也会有反应……」

    「…………」

    学姐一脸愕然。

    「主、主人！请再多打我一点吧！」

    我露出恶心的笑容，大声叫道。

    ――当然，我的超M体质一点都没有变得比较严重。

    现在我为了快感而挣扎的样子，都只是演技而已。

    这是为了刺激学姐的同情心跟责任感的作战。

    因为学姐要我们退社，使得我没办法继续接受超M治疗，我的超M体质才会变得更严重。这样说的话，学姐就会怜悯我们，或者会有责任感，说不定就要我们回社团了――这是我们的打算。

    因此，才会请辰吉来帮忙。

    结野想出来的这个作战，到底会不会成功呢……

    「唔唔……」

    石动学姐斜眼看着我。

    「我总觉得跟平常比起来，他恶心的程度还不够耶，感觉很假的样子……」

    糟、糟了！

    快要被学姐发现这是在演戏的了！

    这时候只好靠毅力跟自嗨撑过去。

    我像结野使了个眼色。

    结野轻轻地点了点头。

    「叶山同学，这个给你……」

    她拿了一根黑色的鞭子给女装辰吉。

    这是跟戏剧社借的小道具。

    要使用这个……

    女装辰吉挥起了鞭子。

    「你这个遗憾的笨猪愚民！我要用我爱用的鞭子处罚你！吃我一鞭吧！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    鞭子打上了我的背。

    「啊噫！好爽喔喔喔喔！」

    其实一点都不爽，应该说――超痛的。

    可是，这痛苦的尖叫现在却得变成快乐的吼叫，想办法兴致高昂起来――

    「主人啊啊啊啊啊啊啊啊！请再给我更多更多的鞭子吧！」

    「那就照你所想要的，给你更多鞭子当礼物吧！喔呵呵呵呵呵呵！」

    鞭子的攻势越来越激烈。

    辰、辰吉……

    你的威力太强了……好痛啊……

    「总觉得超级有够好玩的耶！喔呵呵呵呵呵呵呵！喔呵呵呵呵呵呵！」

    女装辰吉满脸通红，呼吸微妙地变得很急促，不停地挥着鞭子。

    不行，辰吉越来越起劲了！

    鞭子的威力逐渐加剧。

    「唔、呜噫！好、好痛喔――不是、是好爽喔！真的好痛唷。啊，是骗人的，其实超级……唔……快、快感……！」

    「叶、叶山同学，你好像打得太过份了，不要忘记我们原来的目的啊……」

    「喔呵呵呵呵呵呵！喔呵呵呵呵呵呵呵！」

    女装辰吉用力地挥舞着鞭子。

    强烈的鞭打让我背上的皮肤都快要脱落了。

    我已经……

    到极限了。

    「很、很痛耶可恶！」

    我站起身，一把抓住女装辰吉的衣领。

    「你做得太过份了吧！看着我的眼睛，我都快哭出来了耶！这真的就是那么痛啊！」

    「你、你这样抓着我的衣领前后摇晃，我、我会晕倒的啦……呜噗……」

    「太、太郎……」

    听到结野的声音。

    我才回过神来。

    我一回头，看着石动学姐。

    学姐以很恐怖的眼神瞪着我们。

    喔喔，恐怖得要命……

    喝、喝、喝……

    学姐吸了很大一口气后，大声斥责：

    「――滚回去！」

    我们飞也似地逃走。

    ――――――――――

    第二天放学后。

    我跟结野人在保健室里。

    保健室里的桌子旁，坐着一个身穿便服外穿着白衣的女性。她的长发束在脑后，一副倦怠面无表情的样子看着我们。

    她是保健室医生鬼瓦满老师。

    小满老师最近也比较少去第二义工社了。

    以前她几乎是每天去社办，但最近差不多三天才去一次吧。

    为什么呢？当我们询问她原因时……

    「总觉得看到最近的美绪，就感到有点痛苦……」

    她如此回答我们。

    「小满老师。」

    我开口说道。

    「拜托你，请帮忙让我们回到第二义工社吧。」

    「…………」

    「小满老师一定也觉得现在这种状态是不行的吧。所以……」

    照平常那样去拜托学姐，一定是不行的。

    所以我们跑来拜托小满老师。

    如果小满老师愿意帮我们的话，说不定……

    但，小满老师却说：

    「……我不管说什么也没有用吧！」

    「啊？」

    「美绪的心意已决。就算我去拜托她，她也不可能让你们回社团的。」

    「怎么可能……」

    「很抱歉，帮不上你们的忙。」

    我跟结野感到意志非常地消沉。

    我抬起头。

    「既、既然如此――有没有什么点子可以打动学姐的心呢？」

    「点子？」

    「是的。」

    我点点头。

    小满老师是石动学姐最亲近的人。

    所以……

    就算小满老师无法说服学姐，说不定可以想到什么打动学姐内心的作战计划……我是这么想的。

    「打动她的点子吗……」

    「是的。」

    「什么点子都可以吗？」

    「什么点子都可以。」

    「即使是我自己觉得成功率不会很高的作战也可以吗？」

    「没错，就算只有一点点的可能性也好。」

    「唔唔……」

    小满老师思考了一会儿后说道：

    「那，这个点子你们觉得怎么样？」

    我跟结野走出保健室后，前往第二义工社的社办。

    结野打开社办的门。

    然后说道：

    「美绪学姐！」

    「岚子啊……」

    学姐一副觉得很厌烦的声音。

    我躲在入口处旁边，没有出现在学姐的视线之内。

    「美绪学姐，请看这里！」

    结野一说，顺势出现的是――

    我。我出现在学姐面前。

    「啊……？」

    学姐一脸目瞪口呆的样子。

    「学、学姐……」

    「猪太郎……你为什么要扮女装啊……」

    没错，我现在在扮女装。

    脸上化了妆，头上还戴着有马尾的假发。

    而且……

    我现在穿着的衣服――是护士服。

    也就是白衣天使大人喔！

    ――小满老师是这么说的：

    【美绪是真的觉得扮女装的砂户太郎很可爱。所以，如果你扮女装去拜托她的话，说不定她会答应让你们回到社团里去喔……不过，光是一般的拜托恐怕还不够，因此，你要不要试试看各种可爱的角色扮演呢？这就是我想到的作战计划。】

    我相信了小满老师的话，打扮成女生，甚至还玩起角色扮演……

    「…………」

    学姐的眼神非常地冷漠。

    我嘿嘿嘿地笑着。

    「你心里的伤痛，就让护士天使太郎子来治愈吧！」

    我试着讲出这样的台词。

    「…………」

    学姐的眼神更冷漠了。简直就是极寒。

    「太、太郎……美绪学姐，好像不喜欢护士装耶……」

    「啊，嗯嗯。」

    那，就换下一套吧。

    我先回到入口处的旁边，迅速地换装。

    换装完毕之后再度登场。

    这回――我穿的是紫色的旗袍。

    我以这样的装扮说道：

    「学姐！拜托你，请让我们回到第二义工社吧！」

    「…………」

    「拜、拜托你……你好……」

    「…………」

    看来，这个也是失败的！

    我又回到入口处。

    再来是女仆装。

    紧接着是巫女服。

    接下来是浴衣。

    下下下下一个是车站人员。

    我不停地角色扮演。

    但……

    「…………」

    我每每角色扮演一次，学姐的表情就越显严肃。

    不行，现在学姐脸上的表情是前所未有的恐怖。

    「唔……」

    那、那么，这件怎么样？

    我献出了准备已久的可爱造型。

    ――我以企鹅的造型登场。

    感觉上就像是穿着毛茸茸、很大很大的动物玩偶装一样，头部有个圆形空洞，正好可以露出头。

    我上下摇着双手――不，是我的翅膀。

    「学姐！拜托你，请让我们回到第二义工社――」

    「连续两天……」

    「啊？」

    「连续两天都带着这个恶心的女装癖家伙来这里……演一些莫名其妙的搞笑剧……我真的生气了……」

    学姐以从地狱传来的声音说道。

    光听这声音，我就觉得好爽……喝、喝、喝……

    学姐她――

    握着社办里的金属球棒，高高举起。

    「你们给我差不多一点，赶快出去啊啊啊啊――！」

    金属球棒被以像是在掷标枪的方式向我丢出。

    「咳噗喔喔喔喔喔――！」

    真是精准。金属球棒正好砸中我露出来的脸。

    「啊、啊噫――」

    「太、太郎？」

    我全身被欢乐支配，往后一倒昏了过去。

    啊啊……

    我们居然会相信小满老师的作战计划，真是笨蛋啊……

    ――――――――――

    回到家后，我躺在自己房间里的床上。

    「唉……」

    很自然地叹了口气。

    虽然想出了这么多各式各样的作战……但还是都失败了。

    「果然，也许还是得先找出学姐为什么要我们退社的理由啊……」

    只不过，就算我们一味地向学姐拜托，学姐还是不肯接受我们。

    「理由啊……理由……我完全想不透啊……」

    我在床上翻了几圈。

    真的啦，到底学姐为什么要我们退社嘛。

    这时――

    「太郎啊啊啊啊啊啊！」

    「老、老姐？」

    老姐打开门，冲进我房里。

    然后，一把飞扑向我的怀里。

    「老姐，你又没敲门就――」

    「啊啊啊，在太郎的怀里，心灵真的能够得到治愈耶！」

    老姐的脸一直在我胸前磨蹭。

    「真的好舒服唷……你的胸口难道会产生负离子吗？」

    「哪有可能会产生那种东西啊啊啊啊！」

    我一如往常地把老姐丢出去。

    「真是的……」

    我叹了一口气。

    倒在地上的老姐马上站起来。

    「听我说嘛，太郎。」

    「干嘛啦？」

    「你知道踩画吗？」

    「踩画，就是那个吧。江户时代禁止信奉基督教，幕府为了找出谁是基督教教徒，就要大家去踩基督或圣母玛丽亚的画像，如果不肯踩的人就代表是基督教徒当场逮捕……」

    「嗯，对啊！」

    老姐点点头。

    「我从那个踩画得到了一个灵感――」

    话说完，老姐把印有自己脸的大照片拿出来。

    「我想要来弄个姐姐踩画活动。」

    「姐姐踩画？」

    「嗯！这是确认两人爱情的踩画！」

    老姐把自己的照片放在地上。

    「太郎，踩踩看我的照片！」

    「啊？」

    「踩啊！如果你敢踩的话就踩吧！」

    老姐双手交叉着。

    「我知道……你绝对踩不下去的吧？因为，这是你最心爱的人的照片啊！如果你踩了这张照片，就代表――」

    「嘿！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我一踩照片，老姐就往后滚啊滚，直到撞上墙壁才停下来。

    「老、老姐，你没事吧？」

    「太郎！你为什么踩啊？」

    「啊？因为，是你叫我踩的啊……」

    「太过份了！太郎你太过份了啦啊啊啊啊！」

    老姐抽抽噎噎地哭了起来。

    「为什么……心爱的人的照片，照理说应该踩不下去的啊……」

    然后，她露出恍然大悟的表情。

    「莫非，太郎……你想要这种形式的爱吗？」

    「啊？」

    「就是把心爱的人踩在脚下，这种扭曲的爱……」

    「不不不，我不是那种S取向的个性。」

    要说的话，我怎样也是超M的家伙啊！

    「既然这样的话，太郎，我懂了！」

    老姐大叫着，在床上躺成大字型。

    「来吧，踩我！把姐姐的身体踩得乱七八糟吧！」

    「老、老姐，你在说什么啊……」

    「只要是太郎想做的事，不管是什么姐姐都会配合的！再怎么病态的行为也行！所以，来吧！」

    「…………」

    「特别是，胸部的部份你就用力地踩吧，我觉得应该会很不错的！」

    真的……这家伙是白痴吗……

    就在这时候……

    「你真的是无可救药的笨蛋耶，静香！」

    老妈走进了我的房间。

    「老、老妈？」

    「我刚刚就有听到了！静香，太郎踩你照片的理由很明显！就是因为太郎他不爱你啊！」

    「怎、怎怎、怎么可能！」

    「我现在就让你看看证据！」

    话说完――

    老妈拿出一张自己脸的照片。

    然后，轻轻地放在床上。

    「来吧，太郎。请踩这张照片吧。嗯嗯，我懂。你踩不下去的。因为，你爱的人不是静香，而是我――」

    「嘿！」

    「噗哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我一踩照片，老妈马上垂直往上跳，头撞上了天花板。

    「老、老妈，你没事吧。」

    「太郎！你为什么踩下去啊？」

    「因为，是你叫我踩的啊……」

    「太过份！太郎你太过份了呜呜呜呜！」

    老妈拼命地流着眼泪。

    「你明明应该是爱着我的啊，为什么――对了，静香！你为什么用签名笔在我的照片上涂鸦啊？」

    「因为这张照片看起来有加工过，所以我想说画一下比较接近现实。」

    「我、我的脸上没有那么多皱纹！还有，额头上那么大的涡洞是怎么一回事？」

    「这个额头上的查克拉，可以吸收天上的能源喔～」

    「我不需要这种奇怪的设定！如果你要这么做的话――」

    「啊啊啊啊啊！妈妈，为什么要在人家的照片上画像飞镖标把的东西啊？」

    「我不射飞镖，改丢圆规！鼻孔五十分，眼睛一百分。啊，射到鼻子了！三十分！」

    「呀啊啊啊，我的鼻子真的好痛耶！这是妈妈的诅咒吗？」

    「你们给我滚出去啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我生气地大吼。

    ――――――――――

    第二天。

    放学后，我们走出校舍，前往第二义工社的社办。

    今天要用正攻法――我跟结野是这么说的。

    回到初衷，拼命地拜托学姐。

    在现在不了解为什么会被要求退社的情况下，只能用这个方法了。

    我跟结野，抵达了社办的门前。

    然后，正当我们要打开社办大门时……

    「――实现我们的愿望嘛！拜托！」

    社办里传来了这样的声音。

    啊……？

    我跟结野不禁对看了一眼。

    「实现愿望……？」

    「莫非……有人来拜托学姐实现愿望吗？」

    第二义工社，是为了实现樱守学生们的愿望而存在的社团。

    但，就算跟第二义工社拜托――跟石动学姐拜托，别说是实现愿望了，相反地还会遭到很多很惨的状况。

    谣言传开来后，几乎就没有人来拜托第二义工社了。

    该说是谣言吗？大部份其实都是真的啦！

    所以，会有人来拜托第二义工社才真的是稀奇呢！

    就像是奇迹般的稀奇。

    到底是谁来拜托事情呢？

    我跟结野都很想知道。

    「……要不要偷看一下？」

    「啊，嗯。」

    我们偷偷打开门，观看里面的情形。

    ――社办中央，石动学姐正插腰站着。

    她的面前。

    站着八个男学生。

    那些男学生呢……

    简单一句话，都是坏学生。

    眼神很锐利，头发不是染成金色就是剃成光头。制服穿得邋里邋遢的，身上挂满叮叮咚咚的饰品，全身散发出一种懒散又危险的气息。

    没想到樱守高中里居然有这种学生，我真是吓了一跳。他们就是这种典型的不良少年――至少外表看起来是如此。

    我的好朋友辰吉虽然也跟他们的打扮一样。

    但辰吉跟他们所散发出来的气质完全不一样。

    这么说虽然有点过份，但跟辰吉比起来，他们就是没品。

    石动学姐看着他们。

    「你们是来拜托我帮你们实现愿望的吗？」

    「是啊，帮我们实现嘛！」

    八个人其中之一的金发学生说道。

    「好，我知道了！」

    学姐伸出右手。

    「你们的愿望，身为神的我，绝对会帮你们实现！」

    她大声说道。

    仔细一看，学姐的嘴角还带着窃笑。

    应该是因为久违的请求让她有点开心了吧。

    「那，你们的愿望是什么呢？」

    学姐歪着头问道。

    结果……

    八个男生中的一个，站在正中间像是老大的家伙――头上留着古董不良少年才会吹的飞机头――往前踏出一步说道：

    「我们的愿望――就是这间社办。」

    「啊？」

    学姐惊讶地睁大了眼睛。

    「愿望是，这间社办？」

    「没错。」

    飞机头男点点头，继续说道：

    「我们八个人创立了接力竞技社……但是因为没有空社办这个理由，我们到目前为止都还没有社办。」

    接力竞技社……？

    可能是外表让人有偏见，但这些家伙看起来是绝对不会参加什么陆上竞技的样子……

    「因此，希望你把这间第二义工社的社办让给我们。这就是我们的愿望。」

    「什么――」

    石动学姐说不出话来。

    我跟结野也一样不知道该说些什么。

    要学姐把社办让出来？

    让出这间第二义工社的社办？

    「这、这个嘛……」

    学姐很明显地有点狼狈。

    飞机头男迅速地靠近学姐。

    「干嘛啊？你拒绝吗？」

    「啊，呃呃……」

    「这个第二义工社，不是专门在实现学生们的愿望吗？还是那是骗人的啊？啊？」

    「才不是骗人的呢！」

    「那就把社办让给我们啊！」

    「…………」

    学姐她――

    沉默地低下头。

    她看起来很痛苦。

    想要帮学生实现愿望的想法。

    跟不想要让出这间社办的想法。

    学姐在这两种想法之间挣扎着――看起来是这样子的。

    「学姐……」

    「美绪学姐……」

    我跟结野屏息以待。

    学姐，不行啊！

    就算你再怎么想要实现学生的愿望……

    绝对不可以把这间社办交给别人啊！

    因为，把这间社办交给别人――

    就等于宣告第二义工社的存在……

    这时――

    学姐抬起头说道：

    「……这件事，我办不到。」

    「啥？」

    「我很想帮你们实现愿望。但是只有这间社办，我绝对不会让给别人。因为，要是没有了这间社办，也就不会有第二义工社了……这样，我就再也没有办法帮别人实现愿望了……」

    男生们露出很不爽的表情。

    学姐拼命地说道：

    「你、你们没有其他的愿望了吗？如果是其他愿望的话――」

    「哇！没有用嘛！」

    光头学生丢下这句话。

    石动学姐的太阳穴在抽动。

    「你、你说我没有用？你居然敢对我美绪大人……」

    低沉的呢喃声。

    学姐全身都散发出怒气。

    糟、糟了！

    这样下去，社办会变成一片血海。

    「我只不过是说出实话而已啊，章鱼！」

    啊啊，光头仔啊，你就不要再火上加油了……还有，真要说的话，你还比较像章鱼呢……

    「哼，什么愿望嘛。」

    金发的男生说道。

    「我知道唷，这个第二义工社，还有你啊，说什么会帮学生实现愿望，结果老是搞出一些乱七八糟的事，所以学生们才都不敢来，现在根本就没有人要来拜托你。」

    「唔……」

    学姐呻吟着。

    金发男露出讨厌的笑容。

    「这种没有人要的社团，存在也没意义啊！所以啦，现在马上废社把社办让给我们吧。啊，就这么办吧！」

    「谁说这个社团没人要啊……你这家伙……」

    学姐施放出锐利的杀气。

    金发男显得有些害怕。

    应该是被学姐惊人的杀气给吓到了吧。

    这时，飞机头说道：

    「算了算了，冷静点。」

    「这哪能冷静啊，傻蛋，留那种丢脸的发型。」

    「丢、丢脸的发型……算了，我承认我们是有点讲得太过份了。不过，没有人来拜托这个社团这也是事实，对吧？」

    「…………」

    学姐不悦地闭上了嘴巴。

    「也就是说，这个社团现在几乎都没有在活动，这种社团居然可以有这么棒的社办，这样很奇怪吧。而且――」

    飞机头看向社办内四周。

    「其他的社员呢？好像都不在这里耶！」

    「社员……」

    说到这――

    学姐的脸色变得很阴暗。

    「社员……只有我，现在只有我。」

    「啊？只有你一个人啊？」

    飞机头低头看着学姐。

    「如果是这样的话，那就更奇怪啦！要是这种社团都可以有社办的话，那给我们这种有八个人的社团社办不是更有意义吗？所有人一定都会这么想吧。」

    「谁管他有没有意义啊――」

    「所以啦，我们就赌上这个社办，一决胜负吧。」

    「啊？」

    学姐一脸目瞪口呆的样子。

    「我们来比赛，看谁比较适合使用这间社办。赢的人就可以得到社办。输的人，因为没有社办就得自动废社，怎么样？」

    「为什么我要跟你们比啊！你们给我回去撒泡尿照照镜子再来吧！」

    「因为你没有办法实现我们的愿望啊！」

    飞机头说道。

    「唔……」

    学姐有些退缩。

    没有办法帮人家实现愿望――这句话对学姐来说是很沉重的。

    「就算是补偿吧，因为你没办法实现我们要你让出社办的愿望啊！既然如此的话，最起码给我们一个机会吧，这样你也办不到吗？」

    「可、可是……」

    「你该不会是没有自信吧？你伯输给我们吗？」

    「什么？」

    学姐反而火大了。

    「怎么可能！我美绪大人可是无敌的呢！」

    「那就来比赛啊。美绪大人是无敌的，那就算比赛我们也不可能赢，输了的话，我们就会乖乖地放弃社办。所以，那就这么决定！」

    「等、等一下！怎么可以擅自――」

    「你果然还是没有自信会赢嘛，不是无敌吗？」

    「开什么玩笑啊！我绝对会赢！」

    「那就不就结了吗？无敌的美绪大人应该也不会在意要比什么吧，所以就比我们社团的竞技．接力吧。那，明天放学后一决胜负，没问题吧？」

    我跟结野脸色发白地看着眼前的画面。

    学、学姐……

    不要被那些家伙挑衅了啊……

    就算赢了也没什么好处，不要接受这种只有坏处的挑战啊。

    但……

    学姐她――

    「那我就来跟你们比一比吧！你们这些垃圾！」

    某个层面来说，学姐讲的话实在是预料之中的事。

    男生们露出了坏心的笑容。

    结野则是一脸很担心的表情。

    「太、太郎……」

    「啊，嗯嗯，这可糟糕了……」

    我喃喃说道。

    ――――――――――

    第二天放学后……

    石动学姐跟那八个男生就站在校庭里。

    在校庭里靠校舍的地方。

    石动学姐一脸严肃地双手交叉。

    另外八个男生则是一派轻松。

    学姐的身边，站着保健室医生的鬼瓦满老师。

    然后……

    我跟结野，辰吉跟间宫同学，也躲在校庭里体育仓库的后面偷看着。

    今天下课时，我们把学姐要跟那些家伙比赛的事告诉他们，结果他们两个人也很在意，说要跟我们一起来看看情况，于是就跟来了。

    「那些家伙就是来挑战的不良少年啊……」

    「总觉得都是些白痴嘛。」

    辰吉跟间宫同学接连说道。

    因为距离很近，所以得小心不要被发现……

    「比赛内容，就是昨天所说的――接力赛。」

    飞机头说道：

    「四百米乘以八，总共三千两百米的接力赛。我们有八个社员，所以八个人轮流跑……你那里只有你一个社员，所以你就一个人跑三千两百米吧！」

    什么――？

    对方八个人轮流跑，可是学姐却要一个人跑？

    怎么可以这样……太乱来了。

    但学姐却――

    「正好，我一个人就够了。」

    ――如此说道。

    学、学姐！

    拜托你，请先想一下再说话吧！

    「这些家伙，我绝对不会原谅你们……我一定要赢……」

    不行了，可能是因为气到血压飙高了，学姐已经没有多余的心力去深思比赛内容了。

    ――樱守高中的校庭很宽广，沿着校庭的跑道一圈正好是四百米。

    石动学姐跟对方跑第一棒的金发男，站在起跑点上。

    发号施令的是小满老师。

    小满老师对学姐跟金发男说：

    「那么，要开始比赛，你们两个都准备好了吗？」

    「随时都可以。」

    「我也是。」

    「唔唔，那，准备――」

    小满老师拿出比赛用的枪往上一举。

    「开始。」

    说话的同时，她也扣下了扳机。

    砰的一声响起――

    「呜喔喔喔喔喔喔！」

    学姐以惊人的速度冲出起跑点。

    好快！

    真的好快！

    应该是说……

    「学、学姐，跑太快了啦！」

    学姐一个人要跑三千两百米耶……

    照她那种跑法――

    「没办法跑到最后的……」

    间宫同学一脸严肃地说道。

    石动学姐一路暴冲，掀起满天沙尘。

    跟金发男之间的差距越拉越大。

    一下子，学姐就又通过了起跑点。

    跑完一圈，这样学姐就跑了四百米。

    在这个时点上，她跟金发男的差距是两百米左右。

    领先得非常多。

    但，这也只是在这个时点上而已……

    一副跑得很累的样子，金发男终于抵达了起跑点，把接力棒交给下一名跑者光头男。

    光头男拼命地追赶学姐。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    学姐冲劲十足地大喊一声，通过了起跑点。

    这样就八百米了。

    慢几步后，光头男又把接力棒交给下一名跑者。

    光头男的脚程不错，因此两者之间的距离拉近了很多。

    现在，学姐只领先一百米左右。

    我们很紧张地在一旁观看着比赛胜负。

    就在这时候……

    刚好回过头的小满老师，看到了我们。

    我们四个人大吃一惊。

    「你们来了啊？」

    小满老师走近我们说道。

    「啊，是……」

    「因为我们担心美绪学姐……」

    我跟结野说道。

    「是喔。」

    小满老师讲话还是跟平常一样，表情跟口气都没有抑扬顿挫。

    「小满老师。」

    「什么事？」

    「那些家伙……好像有点怪耶！」

    「哪里怪？」

    「那些家伙怎么看，都不像是会认真进行社团活动的人啊。说什么接力竞技社也很奇怪……如果喜欢跑步的话，一般应该会参加田径社吧……」

    「唔唔……」

    小满老师双手交叉着。

    「其实，我也觉得有点怪，所以就调查了一下那些家伙……正如你所说的，他们似乎没有想要认真地进行社团活动。」

    「啊？这意思是……」

    「他们不是想要进行社团活动，他们只是想要社办而已。」

    「只是想要社办？」

    「嗯嗯。」

    小满老师点点头。

    「他们只是想要一个可以自由聚集的空间而已。因此，才把目标锁定了美绪的第二义工社。」

    「什么……」

    「他们听说美绪会帮人家实现愿望，所以他们就跟她要求要第二义工社。如果美绪拒绝的话，他们就挑衅美绪，然后要她参加不利于她的比赛，借由赢得比赛来夺取社办。」

    什么，要夺取社办……

    只为了想要一个自己可以聚集的地方这种理由吗……

    「接力竞技社听说也只是为了要这样做方便才设立的。就算赢了比赛，他们也不会进行什么正常的活动，只是为了要玩而已――这是那些不良少年们其中一个人的同班同学说的。」

    我惊讶得说不出话来。

    「怎、怎么可以这样……」

    结野看起来也受到了很大的打击。

    我突然想到……

    「这些话有告诉学姐吗？」

    「嗯嗯，在比赛开始之前说了。不过，美绪那家伙，只要是接受了挑战……在这种奇怪的地方她就很坚持呢，真是的。」

    「学姐……居然做这种笨事……」

    那些家伙根本不可能公平比赛的……

    「美绪就是那种人……就算是因为挑衅，让她陷入无法帮人家达成愿望的这种不利情况而举行的比赛。但只要是输了，她真的会把第二义工社的社办交出去，那么，第二义工社就会废社了。」

    「………」

    我们沉默了。

    对了，比赛……

    我们看向跑道上。

    「啊……」

    石动学姐她――

    被男生们的第三名跑者给超前了。

    学姐的肩膀上下抽动，不停地喘气，拼命地追赶前面的跑者。

    但，差距一直没有缩小。

    不但没有缩小，差距还越来越大。

    这是当然的啊……

    因为学姐已经一个人就跑了超过一公里，而且还是以尽全力的速度。

    就算学姐再怎么厉害，应该也已经没什么体力了。

    男生们已经把接力棒交给第四名跑者了。

    在这个时间点上，双方的差距是五十米左右。不用说也知道，领先的是男生们。

    第四名跑者在跑道上奔驰。

    学姐她……

    「喝、喝、喝、喝、喝、喝……」

    则像是得了肺病一样，跑得气喘吁吁的。

    不知何时开始，我们已经没有再躲起来，而是走到了体育仓库前面。

    学姐根本没有多余的心力看向我们，她完全没有注意到我们就站在附近――就这样通过了起跑点。

    只有一个人。

    只看着前面。

    学姐不停地跑。

    我们的视线一直跟着学姐。

    她那小小的背影。

    「石动学姐……」

    学姐跑步的速度已经变成了像是小朋友在小跑步的速度。

    两者之间的距离，绝望地越拉越大。

    差距已经超过了一百米了。

    站在起跑点附近的男生们，露出了贼笑的表情。他们一定是确信自己「已经赢」了吧。

    接力棒在我们面前交接。

    交到了第五名跑者手上。

    那是一个染着咖啡色头发，有点胖的男生，感觉跑得有点随便。

    学姐在最后的一个弯道转弯后，一直线往前。

    「喝、喝、喝、喝、喝、喝、喝……」

    她紊乱的呼吸敲击着眼前的空间。

    应该早就已经超越极限了吧，学姐的眼睛已经完全无神。

    但，她并没有放弃跑步。

    摇摇晃晃。

    摇晃摇晃摇晃。

    一边蛇行，还是继续往前跑。

    但……

    就在刚超越起跑点的时候――

    「学、学姐？」

    石动学姐整个人往前一倒。

    「唔……」

    她呻吟着想要爬起来。

    但，撑着地面的右手滑了一下，让她又倒了下去。头部受到猛烈地撞击。

    「……可恶。」

    学姐喃喃自语着……

    「我不能输啊……我绝对不能输……」

    石动学姐咬紧牙根，想要再站起来――

    就在这时候……

    一个人影。

    站在倒在地上的学姐面前。

    「咦……？」

    学姐呆呆地冒出一句话。

    那个人影是――

    结野。

    不知道什么时候，她已经离开我们，跑到学姐旁边了。

    学姐抬头看着结野。

    「岚……岚子……？」

    「美绪学姐……」

    结野泪眼汪汪地露出笑容看着学姐。

    她的双手抱着一根接力棒。

    是为了预备，所以把地上的接力棒拿去了吧。

    「为、为什么，岚子……」

    「…………」

    结野迅速地蹲了下来。

    然后……

    她把接力棒放到学姐手中。

    「……？」

    「美绪学姐……请把那根接力棒交给我吧。」

    结野说道。

    「接力棒……为什么……」

    结野被泪的薄膜所覆盖的眼睛里，有着至今从未见过的强烈光芒。

    「我――要跑。」

    她很明确地说道。

    「啊？你、你说什么……」

    「我要代替美绪学姐继续跑。我要代替再也跑不下去的美绪学姐。」

    「…………」

    「所以，请把接力棒给我――不，我已经不管美绪学姐你的意思了。」

    结野露出有点促狭的笑容。

    她把学姐手上的接力棒，放到自己手上。

    「我决定了，我要代替美绪学姐去跑。所以，不管美绪学姐说什么，或是反对，都无所谓。」

    话一说完。

    结野马上站起身。

    她一副觉得学姐很有趣的样子，看着目瞪口呆的学姐。

    结果――

    「喂，你们自己在那边讲什么讲啊？」

    一个男生对着结野大叫。

    「这是我们接力竞技社跟第二义工社的比赛耶！闲杂人等赶快给我滚开！」

    「――我才不是什么闲杂人等！」

    结野的声音锐利地响遍四周。

    听到她声音的气势，所有的男学生都沉默了。

    结野瞪着那些男学生们。

    「我才不是闲杂人等……因为，我也是第二义工社的一员……」

    她很努力地说道：

    「我是美绪学姐的伙伴……我是她的朋友……」

    患有男性恐惧症的结野……

    瞪着那些凶恶的男生们，没有逃走，眼神也没有移开。

    「所以――我要跑。不管谁说什么都没用的。」

    她率直的心情，有如子弹般射出……

    她全身都在发抖。

    拼命地忍住眼泪。

    「岚子……」

    学姐的声音很细微。

    像是被那声音在背后推了一把似的――

    结野开始往前跑。

    手里拿着接力棒，用尽全力地跑。

    「结野……」

    我、辰吉、间宫同学，看着结野在跑。

    现在男生跑者跟结野的距离，差了两百米左右。

    压倒性的差距。

    而且，结野……

    她是个运动白痴，脚程并不快。

    所以，难得已经换了个跑者，但差距却只能一直被拉开――正当我这么想的时候……

    「咦……？」

    差距并没有被拉开。

    不仅如此，而且还慢慢地……虽然只有一点点，但差距却在拉近中？

    的确，现在在跑步的男生有点胖，很明显地跑得很随便，脚步非常地慢，但尽管如此……

    到底为什么……

    小胖男把接力棒交给第六名跑者。

    结野绕过最后一个弯道，脸色苍白，看起来已经快要到极限了。

    但，她跑步的速度却没有变慢。

    这时，站在我身旁的间宫同学。

    「真是的……」

    挤出了一句话。

    「真是的，我实在是看不下去了！」

    然后――

    她跑向起跑点。

    「岚子！」

    站在起跑点上的间宫同学，朝着跑来的结野伸出手。

    「把接力棒交给我！接下来换我跑！」

    「由、由美……」

    结野意识朦胧地把接力棒交给了间宫同学。

    「拜、拜托你了……」

    「交给我吧！」

    接下接力棒的间宫同学，有如闪电一般地迅速往前冲。

    好快――不愧是间宫流按摩术的继承人。

    男生们的嘘声呼啸而过，她以神速一路往前冲。

    然后，交出接力棒的结野――

    像是要往地面冲去一般，直接倒在当场。

    「结、结野？」

    我跟辰吉还有小满老师连忙赶了过去。

    小满老师抱起结野的肩膀。

    结野她……

    「喝、喝、喝――！喝！喝！喝！喝……！」

    ……嘴巴张开到了极限，很危险地不停喘息着。

    她全身都是汗，看起来还有些微痉挛。

    小满老师拿出氧气筒罩在结野嘴巴上。

    「还好我为了预防万一带上了……」

    「结野……」

    没有跟男生们继续拉开距离的原因。

    这原因很单纯。

    只是因为――她拼命地往前跑而已。

    只是这样而已。

    为了要赢。

    为了不让第二义工社被废社。

    「…………」

    我握紧拳头。

    ――间宫同学真的跑得很快。

    在男生把接力棒交给第七名跑者的时候，原来有两百米的差距，现在只剩下一半，一百米左右了。

    间宫同学绕过最后的弯道，直线加速。

    「……再来，换我跑了。」

    辰吉说道：

    「我会想办法尽可能地再拉近一点距离，然后把接力棒交给最后一棒――你。」

    「辰吉……」

    辰吉露出笑容，走向起跑点。

    间宫同学离起跑点越来越近。

    「由美！」

    「辰吉同学！接力棒……」

    「嗯！」

    从间宫同学手里接过接力棒的辰吉，瞪着前方往前冲。

    辰吉刚刚的确是说了会「拉近距离」。

    那家伙只要是自己说过的话，一定会做到。

    所以，距离一定会拉近，绝对会。

    实际上――辰吉跟前面跑者的距离的确在渐渐缩小。

    好，做得好，辰吉！

    正当我在心里这么想的时候……

    「为什么……」

    背靠在体育仓库，看着这一切的学姐喃喃说道：

    「为什么大家……」

    「因为大家都不希望第二义工社被废社啊。」

    我说道：

    「当然，我也是。」

    「猪太郎……」

    「一起赢吧，学姐，靠大家的力量。」

    好了，接下来……

    我走向起跑点。

    以一个最后跑者的身份――最后一棒。

    那群男生的最后一棒。

    「哼，手段居然这么脏，你们那边不是应该要一个人跑的吗？」

    是那个飞机头。

    他是这群男生们的老大。

    我站在飞机头旁边。

    然后说道：

    「到底是哪边比较脏啊？居然来找我们比这种乱七八糟的比赛。」

    「什么？」

    飞机头眼神锐利地瞪着我。

    好有压迫感。

    如果是平常的我，说不定会因为害怕而别过头去。

    但――

    现在，这种家伙一点也不可怕。

    「我们是……第二义工社的社员。所以，我们跟学姐一起跑是理所当然的。」

    我跟结野是第二义工社的社员。

    辰吉跟间宫同学也跟我们一起经历过了许多事情，称他们为准社员也不为过。

    我瞪回去那个飞机头。

    「我们――绝对会赢。」

    我如此说道。

    「你这家伙……」

    飞机头一脸不爽的样子。

    然后，他用鼻子冷笑了几声。

    「什么，绝对会赢？你到底了不了解现在差距多少啊？」

    「这跟差距一点关系也没有。」

    「你在说什么笨话啊？而且，我以前可是跑过田径的喔。不是我要说，我的速度可是超快的，你们是不可能会赢的。」

    「那也是以前的事情啦，现在你只不过是个不良少年罢了。」

    「……哼。我就看等一下胜负分晓后，你还是不是这么嘴硬，真让人期待啊。」

    男生的第七名跑者绕过了最后的弯道。

    一直线地跑来。

    飞机头接过接力棒，瞄了我一眼之后，往前冲去。

    紧接着……

    辰吉也靠近了起跑点。

    「喝、喝、喝……太、太郎，接下来就――」

    「做得好，辰吉！接下来就交给我吧！」

    接下接力棒的我，往前开始跑。

    我跟飞机头的差距大约是五十米左右。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我充满干劲地往前急奔。

    踢着大地，击破风壁，把身体往前送。

    石动学姐、结野、间宫同学、辰吉……然后交到我手上的这根接力棒，我紧紧地握住。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我绝对要赢。

    死都要赢。

    我根本不管要如何分配速度。

    我要尽全力地跑。

    飞机头的确很快。

    但……

    现在的我更快。

    ――过了四分之一的跑道。

    逐渐靠近飞机头的背后。

    我往前跑。

    一心一意往前跑。

    ――过了四分之二的跑道。

    我更接近飞机头的背后了。

    「喝、喝、喝、喝、喝、喝……」

    我尽全力地跑。我回想起之前发生过的种种事情――不，与其说是回想起，不如说是自然浮现在脑海里的感觉。

    第一次遇到石动学姐的那一天、去拜托她治疗我超M体质的那一天。

    被学姐硬是要求加入了第二义工社，每一天接受那些乱七八糟的超M治疗。

    也被患有男性恐惧症的结野殴打过无数次。

    惊愕于小满老师那些没常识的举动。

    和为了让结野转学到自己就读的女校的间宫同学对决。

    校庆时的事。

    圣诞节。

    情人节。

    集训。

    至今发生了好多事，真的发生了好多事。

    我想着这些浮现在脑海里的画面，不禁又重新认真思考。这些记忆都太惨了……惨到受不了。

    但……

    就是这些很惨的记忆，一个一个地――在跑步的我身后推着我。

    不知道为什么，我就是这么觉得。

    ――过了四分之三的跑道。

    还有一百米。

    飞机头的背后就在我眼前。

    我的大腿像铅块一样重。

    不、不只是大腿，全身都是。

    但这一点关系也没有。

    没有关系啦！

    「什么……」

    飞机头发现我越来越靠近，吓了一跳。

    还有五十米。

    「喝、喝、喝、喝、喝！喝、喝、喝――」

    我激烈又贪婪地呼吸着空气，两脚往前进。

    我的肺发出了惨叫声。

    视线开始模糊。

    全身几乎已经没有感觉了。

    但我还是要跑。

    我跟飞机头跑过最后一个弯道。

    进入了最后一段直线距离。

    两者之间几乎没有差距。

    还有三十米。

    再一下……只要再努力一下的话……

    「还挺厉害的嘛！不过，也就到此为止了！」

    飞机头说道――

    他加速了。

    「啊……」

    我一脸呆滞。

    本来几乎在我身边的背部，又慢慢地拉开了距离。

    这家伙，居然还留有余力要做最后冲刺……

    另一方面――我则是一点余力都没有了。

    「可、可恶……」

    我绝对要赢。

    死都要赢。

    我是这么想的，但……

    我跑步的速度越来越慢……

    终点就在眼一则……

    「可恶……」

    我快要丧失斗志了――就在这时候……

    「――猪太郎！」

    有个声音划过风而来。

    不知不觉中低下头的脸，吃惊地抬了起来。

    就在终点过去一点的地方――

    石动学姐就站在那里。

    「学、学姐……？」

    学姐的右手拿着某个东西。

    是她自己的鞋子。

    学姐用力地挥着她的鞋子。

    「喂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她大叫，并且丢出了鞋子。

    朝着我丢。

    「――？」

    学姐穿过的鞋子，朝着我超高速飞来。

    那鞋子。

    打中了。

    我的脸。

    「呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    我转了一圈往后一倒，后脑勺撞到了地面。

    看到我这样子，飞机头一脸惊讶。

    「你、你们到底在干嘛啊？到了这个地步还在闹分裂喔？不过，这样我就肯定百分之百会赢――」

    「你这只脏兮兮的猪太郎！」

    久违的怒骂声，盖过了飞机头的声音。

    喝、喝、喝、喝喝喝喝喝喝喝喝喝……！

    石动学姐双手交抱，以睥睨垃圾的眼神看着我。

    「你这个最差劲最烂的超M家伙！美绪大人命令你！把我．美绪大人的鞋子，现在马上给我拿过来！现在马上！用最快、最神速的速度！听懂的话就赶快给我过来――猪太郎！」

    我――

    「我、我我、我我我、我知道了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    超M快感爆炸爆发大火球啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我露出嘿嘿嘿的恶心笑容――

    「美、美美美美美绪大人！美绪大人、美绪大人美绪大人！现在我这只垃圾猪就要神速送回鞋子给您喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我把学姐的鞋子叼在嘴巴里。

    像猪一样趴在地上。

    以惊人的气势和速度。

    朝学姐跑去。

    「什、什什、什么――？」

    我一瞬间就超越了慢慢跑在我旁边的丢脸发型家伙。

    「啊噫啊噫呜呜呜呜呜呜噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」

    我飞扑向学姐的怀里。

    「啊……？」

    学姐小小声地叫了一下。

    因为我的飞扑，让学姐往后倒了下去。

    而倒在地上的学姐――我就这么趴在她身上。

    「喝、喝、喝……咦？」

    这时我才回过神来。

    学姐惊讶的表情离我超近超近。

    我们的视线对上。

    互相看了彼此一会儿之后。

    学姐的脸越来越红。

    终于……

    学姐别过头去。

    「……开。」

    「啊？」

    「我叫你滚开啦，猪太郎！」

    「啊噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    被学姐殴飞的我，往后倒了下去。

    喔喔喔喔喔喔喔！

    超爽的啦！

    这时――

    「胜者是……第二义工社。」

    突然，小满老师的声音响起。

    「啊……？」

    我目瞪口呆地看着小满老师。

    「胜者是第二义工社，也就是……」

    「就是这样啦。」

    小满老师露出很浅的微笑说道：

    「先抵达终点的人是你。因此，这场比赛，是第二义工社赢了。」

    「…………」

    什么？

    我什么时候抵达终点了啊？

    「太郎，做得好啊！」

    辰吉抱住我说道。

    「太郎……」

    终于可以站起来的结野也露出微笑看着我。

    「嗯，以你来说，算是做得不错了啦！」

    间宫同学也慰劳我说道。

    呃呃……

    我们真的赢了吗？

    真的吧？

    总觉得……

    有股开心的感觉逐渐涌上来，让我快要哭出来了。

    赢了！

    我们赢了！

    这样，第二义工社就――

    「我不能接受！」

    「啊？」

    「我说我不能接受啦！」

    开口说话的，是那个飞机头。

    飞机头的后面，还站着那些不良少年。

    「突然增加跑者，还让最后一棒吃禁药，这些我都不能接受！所以，再比一次！」

    吃禁药，莫非是指我的超M状态？

    这可真是误会大了……

    小满老师面无表情地看向他们。

    「要求比赛这种不公平的事情，输了就马上说要重比，你们还真的是爱怎样就怎样耶！」

    「唆！总而言之再比一次！」

    飞机头吐了一口口水说道：

    「比这种接力跑哩巴唆的东西不对……所以，接下来就比单挑吧！」

    单挑。

    也就是一对一互殴。

    「打赢的人就可以得到社办！这样很简单也很容易懂吧！」

    「喔，打架啊……」

    喃喃说话的是――

    石动学姐。

    学姐露出贼贼的狰狞笑容。

    「好啊，单挑，就来吧。」

    「你也挺明白事理的嘛。」

    飞机头很满意地点点头。

    「那，你们要派谁出来打啊？」

    「当然是我啦！」

    飞机头用大拇指指指自己。

    「打架从来没输过，地面上最强的不良少年，我堂岛勘吉就是你们的对手！」

    啊，这个飞机头叫做堂岛啊？

    不过，这情报一点意义也没有。

    「好啦，我堂岛的对手是谁啊？是最后一棒的你吗？还是那个金发小个子啊？」

    飞机头指着我跟辰吉说道。

    我跟辰吉几乎都同时摇了摇头。

    我跟辰吉都不想打架。

    就算打了也一定会输吧。

    而且，我们有更适任的人选。

    不过，这样飞机头有点可怜耶……

    「你的对手是……我。」

    石动学姐说道。

    「啊？」

    「我说你的对手是我。」

    「开什么玩笑啊。」

    「我才没有开玩笑呢！那，赶快开始吧。」

    「叫女生当我的对手……居然瞧不起我，不过，我是不会手下留情的。」

    该怎么说呢……

    想要抢夺社办，要求比那场乱七八糟的赛跑，这些家伙难道不知道石动学姐有多恐怖吗？

    看来他们虽然知道没有人来第二义工社拜托实现愿望……但真的不知道学姐破天荒的英勇事迹，又或者，可能知道也不当一回事吧，应该是这样子的。

    真可怜啊……

    我合掌默哀……

    「那，开始比！」

    小满老师满不在乎地说道。

    「我上，喝啊啊啊啊啊啊――咳、咳噗喔！什、什什什、什么啊，刚刚那快速的一拳？一、一定是胡乱打的咳噗啊啊啊！喀啪啊！咳噗喔！咳噗、咳噗噗噗！等、等一下――喀啊啊啊啊啊啊啊！等、等等等，请等一下啊啊啊啊啊啊！啪喀！噗啊啊！咳、咳噗啊啊啊啊啊啊！请、请请请请请请原谅我吧啊啊啊啊啊！呜哇！喔噗！噗啊啊啊――！」

    几分钟后。

    飞机头的命大约去了八成，倒在地上。

    「啊、啊噫……噫噫噫噫……」

    「什么嘛这家伙，弱到让人受不了耶！」

    学姐拍了拍手说道。

    然后，她看向那些剩下的不良少年们。

    不良少年们全身发抖。

    然后……

    「真、真是对不起啊啊啊啊啊啊！」

    他们大声哀嚎，把倒在地上的飞机头给扛起来跑走。

    「真是的……」

    学姐叹气着说道。

    唔唔……

    我觉得，一开始这样不就好了吗？

    学姐看向我们。

    「……你们帮了我大忙。」

    她冒出这么一句话。

    「我一个人的话，绝对没办法赢过那些家伙。都是因为托你们的福才能赢。所以，我要跟你们道谢……谢谢。」

    学姐看起来有点害羞地别过头去。

    我摇摇头。

    「不用道谢。因为我们……是为了我们自己才想要赢的。」

    为了保护自己要回去的地方。

    我们才如此拼命地战斗。

    「猪太郎……」

    「比起道谢，更重要的是――」

    我认真地看着学姐。

    说出我已经讲过好几次好几次的话。

    「拜托你，请让我跟结野回到第二义工社吧。」

    一开始，是学姐逼我加入社团的。

    经历过那些乱七八糟的超M治疗，还遭受到很多很残酷的对待。

    「……入社当时，我的确每天都想着要退社。」

    学姐破天荒的行径，我每天都被耍得团团转――

    那些乱七八糟的超M治疗，老实说，我真的希望学姐不要再搞了――

    「但是……我现在完全不想要退社。不知不觉中，我就再也没想过要退社了。」

    那是……

    因为每天每天都有数不完的愚蠢回忆。

    这些回忆在不知不觉中，成了很重要的东西。

    这些很重要的东西，我希望今后也能继续累积下去。

    「所以……拜托你，学姐。」

    「…………」

    现在，学姐应该能够听进去我的话。

    经过跟那些男生的比赛，我们的心已经团结在一起了。

    我是这么想的。

    但，石动学姐她――

    沉默地摇了摇头。

    「――」

    为什么……

    到底是为什么啊……

    我全身都没有了力气。

    双膝都快要跪倒在地上了。

    但我还是勉强站着。

    「到底是为什么呢……为什么，要这么地……」

    「…………」

    「理由……最起码请告诉我们理由！要我们退社，不希望我们回到第二义工社的理由！」

    「那、那是……」

    学姐的表情充满了苦涩――

    只有一瞬间，她看向了结野。

    真的只有一瞬间。

    为什么要看向结野呢……？

    「美绪学姐。」

    结野往前踏出一步。

    「刚刚美绪学姐的动作……我都懂。」

    「岚子……」

    「果然是因为这样……这就是理由吧……」

    「…………」

    结野直盯着学姐看。

    「――请说吧，美绪学姐。」

    她说道。

    学姐吸了一口气。

    「当然，你会觉得害怕……其实，还很不安……」

    结野把轻握的右拳放在自己胸前。

    然后，瞄了我一眼。

    「但是……我希望你说出来。说出你心里真正的心意，说出你一直藏在内心深处的想法，我不希望你就这样隐藏着你的想法过下去――这份心意，这个想法，不是非得要隐藏起来不可的东西。因为我觉得这是每个人都可以拥有、最美最棒的感情。」

    结野对学姐露出温柔的微笑。

    「对吧，美绪学姐？」

    「……」

    「为了你自己，请拿出勇气。」

    「…………」

    低着头的石动学姐――

    慢慢地，抬起头。

    她的眼神里，出现了带有坚决心意的光芒。

    然后，她小小声地说：

    「――嗯。」

    结野的笑容渐渐扩大。

    学姐看向我。

    「……太郎。」

    学姐的脸变红了。

    越来越红。

    全身因为紧张而僵直。

    小嘴不停地颤抖。

    眼睛看起来很湿润。

    她深深地，深深地吸了一大口气。

    「我、我我、我……我――」

    她握紧双拳，大声响遍世界地说道：

    「我――喜欢你！」

    ――她说道。

    「……啊？」

    我喃喃说道，顿时不知道该说些什么。

    石动学姐她……

    刚刚，说什么啊……

    学姐的脸红到极限，爆发似的一股脑儿说出来。

    「我、我我、我从很久以前心里就有这种感觉了……但我自己也不知道这种感觉是什么，所以一直蒙混过去，当作没这回事，当作没看到！但、但是，现在讲出来之后，我也非常能够认同！我喜欢太郎！乱喜欢的！超喜欢的啦！」

    说完之后――

    「这就是我真正的心情！有什么意见吗？」

    学姐像是有点恼羞成怒的样子。

    「我会要太郎跟岚子退社……也是因为我觉得要是我在身边的话，岚子一定会觉得很不安，你们两个只要有你们彼此就够了，我觉得这样比较好所以才这么做的。不过，虽然有很多理由，但最大的理由，我的真心话是――继续看着已经变成男女朋友的你们在我眼前，我会觉得很痛苦……还有，也因为这样，我发现我的心情，已经膨胀到无法忍耐了……就是这么一回事……」

    我、辰吉、间宫同学，就连小满老师都露出惊讶的表情。

    只有结野露出了温柔的微笑。

    「啊，真是的！」

    话说完，学姐当场蹲在地上。

    她脸红地双手抱头。

    「我终于说出来了……可恶……话说回来，我的初恋就是这个超M变态啊？而且还有女朋友耶，真的是糟透了……」

    学姐喃喃说道。

    我……则是惊讶地说不出话来。

    结野靠近学姐身边。

    「美绪学姐……」

    「…………」

    「美绪学姐，你很努力呢……真的……」

    「…………」

    学姐不高兴地抬头看着结野。

    「……『美绪学姐，你很努力呢』什么嘛，一副高高在上的态度。」

    「啊？」

    结野眨了眨眼睛。

    学姐迅速地站起身。

    「你那种『不管美绪学姐说什么，太郎的女朋友都是我』的表情，看了让人超生气的耶！」

    「我、我才没那个意思……」

    「不过，你那种轻松的态度也就只有现在了！」

    学姐指着结野说道：

    「现在，猪太郎虽然是你的男朋友――不过，总有一天我会接收的！」

    「啊啊啊啊啊？」

    「我是神！可以实现任何人的愿望！没错――自己的愿望也是一样！所以，总有一天我会抢走猪太郎！如果不想要狼狈不堪地输给我的话，现在就马上把猪太郎给交出来！」

    「…………」

    结野呆了一会儿后。

    终于――

    「……这我办不到。」

    结野露出很坚定，但又好像有点开心的笑容。

    「就算对象是美绪学姐，我也绝对不会把太郎让给你的！美绪学姐才是，赶快放弃吧！初恋不会有结果可是一般常识喔！」

    「耍威风也只有现在而已啦！使出全力的我是很厉害的喔！现在虽然可能是你领先，但最后一定是我赢！」

    「我不会输的！绝对不会！」

    「我也不会输喔！」

    学姐跟结野靠近彼此，你来我往地说道。

    为什么呢，针锋相对的两个人，看起来却好像有点开心的样子。

    然后我……

    「…………」

    现在还无法从茫然自失的状态恢复出来。

    ――――――――――

    几天后――

    现在我在第二义工社的社办。

    然后，我眼前站着的是――

    「你这个没救的家伙！」

    一头亚麻色长发的超级美少女。

    她就是第二义工社的社长．石动美绪学姐。

    社办里，除了我跟学姐之外，还有结野跟小满老师。

    以往的成员都集合在这里了。

    学姐她――认可了我跟结野回到社团。

    「你真的超恶心的！真是划时代的恶心耶！要是因为你太恶心，导致宇宙的平衡崩溃怎么办？猪！」

    「对、对不起……」

    我不禁开始道歉。

    石动学姐抓起我的衣领。

    「要治好你这种超恶心的超M体质，果然还是要我美绪大人出马！只有身为神的我才办得到啊！因此，今天开始我会再想治疗超M体质的方法，觉悟吧！」

    「觉、觉悟啊……喝、喝、喝……」

    学姐锐利的眼光，让我变得好爽。

    「唔……这种气氛果然很棒……」

    小满老师一副很满足的样子喃喃说道。

    ――她这次从头到尾，几乎都只有旁观。

    那一定是因为她打从一开始就料到会有这种结果……她相信，我跟结野会以自己的意志跟力量改变石动学姐的想法……所以才反而什么都不做。

    接力赛跑抵达终点，当我看到小满老师脸上的微笑时……

    我就在想应该是这样子的。

    但也有可能说不定根本就不是这样子的，这个人可是怪得很恐怖的呢！

    不过话说回来――

    眼前这情况也太普通了吧。

    还有，石动学姐也跟平常根本没啥两样。

    几天前的爱的告白，她似乎忘得一干二净了。

    应该是说，那真的有发生过吗？

    其实，那是在梦境里发生的――如果有人这么说，我一定会马上点头赞同。

    因为，石动学姐居然会喜欢我――

    就在这时候。

    我发现学姐一直在看着我。

    「有、有什么事吗？」

    「…………」

    「学、学姐？」

    「…………」

    学姐什么也没说，沉默不语。

    终于，学姐她――

    啾地亲了我脸颊一下。

    速度非常地快。

    「――！」

    学、学学学、学姐？

    你、你你、你现在在做什么啊？

    我吓了好大一跳。

    亲我的石动学姐，看起来也一副惊讶的表情。

    「美、美绪学姐！」

    结野发出怪声尖叫着。

    「你、你你你，刚刚亲了太郎的脸颊一下吧？」

    「我、我才没有哩！」

    「你亲了！我有看到耶！」

    「那、那是我不小心的反射动作――不是啦，是你眼睛的错觉啦！」

    「居然随便亲人家的男朋友，这也太没常识了吧！」

    「这的确是有点不太好意思啦――才不是呢，呃呃……」

    「好狡猾！美绪学姐好狡猾！」

    结野生气地说道。她大步大步地走近我。

    「我、我、我也想亲太郎啊！」

    结野大叫之后，像是豁出去似的――在我的脸颊上亲了一下。

    就亲在学姐亲的脸颊的另外一边。

    「结、结野？」

    我吓了一跳。

    因为，结野有男性恐惧症啊……

    只要稍微碰到男性的身体，她就会殴打那个男性耶……

    结野的双眼游移。

    全身开始颤抖。

    「好、好好好好好可怕喔喔喔喔――！」

    「咳噗喔啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    我吃了结野一记铁拳，当场惨烈地往后飞出去。

    后脑勺当场撞上后面的墙壁。

    身为超M变态的我――

    「喝喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    漂亮地觉醒了。

    觉醒了啊嘿嘿嘿！

    「喝、喝、喝、喝喝喝喝喝喝！刚、刚刚的铁拳真是太棒了啊喔呜！所以拜托再追加一百发吧喔呜喔呜喔呜喔呜喔呜――！」

    我露出很恶心的笑容，扭着身子跑向结野跟石动学姐――

    「我实在是看不下去你那超恶心的动作了去死吧啊啊啊――！」

    「男、男男男男男、男生太可怕了啦啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    学姐加上结野的超级钩拳，让我飞上了天空。

    啊、啊啊啊啊啊……快感……

    我因为太爽而流下泪来。

第九卷 后记

    虽然有点唐突，但此时我突然想起以前的事情。

    那是在我念初中时的事情了。有一天，我在家里客厅趴着睡觉，妈妈正好走进客厅，在衣柜前折衣服。

    我睁开眼睛时吓了一跳，因为，我的手完全动弹不得。

    因为我把双手垫在胸部下面睡觉，就像长时间跪坐的时候双脚会麻痹一样，我的手一时之间无法动弹了。

    睡傻了的我，紧张到有点过头，迅速地冲向同样在客厅里的妈妈身边，然后几乎哭喊着大叫：「妈、妈妈妈妈！我的手不能动了！完全动弹不得了！」

    妈妈感到很惊愕。刚刚还睡得很熟的儿子，怎么会突然跑到她身边大喊着手不能动这种莫名其妙的话呢？她一定心想，这孩子的脑袋终于出问题了吧。

    但尽管妈妈觉得惊讶，还是握住了我的双手手腕，上下不停地摇晃，嘴里念着「动啊！你看，可以动嘛！」现在回想起来，这个反应还真有点让人摸不着头绪呢。

    结果，明明是妈妈抓着我的手让我动，但我却不知道为什么接受了这个情况，说出「……啊，真的耶，动了。」这种话后，又回到刚刚睡觉的地方，躺下来继续睡……这些是妈妈告诉我的。睡傻了的我只记得大约一半左右的事，其他的都是根据妈妈的证词，但仔细想想，我还真是个白痴耶！

    而这个小白痴所写的小说，听说要拍成动画了。不过，我还不敢相信。我的人生不可能会发生那么好的事情！到实际上播放之前我都不会相信的！

    算了，先不提那个，来说说谢辞吧。谢谢这次也画出有如神迹般插画的QP：flapper小原トメ太老师跟さくら小春老师。还有责任编辑S大人、总编辑M大人，真的很谢谢你们。负责装订的松井先生、校对、编辑部跟跑业务的各位，每次都很感谢大家！

    最后当然还是要谢谢各位读者大人，真的很谢谢大家。

    那么，希望下次有机会还能再见面。

    2010年2月　松野秋鸣

第九卷 插图



第9.5卷 第一话 残念的掏耳朵风波

    早晨

    我，砂户太郎睁开眼睛从床上坐起来。

    突然门打开了，一个娇小的女性窜进了我的房间。是一位有着长及锁骨的头发，白皙的皮肤，以及一张娃娃脸的女性。

    这个穿着粉色睡衣的女性一边发出“￥@@#%#……@%￥@#%……@”的奇怪的声音，一边用两手捂着耳朵在床上滚来滚去，脸还不断地在抽搐。

    “&*@￥@%*￥@￥%#&（￥@”

    这简直是应该被消音处理的谜之声。

    虽然没有这种奖，不过这还真是超越常规的撒娇声啊。

    我听着这令人毛骨悚然的声音，战战兢兢地问道：“喂，喂，姐姐。你怎么了？难道你脑子刚刚被门夹了？”

    刚刚一边叫一边滚的女性，是我的姐姐砂户静香。

    听到我的话，姐姐说着“呜~~恩！太郎酱~”，然后咻地钻到了我的胸前，抽泣着说：“耳，耳朵！我的耳朵！”

    “耳朵？冲绳料理？”

    “耳朵，感觉像有虫子在爬一样，好痒好难受。呜~嗯”

    一边叫着一边用脸在我胸前猛力蹭着。

    我发了下愣。

    “哈？”

    “就是人家耳朵痒，很难受啦！所以说――”

    姐姐不知道从哪里掏出来一根掏耳勺。

    “拜托了，太郎酱~用这个掏耳勺帮姐姐清理一下耳朵吧！”

    “啥……？”

    我不禁扶着额头叹了口气。

    “你就因为耳朵痒难受这样的理由，然后就捂着耳朵在房间里滚来滚去？还发出那么响的怪声？”

    “对啊~因为人家确实很难受啊。”

    姐姐一副不以为然的样子说道。

    我又重重地叹了一口气。

    真是的……

    又在说些白痴话了。

    我用很冷的口气说道：“你自己弄去。”

    “我自己不会弄啊。拜托了，太郎酱~这可是姐姐一生的请求。”

    姐姐在我胸前双手合十乞求道。

    要是拒绝她的话，估计又会跟刚才那样滚来滚去的了……

    “真是的……”

    我又一次叹了一口气。

    “只五分钟哦。两只耳朵五分钟。”

    “五、五分钟就够了！哇~人家好开心啊~”

    姐姐满脸笑容地伸着双手滚来滚去。

    我坐在床上弯下腰。

    “太、太郎酱把掏耳勺……哈、哈……”

    姐姐脸微妙的变红了，而且呼吸也乱了起来。

    “而且掏耳朵的时候必定会给别人膝枕的……哈、哈、哈……”

    姐姐又开始异常地兴奋起来了。

    还是那么白痴啊。

    “姐姐，安分点。”

    “唔，恩。”

    姐姐把头枕在我的大腿上。

    ……头，朝着我的两腿间。

    “为什么脸要朝着这边！一般都是朝着外侧的吧！”

    “因为……这样人家更兴奋嘛……”

    “你白痴啊！给我朝着那边去！要不然你就自己掏耳朵吧！”

    “知、知道了啦~”

    姐姐又把头枕到了我的大腿上。

    这次她很老实的把头朝向了外侧。

    “哦、哦哦哦！太、太太、太郎酱的大腿，好舒服啊……人家感觉一瞬间就会升天一样……”

    姐姐露出了像是丢了魂似的的表情。

    说起来我这是第一次给其他人掏耳朵。

    也不知道用多大的力好，稍微有点不安。

    我有点紧张地把掏耳勺的前端伸进了姐姐的耳朵。

    慢慢地、谨慎地。

    忽然

    “哦、哦哦哦、哦噫呀呼啊！？”

    “姐、姐姐？怎么了？痛吗？”

    “不，不是……没事，你继续吧。”

    “这样啊。那我就继续了。”

    于是我继续开始小心翼翼地帮姐姐掏耳朵。

    我把掏耳勺伸进姐姐的耳朵里，

    “啊、啊哈啊啊啊~”

    然后轻轻的动了几下，

    “咿呀啊啊啊啊啊~”

    轻轻地抚过耳朵里的皮肤。

    “呜、呜昵啊啊啊啊啊啊啊啊……”

    姐姐激烈地喘着气说：“哈啊、哈啊哈啊哈啊……太、太郎酱的棒（掏耳棒==），在姐姐的洞（耳洞==）里来回动着……不、不行了、姐姐要变得奇怪了……要[哔~]了……”

    姐姐忽然两脚伸得笔直，流着口水，双目无神像死鱼一样躺着。

    ……总觉得有种很恶心的感觉。

    算了，我这个残念的姐姐的存在本身就让人很恶心了。

    就在这时，我感到了有什么不对劲。

    “诶？！这是怎么一回事！为、为什么地板这么湿？！”

    不知什么时候，地板被大量不知名液体弄湿了。

    好像是从门那边流过来的。

    我抬起头，看向门那边，在那里――

    站着一个有着一头蓬松长发的女性。

    “妈、妈妈？！”

    她是我的母亲砂户智子。

    “呜、呜呜呜，呜哇哇哇……”

    正在哭着。

    非常伤心似的哭着。

    大量的眼泪流过全身到达地板，然后一直流到我的床附近。

    原来那些不知名液体是妈妈的眼泪啊。

    ……不，也许不光是眼泪，说不定还有鼻涕啊口水什么的混在里面。

    “妈、妈、妈、妈妈！为什么哭着登场啊？而且人类能流那么多的眼泪吗？！”

    “呜呜呜……因、因因、因为……”

    妈妈全身都在颤抖着。

    “人家想见太郎嘛，想和太郎亲热一下嘛，所以就跑来这儿了，没想到却看到太郎在给静香膝枕……而且还帮她掏耳朵……”

    “那是因为姐姐说这是她一生的请求。”

    “因为看到了这样的情景，所以太悲伤、太嫉妒了，呜呜呜……”

    “那、那也不用流这么多眼泪吧……”

    妈妈还在继续哭着。

    “我，我已经痛不欲生了……就这么继续流下去死掉算了……”

    “死、死……”

    “恩，流泪死。”

    “流泪死……别突然造这种奇怪的词！”

    因为流泪过多脱水而死，这个以前可从来没听说过。太白痴了。

    正好，

    “妈、妈妈，你也要掏耳朵吗？”

    “恩要的现在马上就开始吧太好了太好了太好了呀嗬~~~~~~”

    妈妈立马露出了灿烂的笑容喊着，然后神速般地跑到了我旁边，然后一把把一脸痴态，死鱼一般的姐姐扔下了床，枕到了我的大腿上。

    “好了，太郎！拜托了！Hey！ComeOn！”

    妈妈笑着说道。

    已经完全看不出眼泪的痕迹了。

    “……”

    我有些哭笑不得地握着掏耳勺。

    妈妈兴奋地满脸通红、急躁不安的等着我帮她掏耳朵。

    我小心地把掏耳勺凑近妈妈的耳朵。

    “那、那个，太郎……”

    妈妈偷偷看着我，好像很紧张地问。

    “恩？怎么了？”

    “那、那个……要用那个来掏耳朵吗……？”

    “那个”？

    我看向右手拿着的掏耳勺。

    “诶哦？！为、为什么？！”

    我很惊讶地叫道。

    我右手拿着的不是掏耳勺。

    而是用来翻章鱼烧的道具。

    那种前端尖尖的像针一样的道具。

    “要是用那个来掏耳朵的话，耳朵里好像会喷出红色的液体来的样子……”

    “啊、那个……对、对不起！我会好好用掏耳勺的……”

    我一边道歉，一边重新把掏耳勺凑近妈妈的耳朵。

    “太，太郎，这次要用那个吗……？”

    “诶？哦哇啊啊啊？！”

    我的右手不知什么时候握着一支箭。

    前端是锋利的箭头，还闪着光芒。

    为、为什么？

    为什么掏耳勺变成了箭？

    “这、这次不会再搞错了。”

    我好好的拿起了掏耳勺。

    然后凑近了妈妈的耳朵……

    就在这时，我的耳边突然传来了嗡嗡嗡的声音。

    “哦哇啊啊啊啊？！”

    嗡嗡嗡的声音，是电动钻头的声音。

    怎，怎么回事？！这些不可思议的事情到底是怎么回事？

    “呼呼呼……”

    忽然耳边好像传来了笑声。

    笑声的主人――我的姐姐，正冷笑着看着妈妈。

    “太郎酱的极乐掏耳朵……只要让我一个人享受就足够了……”

    “果、果然是静香你干的啊！”

    妈妈从床上爬起来，和姐姐相对而视。

    原来是姐姐把掏耳勺换成针啊、箭啊、钻头什么的啊。能神不知鬼不觉地偷换掉，还真是超人般的技术啊！

    都能去表演魔术了！

    绝对行的！

    妈妈流着血泪说道：

    “静香……你竟然想把太郎那超绝的掏耳朵技术占为己有，还妨碍他给我掏耳朵……这已经应该万死，不，是亿死才能赎罪了。”

    “哼……区区一个白痴黄脸婆，还想让太郎酱给你掏耳朵，真是连虫子都不如。啊啊，让太郎酱掏耳朵真是超舒服啊。真是人间极乐啊~”

    “亿死也不能饶恕！给我去死一万亿次啊啊啊啊啊啊啊！”

    “哼、放马过来吧啊啊啊啊啊啊啊！”

    姐姐用旋棍挡住了妈妈的鞭子般的多节棍。然后两人就在我房间里混战起来。

    我瞄了一眼那边的战场，

    “该上学去了啊……”

    这么嘟囔着。

    MM一族小剧场其之一

    “猪太郎！我又想到一个绝妙的治疗你超M体质的方法！”

    “哈、是吗……”

    “你那种一点期待感都没有的表情是怎么回事啊？白痴！”

    “嘎碰哦哦哦哦哦哦！”

    “这次的方法可是真的非常可靠哦！绝对会治好你的超M体质的！”

    “那到底是什么样的治疗方法啊？”

    “那个……爱、爱的力量哦……”

    “诶？”

    “就是用爱的力量来治好你的超M体质啊……”

    “爱的力量啊……好像之前试过吧？”

    “……”

    “那时候好像彻底失败了吧……”

    “现、现在和那个时候的情况不太一样啦，那个、这个……”

    “恩？”

    “我，我可是会做得比那个时候更好的……总、总之，要用爱的力量治好你的超M体质，所以我们两个人去约会吧！”

    “到此为止了！美绪学姐！”

    “啊，岚子？！”

    “美绪学姐你只是想以治疗超M体质为借口和太郎两个人去约会而已！我绝不会允许这种事情发生的！”

    “咕……说起来，岚子你不是说因为要值日，所以会晚来部室吗？”

    “我因为第六感感到不对劲，所以光速搞定了扫除。总之，要用爱的力量来治疗超M体质的话，让身为太郎‘女朋友’的我来不是效果更好吗？所以应该是我和太郎去约会才对！由身为‘女朋友’的我！”

    “治疗变态猪太郎的超M体质可是需要非常专业的技术和敏锐的感觉的！你可是办不到的！”

    “没关系的！因为我可是太郎的‘女朋友’！”

    “特意强调‘女朋友’还真是让人火大……”

    “这可是事实。”

    “为了顺利进行超M体质的治疗，看来必须要把那个‘女朋友’给排除掉了呢。虽然不是我的本意，不过这也是为了治疗的无奈之举啊……”

    “我可不会输给这种威胁的……我这每天持续不断殴打着太郎的拳头，可是十分强力的……”

    “我看你还是趁没被我打哭之前赶紧道歉比较好……”

    “这是我该说的……”

    “等、等下！那个惊人浓度的杀气是怎么回事？！那种一见面就打打杀杀的样子，就像姐姐和妈妈一样啊啊啊啊啊！我不要部室也变成那样啊啊啊啊啊啊啊啊！”

第9.5卷 第二话 悲剧的变态演技练习

    我从自家附近的车站坐上了电车，经过十五分钟的摇晃，在樱守站下了车。

    从车站再走十分钟左右，就是我所就读的私立樱守高中。

    现在正是三月末――春假期间。

    所以不用上课。

    但是我却必须要来学校参加社团活动。

    我穿过校门走向了部室所在的大楼。

    在楼的最里面，有我所属的第二义工部的部室。

    我推开了部室的门。

    里面大约有十坪那么大。

    而更里面还有一个约六坪大的房间。

    而在部室的最里面――

    有一个身材娇小的美少女正叉着腿站在那儿。

    她有着一头柔顺的亚麻色头发，如同宝石一般美丽眼睛上点缀着长长地睫毛，如同在发光一般晶莹白皙的皮肤以及可爱的樱色嘴唇。

    这个如同精致的工艺品的美少女，是这个第二义工部的部长，石动美绪学姐。

    石动学姐盯着走近部室的我，

    “你这个超变态的死猪太郎！”

    上来就把我一顿臭骂。

    然后学姐的眼神变得更加冷漠，

    “你这头死猪！社团活动竟敢迟到！一点上进心都没有啊，你这个白痴！是想就这么慢慢堕落到变态事业里去啊？看我不打死你！”

    “对、对不起……哈啊、哈啊、哈啊……”

    我有点爽地说。

    我是个天生的大M，只要被亲属以外的女性骂啊、漠视啊、殴打之类的就会觉得很爽。

    石动学姐叉着双手继续说道、

    “春假期间不用上课，社团活动的时间就变得很充裕了！身为神的我，绝对会充分利用这段时间来治好你的超M体质的！亏我这么有干劲，你居然敢迟到！你这头死猪！”

    真是个让人不爽的学姐。

    学姐自称为神。

    不过不知道她是不是认真的，有点自大的感觉。

    我赶忙继续向学姐道歉，然后看了一眼学姐的身后。

    那儿站着一位短头发大眼睛的可爱的女孩子。

    她叫结野岚子，有男性恐惧症，被男性碰到就会无意识的殴打对方。

    还有，岚子……

    是我的女朋友。

    从三月初交开始往到现在还只有三周的时间。

    站在结野旁边的很高的女性是鬼瓦满老师。她长长的头发梳在背后，在便服外还套着一件白大褂。

    平时总是无精打采，面无表情的，兴趣是让女孩子穿可爱的衣服或者让她们cosplay。是个为了自己的欲望而不择手段的腐烂教师。

    我和结野的目光碰到了一起。

    结野微微歪了下头，冲我微微笑着。

    我也露出和结野一样的表情。

    感觉好像恋人之间的眉目传情，好害羞啊。

    就在这时――

    “咕诶啊？！”

    我的脖子忽然被人猛力地掐住了。

    石动学姐用右手掐住了我的脖子看着我。

    “你……人家正生着气，你居然还在那儿微笑……”

    学姐用仿佛是从地狱底端传来的声音说。

    “杜、杜不起……哈啊、哈啊、哈啊……”

    “和岚子两人眉来眼去，还露出那么温柔的微笑……你这头死猪……”

    学姐的额头冒出了愤怒的青筋。

    看上去情绪很焦躁的样子。

    话、话说回来，力道好大……

    再这样下去的话我的颈椎骨就要被捏碎了……哈啊、哈啊、哈啊、哈啊哈啊哈啊哈啊……

    “美、美绪学姐！“

    结野大声喊着靠近了我们。

    “你太过分了！这样下去太郎的颈椎骨会断掉的！”

    哦哦，结野在担心我……

    谢谢……

    学姐把脸转向了结野那边，

    “岚子……这也没办法啊，这只变态杂种狗需要好好调教一下啊！”

    这么对岚子说道。

    “太郎才不是杂种狗！请不要叫‘我的男朋友’杂种狗！”

    结野右手握拳，微妙地强调着‘我的男朋友’这个词地向学姐喊道。

    瞬间，学姐头上的青筋貌似更多了。

    与此同时，学姐的右手用不寻常的怪力更紧地掐住了我的脖子。不行，太爽了，脑子要变得奇怪了！噫呜~~~！

    学姐的表情狰狞地说：

    “哦，‘我的男朋友’啊……”

    “对啊！太郎是我的男朋友！我和太郎两个人是两情相悦的！所以在部室里亲热一下也很正常的！”

    结野满脸通红的说道。

    结野突然说些什么东西啊。

    好像话题开始转到奇怪的方向去了。

    学姐她，

    “哦……”

    突然松开了掐着我的手。

    啊啊，这就放开了……不对，是终于得救了……

    石洞学姐呼了口气，

    “确实做得有些过了。这个我承认了。”

    这么说道。

    诶……？

    学姐居然会反省……真的假的？

    “掐他脖子，还骂他杂种狗，确实很过分。所以……”

    学姐突然把我的头埋到了她的胸前。

    “哈忸哇？！”

    结野发出了从没听过的叫声。

    我则是因为太吃惊了而发不出声音。

    学、学学学学学姐？！

    怎、怎怎怎怎怎怎怎怎怎么突然？！

    学姐的胸软软地贴住了我的脸。

    虽然不大，但绝不是0，而且还很软。

    这个柔软的感觉可真糟。

    真是太糟了。

    脑子好像要溶掉了。

    石动学姐温柔的轻抚着我的头发说：

    “对不起，猪太郎。对你做了那么过分的事情，以后我会很温柔地对你的。”

    感觉学姐有点害羞。

    “美、美美美美美、美绪学姐？！”

    结野惊叫起来。

    “你、你你你你、你在做什么？！马上放开太郎！”

    学姐有些不满地说：

    “什么啊。不是你说‘做得太过分了’吗？我可是很率直地道歉了哦。”

    “现、现现现在的还要过分一百倍！比起这个，还不如把太郎的颈椎骨折断！”

    结、结野，这个有点太残酷了吧……

    结野好像很慌张似的。

    “总、总之赶快放开太郎！马上！”

    “知道了知道了。”

    学姐松开双臂放开了我。

    “我也害羞得快到极限了……”

    学姐小声的嘀咕道。

    仔细看的话，学姐连耳尖都红了。

    “呜！美绪学姐没没常识！不知廉耻！鬼畜！”

    结野握着拳，上下挥舞着说。

    感觉结野的角色设定变得奇怪了。

    “恩……在旁边看戏还真是很欢乐啊……”

    一直在一旁看着的小满老师嘟囔道。

    我一边抚摸着还隐隐作痛的脖子一边叹着气。

    我偷偷瞄了一眼石动学姐。

    学姐的脸还红着。

    刚才的事，估计学姐也很害羞吧――

    石动美绪学姐。

    不可思议般的可爱美少女。

    这样的女孩子……

    “我――喜欢太郎！”

    这样的女孩子，居然会喜欢上我。

    总是用冰冷的目光瞪我。

    总是痛骂我。

    还想折断我的脖子。

    ……光看这些，那个比起告白，反而更像是要杀了我的宣言。

    而向我传达了自己感情的石动学姐，向身为我女朋友的结野宣言一定会从她那里把我抢走。

    从那天起，两人就好像对上了似的……身处她们两人中心的我则经常遭到各种各样的虐待。

    但是――

    很不可思议，虽然学姐和岚子两人吵架变得更频繁了，但是我反而觉得她们两人的关系变得比以前更好了，有种真正的朋友的感觉。为什么呢？

    唔姆……

    真是不可思议啊。

    “你在发什么呆啊――猪太郎！”

    石洞学姐冲我吼道。

    “是、是。”

    我反射性的挺直了身体。

    学姐看着我，说道：

    “马上就要开始治疗你那个恶心的超M体质了！”

    啊啊，果然今天也要进行超M体质的治疗啊……

    学姐两手叉腰说：

    “今天治疗超M体质的方法是――演技治疗！”

    “诶、演技治疗？”

    “对！”

    学姐自信满满地说道。

    “要是有超一流演员那样的演技，那就能隐藏自己超M的本质，就能用‘我不是超M，只是个普通人’这样的面具伪装自己，从而将超M体质完全封杀。”

    “伪装……”

    “因此――”

    学姐指着我说道：

    “为了能很好的伪装自己，必须要锻炼演技！”

    “诶、锻炼演技？”

    “Yes！”

    学姐猛力点着头说：

    “那赶快开始吧！首先从演技的基础――发声练习开始！”

    发声练习……吗？

    “赶快用腹式呼吸进行发声练习！一个音一个音的大声念！‘我・不・是・M’。念！”

    “我不是M……？发声练习不是‘アエイウエオアオ、カケキクケコカコ’吗……”

    “吵死了！发声练习的同时也要用语言来欺骗自己！给我一句一句好好念！”

    学姐用厉鬼般的眼神盯着我。

    哦、哦哦，好恐怖……

    哈啊、哈啊、哈啊……

    反正根据经验来看，反抗也是没有用的。

    我乖乖的开始进行发声练习。

    “我・不・是――”

    “背再挺直点！身挺才能音正！”

    “哦噗唔啊啊啊？！”

    学姐拿着不知从哪来的棍子用力抽着我的背。

    哦噗哦噗哦噗！

    爽啊！

    “喂，赶快继续！”

    “是、是……”

    我带着诶嘿诶嘿的恶心的笑容点着头。

    “我・不・是・M！我・不・是・M！”

    学姐则在一旁怒目瞪着我。

    我把双手放到肚子上，拼命地大声说着：

    “我・不・是・M！我・不・是――”

    “你这头死猪！就是个M！真真正正的大M！”

    “嘎啪唔噢噢噢噢？！”

    学姐用棍子抽向我的脸！搞什么啊！

    “糟、糟了……你这个超M变态喊着‘我不是M’，忍不住就吐槽了……”

    “这不是学姐你让我说的吗~”

    我跌坐在地板上，全身充满着快感地说。

    这个人真是的……

    学姐点了点头。

    “是吗，那发声练习就到此为止吧。”

    这么说道。

    “诶？不做了吗？”

    感觉我什么都没干，只是被打了而已。

    “接下来要进行更实际的演技练习了！”

    学姐大声的宣布道。

    “更实际的演技练习？那该做些什么啊？”

    小满老师询问道。

    学姐把头转向小满老师那边，

    “实际的演技练习，当然就是即兴演出！”

    “即兴演出？”

    结野有些疑惑地歪着头。

    “就是在特定的设定下，演员们进行的即兴演出！这可是很有难度的演技练习！这样猪太郎的演技肯定会突飞猛进的！”

    即兴演出啊……

    确实难度挺大的啊，大到我完全不想做……虽然应该能积累到挺多的经验……

    我忽然想到一个问题，

    “那我觉得我在即兴演出里演一个‘不是超M的普通人’是不是比较好？”

    “什么啊？你以为就你那演技能胜任？”

    “你想演‘不是超M的普通人’，这可是需要很深厚的演技的。反正你现在肯定是不行的。也就是说，等你能演好这个角色的时候，就是治疗成功的时候！”

    “确实……”

    “那就赶快把设定定下来吧。恩……”

    学姐歪着脑袋思考了一会儿。

    “到底怎么设定好呢……”

    不知为什么学姐一直盯着我的脸。

    “就这么定了！即兴剧的背景就设定在无人岛上！”

    学姐宣布道。

    “然后，登场人物是作为治疗对象的猪太郎、和我美绪大人！由于遭遇海难，我和猪太郎两人漂流到了一个无人岛上，开始两人互相帮扶地生活。一起采果子，一起打猎，一起睡在洞里……渐渐地，两人之间萌生了爱意……最后两人坠入了爱河……而结尾场景是：猪太郎对我说：‘美绪，我爱你’。”

    “Stop！Stop！”

    结野猛力摆着双手喊道。

    “美、美绪学姐，刚才那个设定是怎么回事啊？！这是哪门子‘简单的设定啊’？！连很细节的地方都定好了啊！”

    学姐有些慌张那个的说：

    “吵、吵死了！这可是为了治疗猪太郎的超M体质！”

    “骗人！肯定是骗人的！”

    结野眉毛上翘地喊道。

    “总之，只有太郎和美绪学姐出场我绝对不认同！我也要出场！”

    “那，岚子你就做距离无人岛五百公里远的一个城市的夜总会的服务生吧……”

    “这不是和你们两个完全没有联系吗？！不行！”

    结野抱怨着要求更改设定。

    而一旁的小满老师也很有兴趣的表示要参加。

    最终，设定变成了四人遇难漂流到了无人岛上。

    不过除此之外，台词啊、角色啊什么的都完全没定。

    因为不知道要用到什么样的道具，所以地上摆着各种各样的物品，要用的时候随时就可以拿来用。

    然后――

    “即兴剧，Start！”

    随着学姐的话音，即兴剧正式开始。

    这里是第二义工部的部室……不对，是无人岛。

    我们四人保持着一定的距离，互相看着对方。

    谁也没说什么台词或者做什么动作，剧情完全没有进展。

    谁赶快说点什么啊……

    话说这个即兴剧还真是很有难度啊。

    而第一个发话的，不出所料，果然是美绪学姐。

    学姐一脸严肃的看着我，说：

    “终于找到你了……传说中的M猪……”

    ……M、M猪？

    石动学姐拿起地板上的金属球棒指着我，

    “M猪的肉可是世上第一美味！为此，我可是特地来到这个M猪生活的无人岛上！”

    诶……

    难道美绪学姐擅自把我当成了叫‘M猪’的一种猪？

    学姐瞪了我一眼，

    “喂！M猪……明明是只猪，居然还敢用两腿走路？那样很奇怪的！”

    “呜、呜呜呜……”

    学姐的眼光好冷。

    给我好好演，要不然杀了你哦。

    学姐的眼睛传达着这样的信息。

    完全没有选择的余地。

    我当场乖乖的用四肢趴在了地上。

    “对、对啊，我是那个很有名的M猪啊噗噜噗噜~”

    “果然如此！我的眼光是不会错的！”

    学姐举起金属球棒，

    “吃我的屠猪圣剑！觉悟吧！”

    这么叫着。

    学姐挥舞着名叫屠猪圣剑的谜之武器向我袭来。

    “呜、呜哦哦哦哦哦哦？！”

    我用四肢爬着躲开了球棒。

    “切！还挺能躲的嘛！”

    “学、学姐，刚刚要是真的打到了的话可就真的会很糟糕啊，哈啊、哈啊、哈啊……”

    我喘着气说道。

    “M猪在躲避猎人的追捕时会很恶心的喘气呢。和事先搜集的情报很吻合呢。接招吧！！”

    “咿呀咕噫噫噫噫噫噫！”

    我拼命地躲避着学姐挥舞而来的金属球棒。

    糟、糟了！

    这样下去会死的！

    就在这时――

    直到刚才为止还一直呆站着的小满老师缓缓地把双手伸向了斜上方。

    “我是一棵树。”

    她用完全没有起伏的声音说道。

    “树龄有两百年以上，是棵很高大的树。”

    说完就一直一动不动、一言不发的了。

    你到底为什么要来演这个即兴剧啊？！

    “哦呀啊啊啊啊啊！M猪，受死吧！”

    “呜、呜噫噫噫噫噫噫噫！”

    我还是老样子总是处于生死边缘的状态啊。

    忽然――“碰”的一声巨响。

    正追着我的石动学姐忽然变了脸色，急忙一个飞扑。

    学姐很快爬起来，看向自己的背后。

    “你……是什么人？”

    学姐用充满敌意的声音询问道。

    站在学姐面前的，是结野。

    结野单膝跪在地上，手里拿着一把扫帚，扫帚的柄正对着学姐。

    “竟然能躲开我的来复枪狙击……挺能干的嘛……”

    结野很冷静地说。

    来、来复枪狙击？

    那个扫帚是来复枪？

    “我是M猪保护团团长，结野岚子！”

    结野大声说道。

    学姐盯着结野，

    “M猪保护团……？”

    “没错！是为了保护濒危的M猪而成立的团体！是为了保护M猪而不择手段的疯狂集团的一员！”

    居然自己说自己是疯狂集团……

    “也就是说，我会用这把来复枪打倒你这个偷猎者！”

    说着，结野一边在嘴里模拟着“碰、碰、碰”的声音一边用来复枪想学姐射击。

    学姐左右翻滚地躲避着结野的狙击。

    动作非常迅捷。

    “切！”

    石洞学姐窜到了正伸展着双手站着的小满老师身后，也就是大树的后面。

    学姐脸上露出了急躁的表情。

    “没想到会遇到M猪保护团体的人……”

    “躲到树后面也是没用的！”

    结野丢掉了来复枪，不对，是扫帚，拿起了附近的一颗橄榄球。

    “让你尝尝M猪保护团的秘密武器……这个超级无敌一击必杀爆弹可是有足以媲美核弹的威力，看我把那棵大树和偷猎者一起炸得粉碎！”

    结、结野……

    好像很入戏的样子……

    “足以媲美核弹……”

    那用了的话连结野也会死掉的。

    还有要保护的我――M猪也会。

    作为M猪栖息地的这个无人岛也会被炸成焦土吧……感觉是M猪保护团体的人绝对不会使用的武器啊……

    学姐忽然从树后冲到了我旁边，一把把我的左手拧到了身后制住了我。

    “咕、咕哇？！好痛噗噜！”

    我呻吟道。

    “我可是有人质，不对，是猪质在！你别轻举妄动！”

    学姐一手拧着我的左腕，另一只手掐着我的脖子，

    “结野岚子！要是不想这只M猪死的话，就赶快放下武器投降！”

    “噗、噗噜噗噜噗噜！好痛好爽~”

    感觉左手和脖子都要断掉了。

    哈啊、哈啊、哈啊……

    石动学姐大声喊道。

    “赶紧扔掉爆弹举手投降！”

    “……”

    “岚子？”

    “……真卑鄙！”

    结野把超级无敌一击必杀爆弹扔到了地上，开始低着头断断续续的嘀咕起来。

    “美绪学姐老是和太郎黏在一起……我是他的女朋友，却连手都没牵过……真是太狡猾了……”

    “啊，岚子，你在说什么？现在可是正在即兴剧中啊。”

    “美绪学姐你太狡猾了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    结野哭着叫着超我和学姐这儿冲过来。

    就像个撒娇的孩子一样挥舞着拳头。

    好像已经完全忘我了。

    “恩？！”

    也许是本能的感到了危险，石动学姐把我向前丢了出去。

    “学、学姐？！”

    我和结野间的距离越来越近。

    然后。

    “哦啪唔？！”

    “噫呀啊？！”

    我和结野撞了个满怀。

    简直就像抱在一起一样。

    看上去就像一对般配的恋人一般。

    结野的身体软软的，还有甜甜的气味，我的心跳开始加速了。

    “啊……”

    结野变得满脸通红。

    但是，这只是一瞬间。

    下个瞬间――

    结野的脸色变成了青色。

    我的心跳又开始加速了，因为和刚刚不同的原因。

    结野双目含泪，全身秫秫地发抖，有拳紧握着，

    “好可怕好可怕好可怕男性好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “噫唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    我的脸陷进去了。

    超快感本垒打啊！我怪笑着被打飞向学姐的方向。

    “就算是初恋对象，对你这种恶心的笑脸也会从生理上产生厌恶感的！你这头猪！”

    “啊忸哈呼哟哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

    学姐飞起一脚把我又踢了回去。

    啊啊……

    第二义工部，春假也和往常一样热闹啊……

    在空中飞舞的时候，我这么想着。

    MM一族小剧场

    其之2

    “不要啊啊啊啊啊！男性好可怕啊啊啊啊啊啊啊！”

    “咕哇噫呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”

    “啊？！太、太郎，对不起！又不小心打你了……”

    “别、别介意，结野，诶嘿嘿嘿~”

    “我很在意你那个的表情……”

    “啊呼啊呼啵！”(不知道啥意思，大概是做鬼脸什么的吧>_<)

    “哈……我什么时候才能治好男性恐惧症啊……”

    “别那么失落啦。”

    “太郎，我想回去了。”

    “啊啊，别那么心急嘛，慢慢来，总会治好的。你的男性恐惧症和我的超M体质。”

    “唔、恩……不过我稍微想了一下……”

    “什么？”

    “我就算指尖碰到你也会殴打你的对吧？”

    “恩。”

    “碰到肩膀的时候也会，就算因为意外而抱、抱抱、抱在一起的时候也会变成‘精神错乱把太郎猛殴一顿’的结果，对吧？”

    “啊啊，应该会打我的。”

    “那么、那么……”

    “什么？”

    “那、那个……”

    “什么话这么难说出口？”

    “既然我不管哪里碰到男性都会打他的话……反正你一天也要被我打好几次，那就算你故意碰到我一个意想不到的部位，被我多打一次也没什么大不了的吧？这样有点像冲击疗法呢。”

    “故意接触啊……做好被打的觉悟碰你吗？”

    “恩、恩。”

    “为什么要这么做？而且，意想不到的部位是哪里啊？”

    “那、那是……”

    “那是？”

    “……嘴……嘴唇什么的……”

    “诶？声音太小我没听清楚。”

    “也就是说，那种接触方法换一种说法叫做Ki、Ki、Ki――”

    “Ki、Ki、Ki――？”

    “Ki、Ki、Ki、Ki、KiKiKi――KiKiKiKiKi――!”

    “结、结野？”

    “KiKiKi、KiKiKiKi――！”

    “结野你怎么了……”

    “不、不知道为什么突然有点想学猴子的叫声？你看，我很喜欢动物的。”

    “是、是这样吗……”

    “……呜、呜呜呜……我真是太不争气了……”

    “那个……结野，你有什么烦恼的事吗？不介意的话可以跟我说一下吗？”

    MM一族小剧场

    其之3

    “太郎酱，终于完成了！”

    “别突然跑到别人房间里来！是什么东西完成了啊？”

    “我自己一个人做的游戏！”

    “游戏……？”

    “恩！”

    “还能做出那种东西啊……”

    “我从网上下了很多软件拼命做出来的哦。太郎酱你一定要玩一下哦！”

    “……嘛，那就稍微玩一下吧。”

    “好开心啊~！那我去拿笔记本电脑！”

    “啊啊。”

    “给你电脑！”

    “唔姆唔姆。文字类游戏啊……是那种在剧情中会有选项需要选择的那种游戏啊。”

    “对。赶、赶快进游戏吧！”

    “知道了知道了。”

    “不只是游戏，你想玩姐姐的话也可以哦！”

    “别突然说这么工口的笑话！”

    “诶嘿嘿。总之赶紧开始吧！”

    “=

    =……游戏的标题是‘太郎酱&#10084;’？”

    “恩！”

    “总觉得有种强烈的厌恶感……总之开始吧。”

    “努力通关哦，太郎酱！”

    “哦，游戏的剧情文字出现了……‘我叫砂户太郎。是世界第一英俊潇洒的高中生。呼，今天我也很帅啊，Baby――’。主人公是我？而且这个设定好恶心！”

    “来来，赶紧继续~”

    “……‘糟糕，起晚了Baby――！得赶紧去学校了。哦喂，不小心撞到一个女孩子。那个女孩子都摔到地上了。话说……这个女孩子，超可爱啊！’”喂？！这个摔倒的女孩子，不是姐姐吗？而且都能看到内裤！

    “我把自己的照片放进去了！”

    “……‘帅得不行的我名叫砂户太郎。你呢？’‘我叫静香~。话说太郎君，你很帅啊！请和我结婚吧！’”

    “出现选项了！”

    “……‘要和静香结婚吗？<要><不要>’。当然选<不要>啦……什什什？！光标停在<要>那里不动了？！然后程序就自己选了<要>！‘谢谢，太郎君！我好高兴啊！’‘我也是Baby――！’‘话说我们马上开始做夫妻之间的事吧！’‘当然。哦哦哦，静香！我现在就要你的身体！’‘太、太郎君，啊啊，太郎你好坏啊啊啊、啊啊啊啊啊啊！’”

    “太郎酱，这个游戏怎么样啊？！”

    “烂游戏！”

第9.5卷 第三话

    “你这个超M变态啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “好可怕好可怕好可怕好可怕哦哦哦！”

    “啊呼哦哦哦噫啊诶哈啊啊啊啊啊啊！”

    超M治疗结束时我被石动学姐猛踢，被结野痛殴，很恶心地扭动着身体。

    我倒在地上，一边露出着恶心的诶嘿嘿的笑容，一边全身抽搐地颤动着。而在离我不远处的小满老师则依然是毫无干劲、面无表情地站着。

    这就是和往常毫无分别的春假的场景。

    “今天的超M治疗又失败了啊……该死……”

    学姐双手环抱地嘟囔道。这时――

    第二义工部的门被缓缓打开了。

    石动学姐和结野赶紧站到了我前面，挡住了不堪入目的我。

    从门后出现的是……

    几个樱守高中的学生。

    一共五个人。

    其中女生三个，男生两个。

    而在他们的中心位置，站着一个很高的女生。

    她有一张十分漂亮的脸，但是吊着眼梢，嘴唇紧闭，给人一种很强气的感觉。

    美丽的黑色长发，挺直的背脊，凛凛的气势，给人一种不敢靠近的感觉，就像一朵带刺的玫瑰一般。

    还有――

    “……很大啊”

    石动学姐脱口而出说道。是个胸部很大的女生。

    恩，确实相当大……

    发自真心的这么觉得……

    “太郎……你在看什么地方……？”

    结野盯着我问道。我赶忙把视线从胸部上移开。

    石动学姐看向那些学生们，

    “你们来这里干什――哦！是想来让找我的吧！”

    学姐的眼睛开始放光了。

    “到第二义工部……是来请求我美绪大人实现你们的愿望的吧？那赶快把你们的愿望――”

    “不是。”

    高个女生很干脆地说。

    她两眼眯了起来，不知为什么感觉她在生气。

    学姐歪着头说：

    “不是？那为什么……”

    “我名叫竹泽明姬。”

    “――是义工部的部长。”

    “义工部……”

    学姐愣着说。

    包括学姐在内，我们全体都一脸惊愕。

    ……义工部。

    虽然叫法有些奇怪，也就是说，第一义工部。竹泽就是部长。

    我依然愣着脸小声说道：

    “义工部……原来还真有……”

    “那是当然的？！”

    听到我的话，竹泽立马冷冷地回了我一句。

    “正因为有义工部存在，所以你们才会叫第二义工部吧？！那个‘还真有’是什么意思啊？！”

    “对、对不起……哈啊、哈啊、哈啊……”

    那个严厉的语气和锐利的眼神，让我变得有点爽起来了。

    不、不好！

    一定要忍住！

    竹泽回头看向了身后的学生，

    “他们是义工部的部员。我和担任副部长的这位男生是二年级，其他都是一年级的。”

    也就是说竹泽和石动学姐是同级生。

    “那么……”

    石动学姐两手叉腰说，

    “义工部的各位到这儿来有何贵干？好象不是来拜托我实现愿望的样子。”

    竹泽的眼神变得更尖利了。

    她盯着石动学姐，指着学姐说：

    “我们是来向你们第二义工部抗议的！”

    学姐眨巴着双眼，

    “……抗议？”

    “对！”

    竹泽的不满情绪越发激昂起来。

    “都是因为你们第二义工部……我们义工部可是很困扰啊！”

    樱守高中的义工部经常会组织一些像校外清扫啊、公用设施维护之类的很普通的活动。

    不过，第二义工部――

    实现樱守高中学生们的愿望……虽然是这么说的，不过总是会做出很多离谱的行为，带给樱守的学生们麻烦、疑惑和恐惧――这样的传言在学校里广为传播，所以到现在位置几乎没有学生来请求实现他们的愿望。

    义工部和第二义工部的活动完全地不同。

    但是……

    因为“第二义工部”给人的冲击感比较强。

    而且活动内容太给力了。

    “――害我们义工部都让别人以为是个总给别人添麻烦的集团！”

    竹泽眼中燃烧着怒火说道。

    第二义工部的活动――主要是石动学姐的作为――让义工部十分困扰。

    竹泽紧握右拳，咬牙切齿地说：

    “义工部和第二义工部都是一个德性……而且‘第一’是比起‘第二’来更强力的暴走集团……很多人都这么认为……”

    “我们只是普通的义工部！社团活动也都很正常！但是就因为你们挂着‘第二’的名号，害我们也被人误解！所以――”

    竹泽面朝着石动学姐大声说道：

    “――我要求你们改名！”

    “……诶？”

    学姐歪着头说，

    “改名？”

    “对！”

    竹泽猛力地点了点头。

    “就因为你们叫什么‘第二义工部’，所以我们才会总是被人误会！所以你们应该改叫其他的名字！现在就改！”

    “改名……第二义工部改名……”

    学姐疑惑的说，

    “为什么我们要改名啊？”

    “我不是说过了吗？刚刚很详细的说明过了吧？！”

    竹泽猛地靠近学姐说道，

    “因为你们，给我们义工部添了很多麻烦――”

    “所以说……”

    这时，突然……

    学姐的气势改变了。

    变成了攻击性的气势。

    “突然跑到别人部室来，说什么因为我们的缘故给你们添了很多麻烦，还要我们改名什么的……你到底想搞什么啊？要不要我把你干掉啊？”

    学姐全身散发出浓烈的杀气。

    哦、哦哦，刚在旁边看着就觉得很恐怖……

    而笼罩在这杀气中的竹泽――

    抱着双手，威风凛凛地站着，回瞪着学姐锐利的目光。

    我震惊了。

    居然能从容面对如此高浓度的杀气……

    好强大！

    我佩服得五体投地！

    正在我这么想的时候――

    “……”

    竹泽飞快的转过身，跑到了部室的角落，抱膝缩在了那里。

    弯曲的背不断的颤抖着，脸色苍白，满头大汗，泪流满面。

    “那、那个眼神……绝不是一般人的眼神，绝对是杀过人的人的眼神……太、太太可怕了连手脚都动不了够了受够了回去了我要回去缩到床上用被子蒙住头像废柴一样呼呼大睡，呜咕、呜……”

    “……诶？”

    我目瞪口呆的看着像小动物般缩在部室角落瑟瑟发抖的竹泽。

    那个……

    刚才的威势去哪了……？

    竹泽忽然抬起了头，

    “不、不行！这样可不行！我可是义工部的部长、竹泽明姬……为了义工部，为了部员们，我必须要振作……”――

    她从制服的胸口拿出了一个小小的人偶（=

    =我不吐槽，大家自己看插图吧）

    那是一个和手机差不多大小的人偶。

    穿着白色的连衣裙，一头卷卷的、感觉都点灰暗的金发，还有……它的眼角下垂着，一脸小屁孩样。是个就算是恭维也不能说它可爱的这么一个人偶。

    竹泽对着那个人偶，

    “呐、呐，詹妮弗……那个人，用恶鬼一样的眼神看着我。我、我好怕啊……”

    “没事的喵。明姬可是个坚强的孩子喵。”

    “是、是这样吗？不过我还是很怕啊……”

    “不用担心喵。因为，明姬一直都很强气很开朗为义工部的各位所依靠很会交际很温柔……总是是个完美的女孩子喵！所以，明姬是绝对不会输给那个家伙的喵！”

    “对啊！我可是完美的！才不会输给那种家伙！”

    “就是这种气势喵！明姬绝对没问题的！明姬绝对能行的！所以加油啊喵！”

    “恩，我会加油的！谢谢，詹妮弗！”

    “YES，明姬真勇敢喵！”

    ……声明一下，明姬并不是在和谁对话。

    也不是突然有一个叫“詹妮弗”的人物登场。

    她只是在跟一个小孩般的人偶说话。

    回应她的“詹妮弗”的声音是竹泽自己发出的……

    也就是说她在自言自语。

    “……”

    很强力啊，我这么想着。

    很快――

    竹泽把人偶放进了乳[=

    =]沟里站了起来。

    她走向学姐，背脊挺直，一脸强气。

    “干掉我？哈！你以为我会怕你那种老掉牙的威胁？！我可是义工部的部长――竹泽明姬。你要是不肯改名我我是绝对不会走的！”

    这时，

    一个义工部的男生悄悄向我走来，说：

    “部长……其实是一个很胆小、意志薄弱、消极的人……就跟小鸡一样……”

    “诶……？”

    “不过自从当上义工部的部长以后，她就认为‘自己可是部长，可不能拖后腿，必须要成为完美的具有领袖气质的部长’……不过，因为部长的性格就是那样，所以不可能变成那样完美的部长的……”（领袖气质=

    =，感觉和这个神似）

    男生部员叹了口气，

    “可能是因为压力太大，精神就开始有点不正常了，就开始出现和那个人偶自言自语来催眠自己的怪异行为了……”

    “……”

    那个……

    感觉太神奇了以至于说不出话来……

    那个男生接着说，

    “部长都那样了，你们就改下名吧。拜托了。”

    “啊，那个……我倒是不介意……”

    关键是石动学姐啊……

    “绝对不会改名的！绝对！”

    果然是这样。

    “要是改名的话，那我们‘第二义工部’至今为止所积攒出来的名声和业绩不是全没了吗？而且为了好好珍惜第二义工部这个品牌印象，我们是绝对不会改名的！”

    业绩什么的几乎没有吧，而且品牌印象，这个感觉很微妙啊……

    我倒觉得还不如改个名重新开始比较好……

    不过石动学姐不这么想。

    石动学姐用锐利的眼神盯着竹泽，用冰冷的声音说：

    “就是这样，你们赶快滚吧。”

    “……”

    “现在马上给我出去！不然当心我把你们的骨头都打个蝴蝶结！”

    “……”

    竹泽什么都没做地站在学姐面前。

    仔细看的话――

    竹泽正站着翻白眼呢。

    “啊啊啊啊？！部长站着昏过去了？！”

    “部、部长！振作点！”

    义工部的部员们都慌忙跑到了竹泽旁边。

    竹泽猛地回过神来，又跑到了部室的角落缩了起来，拿出人偶碎碎念起来。

    “不、不行，我真是的……”

    “又晕倒了啊喵。明姬还真是迷糊喵。”

    “真是迷糊啊……必需得注意点了……”

    “不过敢在那么恐怖的女人面前昏倒，反而有种无畏的感觉喵。明姬真了不起喵。”

    “没、没那回事啦……诶嘿嘿……”

    唔，确实没那回事……

    “詹妮弗是什么啊？你的另外一个人格？而且还有‘喵’这种语尾。真是从头到脚地让人觉得恶心。

    “学、学姐……虽然有很多可以吐槽的地方，不要还是不要比较好……”

    不过学姐可不会管这些……

    竹泽好像还没吃够苦头，又站到了学姐的面前。

    “不管怎么样你都不会改名吗？”

    “还真是纠缠不休啊。我说过好几遍了吧？”

    “……不过由于你们而使得我们的社团活动受到了很大的影响，这也是事实。所以我们可不会就这会回去的。所以说――”

    竹泽盯着学姐说：

    “――来比赛吧！”

    “……比赛？”

    “对。”

    竹泽点点头。

    然后很有气势的说：

    “赌上社团名字的比赛！”

    “社团名字……？”

    义工部和第二义工部之间进行比赛。

    输掉的社团必须改名。

    而新的名字则由胜者决定。

    “与其这样毫无进展的谈判，还不如干脆的来一场比赛。”

    “比赛啊”

    学姐稍微思考了一下。

    “好啊。我们才不会输给你们呢――这场比赛，我接受了！”

    ……学姐很喜欢比赛的。

    只要有人提出比赛，学姐就绝对不会拒绝。而且总是会有一些毫无根据的自信。

    “……我可是绝对不会输给巨乳的。”

    这次好像只是因为嫉妒啊。

    “好像越来越有趣了啊。”

    说话的是小满老师。

    “那么赶快把比赛内容定下来吧。……大家把自己想到的比赛内容写到纸上吧。然后放到纸箱里抓阄决定比赛内容。这样可以吗？”

    还真是任意妄为啊。

    义工部的部员们也都很疑惑地看着忽然跑出来指手画脚的小满老师。

    “……算了，大致同意了。”

    竹泽说。

    “不过，比赛的内容必须是和义工有关的。毕竟我们都是‘义工部’。”

    “嘛，也是。美绪你觉得呢？”

    “OK！”

    学姐点点头。

    于是比赛内容就基本照小满老师的提案定下来了。

    小满老师突然跑出来掺和……大概只是觉得很有趣吧。这个人对那种事情很敏感的……

    包含小满老师在内的第二义工部的四名部员――虽然严格来说小满老师并不能算部员，和义工部的五名部员，各自把比赛内容写在了纸上放进了箱子里。

    当然，大家都写上了对自己这边有利的内容。

    顺便一说，我写的是“捡垃圾比赛”。

    就是在一定的范围内，比赛谁捡的垃圾多。

    这种比赛的话，由于有神速和敏捷的石动学姐在，所以我们可能会有优势。而且还和义工有关系。

    由于义工部比我们第二义工部多出一人，所以作为补偿就由石动学姐来抽纸条。

    “好――！我要抽了哦！”

    学姐把右手伸进了开着孔的方形纸盒。

    稍微翻弄了一会儿。

    “好！就决定是你了！”（==上吧！皮卡丘！）

    学姐抽出一张纸片，高高的举了起来。

    纸上写的是――

    “乐队对决”。

    乐队对决――

    乐队不就是搞音乐的那个吗？

    到底是谁写的那种比赛内容啊？

    “啊，是我写的。”

    一个义工部的女生说。

    “干得好！这样我们就赢定了！”

    竹泽喜形于色地说道。

    不过到底为什么她这么有信心……

    竹泽一脸自信地说：

    “我们有时候会到老人之家去进行慰问演出的。这也是义工部活动的一环。”

    “但是部员们大都没有什么演奏经验，所以我们在半年前就开始进行演奏的联系了。”

    竹泽很神气地挺起了胸。

    而随着这个动作，巨大的胸部也开始上下晃动起来。

    石动学姐一脸不爽的看着她。

    原来如此，所以那个女生才写了“乐队对决”啊。

    因为是义工部活动的一环，所以也不能说是和义工没有关系。

    竹泽看着学姐，

    “你有乐队的经验吗？”

    “……没有。”

    然后竹泽就会心地微笑了起来。

    学姐的眉毛皱得更厉害了。

    “这样都不需要比赛了。”

    竹泽双目朝天，得意洋洋地说。

    “就算比赛也是浪费时间。我看你们还是乖乖认输节省点体力比较好。”

    竹泽这么说道。

    “你……别小瞧别人……”

    学姐用恶鬼一般的眼神盯着竹泽。

    “看我把你那坨没用的脂肪块给拧下来……”

    说着用右手一把抓住了竹泽的胸部。

    不光是抓着，还想要把它拧下来一样用力使劲揉着。

    “――？！”

    竹泽双目圆瞪着。

    我们都惊呆了。只有小满老师很冷静地拿出数码相机开始拍摄起来。

    在公众面前被人粗暴地揉着胸部。

    这对弱气、内向的女孩子来说可不得了……

    竹泽她――

    “胸、胸部，痛，呗噗……@%￥#@#￥，喵……”

    发出了一串意味不明的声音后，头一歪就晕倒了。

    连和詹妮弗对话的精神都没有就倒下了。

    感觉魂都从嘴里冒出来了的样子……幻觉，肯定是幻觉，请勿必当它是幻觉。

    “部、部长？！部长啊啊啊啊啊啊啊！”

    “啊啊，这下可真糟糕了。振作一点啊！”

    “可别就这么死掉啊！”

    义工部的部员们都惊慌失措地围到了竹泽旁边。

    其中一个女生说：

    “石、石动同学！你这样部长的精神可是会承受不住的――”

    “吵死了！话说你的胸部也大得让人恶心啊！”

    “噫、噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”

    学姐用左手揉着那个女生的胸部。

    学、学姐，你到底准备搞什么……

    “那个也是这个也是，为什么胸部都这么大！”

    学姐放开了抓着竹泽和那名女生胸部的手――

    然后左手抓住了另一名义工部女生的胸部，

    “什、什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”

    而左手则粗暴地揉着结野的胸部。

    “喵呜？！美、美美美美绪学姐，为什么连我也？！”

    “A-cup以外的胸部全部要消灭！”

    感觉有奇怪的开关被打开了，石动学姐已经彻底暴走了。

    义工部的男生们都很害羞的扭扭捏捏着，而小满老师则是劲头十足的猛拍着学姐揉女孩子胸部的场景。真是令人恐惧的混乱场面。

    我从那边移开视线，自言自语道，

    “话说……乐队对决啊……”

    感觉基本没有能赢的希望啊。

    比赛内容已经定为了乐队对决。

    而接下来就要定比赛日期了。

    而这也由抓阄决定。

    明天。

    三天后。

    一周后。

    两周后。

    从这四个选项中抽。

    而学姐抽到的，是一周后。

    “……嘛，不是明天和三天后就行。”

    学姐这么嘟囔道。

    “还有一个必须要定的，就是胜负的判定方法了。”

    小满老师说道。

    不过这也多半由老师决定吧。

    比赛场所定在了体育馆。

    在体育馆里搭建出两个相对的特设舞台。

    然后再在正中央拉起一条线。

    然后用校内广播的方式通知学生们“有义工部与第二义工部的乐队演出，请大家到体育馆集合”。

    比赛开始后，两部同时开始演奏。

    而在演奏结束之后，则通过各自舞台周围观众的数量――亦即场内中线内的人数来决定胜负。人数多的胜出。

    胜者可以随意改变败者的社团名。

    “大概就是这个样子。”

    小满老师说道。

    学姐和竹泽好像也都没有意见地点了点头。

    之后还有一项必须要定下来的事情。

    那就是――

    比赛时是用翻唱曲目还是原创曲目？

    义工部希望使用原创曲目，而我们第二义工部则希望使用翻唱曲目。好像义工部已经写好了歌的样子。

    当然，我们什么都没有。也不可能会有。

    所以我们希望使用翻唱歌曲。

    或者说如果不是使用翻唱歌曲的话就糟了。

    不，光乐队对决本身就已经很糟糕了，要是还必须使用原创曲目的话……这样还不如真就投降算了。

    翻唱曲目和原创曲目，

    到底选哪个就由双方社团代表猜拳决定。

    第二义工部的代表自然是石动学姐。

    而义工部的代表则是那个副部长男生。

    为什么不是竹泽？

    “……嘀嘀咕咕……嘀嘀咕咕嘀嘀咕咕……”

    刚刚被学姐揉过胸部的竹泽，现在正蹲在墙角，一连半死不活的表情对着那个人偶嘀嘀咕咕的说着什么。

    “在大家面前……还有没见过的男生在……被那么粗暴地揉了胸部……我死掉算了死掉算了死掉算了死掉算了死掉算了――”

    “明姬，振作点喵！感觉眼睛里毫无生气喵！不，不光眼睛，整个人都像死掉了一样喵！”

    “因、因因、因为，那么羞耻的事情……呜咕、呜咕……”

    “哭吧，现在就放声哭吧喵！哭过之后，之前那个开朗强气的明姬就又会回来了喵！大家都在等着你呢喵！”

    “但、但但、但是……受到了那么屈辱的对待，人家的心都碎了……心都碎了……”

    “心之碎片就有我詹妮弗来帮你收拾喵！一定会让你变回平常那个闪耀的明姬的喵！所以不用担心喵！”

    “詹妮弗……谢谢你，詹妮弗……”

    “不用谢啦喵！因为詹妮弗是明姬最好的朋友啊喵！”

    “詹、詹妮弗！”

    “啊，明姬！”

    就在我瞄着满是吐槽之处的明姬时，猜拳已经结束了。

    “咕……居然输了……”

    石动学姐说道。

    因此――

    比赛内容就定为了乐队对决。

    日期为一周后。

    双方都必须使用自己作词作曲的原创曲目。

    总觉得……

    完全是场彻底对第二义工部不利的比赛啊。

    “比赛内容定为原创曲目了啊！干得好，副部长！”

    在詹妮弗的安慰下复活了的竹泽满脸笑容地说。

    然后。

    竹泽又变回了背脊挺直、威风凛凛的样子，再次站到了学姐面前。

    双手紧抱……大概是要保护胸部吧……

    嘛，虽然由于太丰满了而根本不能完全保护住。

    “这可是公平抽签的结果呢。那比赛内容就这么定下来了。”

    “嘛，是啊……”

    学姐一脸不服地说。

    竹泽抬着下巴，俯视着学姐说：

    “输的人要改名。这个约定可一定要遵守哦。”

    “你以为我是谁？一定会守约的。”

    听了学姐的话，竹泽很满意地点了点头。

    “那么，就好好期待一周之后吧。”

    说着便和义工部的其他人潇洒地离开了部室。

    恩，平时的竹泽还是很威风很强气很有自信的嘛……果然是知人知面不知心啊。

    “靠……真是场不利的比赛啊……”

    学姐咬着牙说道。

    然后。

    她忽然转过头看着我们这边，

    “小满姐！”

    “怎么了？”

    “小满姐，乐器的经验？”

    “完全没有。”

    “岚子！”

    “……我连竖笛都不会吹。”

    小满老师和岚子好像都完全没有乐器经验。

    嘛，反正原本就是这么认为的。

    石动学姐最后向我看来，

    “猪太郎！你肯定是有乐器经验的吧？！而且是专家级的吧？！”

    “没，我也没乐器经验。”

    “全灭了啊啊啊啊啊啊啊！”

    “呜诶，呜哇啊啊啊啊？！为什么只有我要被这么对待？！”

    学姐五根手指抓着我的头，像是要捏碎我的头盖骨一样，痛啊啊啊啊，哈啊、哈啊、哈啊……

    学姐一把把我的身体扔了出去。

    “切。我也没演奏过乐器……这下可真是糟糕了……”

    “咕唔咕唔~”

    我很恶心的扭动着身体。

    “美绪。”

    “什么事？小满姐？”

    “我不能参加这次的比赛。”

    “诶？！为什么？！”

    “为什么啊，因为我是保健老师而不是第二义工部的部员啊。要是让非部员的我参加，义工部的人可是不会认同的。”

    “啊，这样啊……”

    学姐呆呆地低声说道。

    “那我们就得三个人参加比赛了……？不光都没经验，连人数也减少了……”

    学姐一脸的为难。

    这是，我忽然灵光一闪。

    “啊，对了……”

    “什么啊，猪太郎？”

    “把辰吉拉来怎么样？他初中的时候弹过贝斯。是他一个表哥送了他一把旧的贝斯，他感觉可以试一下……虽然没几个月就放弃了，贝斯也送人了。不过姑且也算是有经验――”

    我还没说完――

    学姐就一阵风似的跑出了部室。

    而回来的时候，

    “怎么回事石动学姐？！突然把别人拉到部室来有什么事？！”

    学姐正和辰吉一起。

    辰吉被学姐揪着后领拖进了部室。

    大概……或者说绝对是被从料理部的家政教室里硬拉过来的。

    虽然以前辰吉说过像春假这种长假期间料理部并不是每天都有社团活动的，但很不巧地，今天料理部正好有活动。

    学姐把辰吉扔进了部室，然后看着一屁股坐在地上的辰吉。

    “叶山。”

    “什、什么事？”

    辰吉提心吊胆地问道。

    “你来做我们乐队的贝斯手吧。”

    “……哈？”――

    我向一脸疑惑的辰吉说明了事情的经过。

    我们要和义工部进行乐队对决。

    输的人要改名。

    我们都没有乐器经验，而且小满老师又不能参加，那就只有三个人了。

    “所以就想让有经验的你来做贝斯手。”

    学姐很傲慢地说道。

    辰吉张大着嘴说：

    “但是……我又不是第二义工部的部员……”

    “没关系的。”

    “什么没关系啊，我完全不明所以……”

    恩，我也不清楚。

    虽然小满老师肯定不行，不过辰吉是樱守高中的学生说不定能蒙混过去。而且辰吉和第二义工部还是很有联系的。

    “别发牢骚给我好好搞！这是命令！”

    “那个……要是我拒绝的话会怎么样呢？”

    “……”

    “知、知道了！光看你那个视线就知道了！我会做的，会好好做的！”

    刚、刚刚学姐的表情，超恐怖……

    不管谁看了都会害怕的……

    “总之现在乐队就定为我们四个人了！”

    石动学姐大声说道。

    “接下来就定下每个人使用的乐器吧。贝斯当然是有经验的叶山。还有……”

    “一般来说还有主唱、吉他手、鼓手吧。”

    小满老师依旧面无表情的说道。

    “恩，对！”

    学姐点点头，然后用手支着下巴想了一会儿。

    “果然最重要的还是主唱啊。乐队的核心呢。主唱要是渣的话就算其他人表现在怎么好也很难赢啊。”

    “恩，美绪说得不错。”

    “所以说――”

    学姐看着我说。

    “这样主唱的人选就定下来了！接下来是其他乐器！”

    我疑惑地歪着头问：

    “到底是怎么定的啊？抽签？”

    “你这个无可救药的大白痴！”

    “嘎啪呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦？！”

    我被学姐一个飞踢，然后优雅地飞向了后方。

    太爽了啊噢噢噢噢~！

    “不可能用抽签来决定最重要的主唱人选的吧？给我去死个七次把你那白痴样好好改掉！”

    “遵、遵命恩恩……”

    我恶心地笑着回答道。

    “其他乐器无所谓，不过主唱一定得选一个最合适的人。”

    学姐说道。

    “为了观察每个人和合适性，现在就去卡拉OK厅吧！”

    我们离开学校，走向最近的一家卡拉OK厅。

    我、石动学姐、结野、小满老师、辰吉五人走进了订好的包间。

    “我们五个人来卡拉OK厅……”

    感觉挺新鲜的。

    太新奇了以至于有点不舒服。

    学姐上下打量着房间，

    “诶，这就是卡拉OK啊……”

    “诶？”

    我震惊了，

    “学姐……难道你第一次来卡拉OK？”

    “对啊？你有意见？”

    “没、没……”

    这人，明明都没来过，还说什么要考察合适性……

    “很久没有去过卡拉OK了啊……”

    “我也很久没去了。”

    结野和小满老师好像也都去过。

    当然，我和辰吉也去过。就在前几天我们还一起去过。

    学姐说道：

    “虽然没去过，不过我还是知道卡拉OK是唱歌的地方的！所以大家就在这儿唱一下，来看看谁更适合主唱！”

    哦哦！感觉学姐难得做了一件看上去很正经的事。

    由于小满老师不参加乐队，所以不需要审查。

    辰吉已经确定为贝斯手了，所以也不需要。

    虽然一边弹一边唱也不是不可能，但对他来说要求还是太高了一点。让不是第二义工部部员的辰吉来担这么重的位置也不太人道。

    所以说。

    主唱候补就只有我、学姐、结野三个人。

    学姐说道：

    “那就从岚子开始吧！”

    “诶？！我、我吗？”

    结野吃惊地说。

    “第一个唱的话，感觉有点紧张……”

    一边小声说着，结野拿起了选曲用的遥控操作起来。

    结野选了一首现在很红的女歌手唱的的流行歌曲。

    然后她站了起来，两手拿着麦克风。

    “那、那么，我唱了。”

    没必要说什么开场白，直接唱不就――

    歌开始了。

    结野张大着嘴唱着，身体还微妙的左右摇摆着。

    感觉她唱的很欢乐的样子。

    声音很可爱，感觉唱得很不错。

    “哦哦！不错嘛！岚子！那就决定是你了！”

    “那、那么重要的位置……”

    结野有些害羞的坐回了椅子上。

    “接下来是猪太郎。给我好好唱！”

    “是、是。”

    我选了一首平时经常唱的歌。

    然后唱了。

    “……真普通啊。”

    “说好也行，说不好也行的感觉。”

    “我倒觉得不错。太郎的歌声就应该是这种感觉……”

    “不过肯定没到能做主唱的程度。”

    学姐、小满老师、结野和辰吉一个接一个地说。

    我的评价是普通。

    既不是很好，也不是很糟糕的水平。

    嘛，自己也知道自己就这样。

    我唱完后，小满老师说：

    “那最后就是美绪了。”

    “我？”

    学姐指着自己的脸，好像很惊讶地说。

    “不过我基本不听音乐的，没什么歌会唱啊。”

    “这样啊。但总会那么几首歌的吧？嗯……对了，唱那个就行了。‘真空三人组’的歌。”

    学姐扑闪着双眼说：

    “真空三人组的歌……那不是之前在那个小不点做的虚拟空间里小满老师写的歌吗？”

    “对。你居然还记得？随便唱一首那时候的歌就行了。”

    “那时候差点就死掉，所以才记得……”

    学姐小声说道――

    之前，天才少女芭笛欠⒚髁艘桓瞿苋萌嗽谛槟饪占渫RPG的装置。

    因为种种原因我们进到了那个虚拟世界里，又因为种种原因，学姐、结野和小霸谛÷老师的事务所名下组成了一个名叫‘真空三人组’的偶像组合。

    顺便说一下，我也是的成员之一，作为三人踩的底座。

    “唱那时候的歌就行了。清唱也没关系的。”

    小满老师说。

    顺便说下，真空三人组的歌并不是小满老师写的。小满老师只是负责整体的运营，作词作曲都是靠虚拟世界里的音乐家搞定的。

    “清唱啊……算了，小满老师这么说的话我就唱吧……”

    石动学姐抓起了麦克风。

    话说那时候都是三个人一起唱的，我还没听过学姐一个人唱的时候的样子。

    “那我还有一个要求。”

    小满老师说。

    学姐看着小满老师，

    “要求？”

    “那个时候都是穿得很可爱地唱的，这次也穿成那样吧。而且要大声地、尽可能激情地唱，像摇滚歌手那样。”

    学姐有点困扰地把嘴撇成へ形。

    “……还真是困难的要求啊。”

    “这样啊。那就大声叫出来地唱吧。就算没有偶像的感觉也无所谓啦。”

    “知道了，我尽力。”

    学姐点点头，然后吸了一口气。

    就在这时，我注意到学姐没把麦克风的开关打开。

    “学姐，你麦克风的开关忘开了――”

    刚说到一半――

    突然传来传来的爆音贯穿了我的鼓膜。

    “――？！”

    我下意识的闭了嘴，然后马上捂住双耳。

    那时能让人全身皮肤都颤动的巨大音量。

    这、这到底是……

    眼前，是握着麦克风声嘶力竭地唱着的石动学姐。

    学姐身体弯成く形，用像风暴一般大的声音唱着。

    那简直是能震撼大地的歌声。

    就像人形的扩音器一样。

    亏我还想提醒她开麦克风，真是傻透了……

    但是――

    “……”

    我逐渐地放开了捂着耳朵的手。

    虽然音量很大……但却没觉得很刺耳。

    大概是由于那个声音很优美很有旋律感的缘故吧。

    虽然知道学姐的嗓门很大，但却不知道原来她的歌声也这么有魄力……

    总而言之，学姐的歌声很有魅力。

    虽然还未经琢磨，但是依然很有魅力。

    “恩，果然我没看错……”

    小满老师小声说道。

    果然不愧是在虚拟世界里掀起热潮的名制作人。小满老师好像很早就注意到了石动学姐的歌唱天赋了。

    我心想。

    总之，主唱就决定了。

    最后石动学姐被定为了主唱。

    剩下就是其他乐器的人选了啊。

    而由于发掘出了石动学姐的才能，因此就由小满老师全权决定了。而且时间也不多了。

    “由我来决定啊……唔，这样吧……”

    主唱：石动美绪。

    吉他：砂户太郎。

    贝斯：叶山辰吉。

    鼓手：结野岚子。

    “我做主唱真的合适吗？”

    “我是吉他啊……”

    “很久没弹过贝斯了啊。”

    “鼓手啊……我、我很尽力的……”

    我们这么说道。

    然后就回到了部室。

    “总算把位置分配好了！”

    石动学姐很满意的说道。

    “剩下就是以死的觉悟来练习，最终赢过义工部了！”

    石动学姐猛地握紧了右拳说。

    “练习啊……用哪首曲子练习呢……？”

    结野问道。

    “诶？那个……恩……”

    学姐吞吞吐吐地说。

    对啊。

    这次比赛可是要求使用“原创曲目”的啊。

    也就是说。

    词和曲都必须自己作才行。

    “……”

    部室里的气氛瞬间暗了下来。

    决定了位置之后光顾着高兴了，却忘了最棘手的曲子的问题。到底该怎么解决呢？

    唔，该怎么办……

    这时，小满老师――

    “在虚拟世界里，偶像们唱的歌里面有几首是我写的。不过就几首而已。只是我哼了一下然后让作曲家写的谱。”

    “诶？小满姐写的歌？”

    “啊啊。真空三人组没唱过这几首歌。拿它改一改做这次比赛的曲子怎么样？”

    “就这么办！”

    “不过没有乐谱吧……”

    结野说。

    “先问下芭笛腔沽糇拍鞘焙虻氖据没。要是删掉了的话……那就只能我哼一下，然后让音乐老师把谱写下来了。”

    “总之先去一下小不点那里吧！”

    学姐说着用手指着我，

    “猪太郎！”

    “什、什么事？”

    “你去一趟发明部！”

    “诶……我吗？”

    “你不是和那个小不点关系最好吗？所以你去拜托她比较好一点。所以赶快给我去！”

    “哈啊……知、知道了……”

    嘛，这种小差事无所谓了。

    我走出房间，向着发明部走去。

    到了发明部门前。

    门开着。

    部室里有两个人。

    一个是头的右边系着丝带的，看上去像小学生的少年。她是二年级的芭笛恰IQ200以上的天才少女。

    另一个，是很高挑白净的少年。他是一年级的日村雪之丞。是个残念的萝莉控变态。

    日村正坐在部室里面的一张椅子上。

    感觉好像手脚被绑着不能动弹的样子。

    头上还有好多金属的器材覆盖着。

    而把Ы阏站在他面前。手里好像拿着控制器一样的东西。

    日村一脸疑惑地看着把Ы恪

    “诺、诺亚大人，这台夸张的仪器是什么东西啊？”

    “有了这台萝莉控矫正装置的话，日村你就能成为真正的人类了……我开！”

    “咕啊啊啊啊啊？！脑子里有强得不可思议的电流通过了！”

    “日村！你喜欢年龄段的女性啊？”

    “十、十岁以下啊啊啊啊！不过诺亚大人是例外！”

    “完全没有改善啊！再加大点功率！”

    “咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！脑子里要着火了！”

    ……这两个人，到底在搞什么啊？

    两人都很专注，没有注意到我。

    我小心地说：

    “那、那个……把Ы悖现在有空吗？”

    “恩？”

    把Ы阕过头来，

    “嚯、嚯哇？！砂户同学？！”

    好像很紧张地说。

    “为、为什么砂户同学会来这儿……难、难道说，是来见诺亚的？”

    “咕咕咕咕咕咕哦哦哦哦哦哦哦哦？！诺、诺诺诺诺亚大人！别紧张控制好控制器啊！电流在不停地变大啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “要是那样的话，我会很高兴的……”

    “我可是要死了啊啊啊！”

    感觉日村那边很糟啊，无视算了。

    “把Ы恪！

    “什么事？”

    “有件事想拜托把Ы恪！

    “有事……拜托我？”

    把Ы悴嘧磐房醋盼摇

    于是我向把Ы闼得髁饲榭觥

    我们要和义工部进行乐队对决，必须要使用原创曲目。所以来问一下之前小满老师在虚拟世界里写的曲子的数据还有没有，能不能抽取出来。

    “之前去的虚拟世界啊……

    “恩，难办吗？”

    把Ы闼盗艘簧“稍等下”就走向了部室里的电脑。然后开始霹雳啪啦地敲起键盘来。

    把Ы阋涣澄难地说：

    “要从那么大量的数据里把那一小部分音乐的数据抽取出来……有点……”

    “果然不行吗？”

    “没问题的。”

    把Ы阋涣橙险娴厮怠

    “那个时候诺亚受了大家的很多照顾，也应该要报恩的。而且……”

    说着脸微微的变红了，

    “因、因为是砂户同学拜托的……所以诺亚会努力的……”

    “把Ы恪…”

    说着把Ы憧始飞快地敲起键盘来。

    不久，

    把Ы愕谋砬樗沙诹讼吕矗

    “找到了！数据找到了！”

    “诶，真的吗？”

    “恩。那么……把曲谱和其他乐器的演奏谱都打印出来吧。”

    “不用那么麻烦你了……谢谢。”

    “只是小事啦。”

    把Ы阄⑿α似鹄础

    唔，把Ы慊拐媸歉龊萌税　

    把Ы惆汛蛴∽爬制椎闹浇桓了我。

    我微笑着说道，

    “真的非常感谢。真是帮大忙了。”

    “那就给点谢礼？”

    “恩恩，当然。你想要什么？”

    “那、那么……”

    把Ы阃掏掏峦碌厮怠

    而且脸不知为什么红了。

    “礼物啊……诺、诺亚想要被摸摸头……”

    “诶……？”

    我很惊讶的傻站着。

    “……”

    把Ы愕牧澈斓孟袷且冒出热气一样。

    这么下去不管的话，把Ы愕牧郴嵘掌鹄吹模

    感到了这种危机的我，

    “知、知道了……把Ы阏饷匆求的话……”

    我把右手放到了把Ы闳崛淼耐贩⑸希像要把学姐脸上的热度冷下去似的轻轻抚摸着。

    “这样行吗……？”

    “恩、恩！谢谢！”

    把Ы阋廊缓熳帕常很开心地说。

    回到了部室，我告诉大家乐谱的数据还留着的事。

    小满老师点点头说，

    “那真是万幸。除了主旋律之外都不是我写的，可能难度太高，你们演奏不来。不过如果拿着乐谱去音乐老师那里，经过一周的地狱特训的话应该就没问题了。我手头有很多音乐老师的把柄的，他肯定会很爽快的帮忙的。”

    哦哦……

    好像已经解决了“原创曲目”的难题了。

    虽然使用小满老师写的歌，还让音乐老师帮忙有点不公正的感觉……嘛，不多想了。

    好像准备工作终于……

    “啊……”

    我忽然注意到，

    “对了，我们还没有乐器……”

    “那就现在用部费去买吧。”

    小满老师说。

    我张大着嘴说，

    “诶，部费？第二义工部还有部费啊？”

    “啊啊。也算是在开展正式的社团活动嘛。而且到现在为止几乎就没怎么用过，所以存下了不少。就用那个去买乐器吧。”

    居然还有部费……

    从没听说过……

    我们出了学校走向在网上查到的，距离学校最近的乐器店。

    “我还是第一次来乐器店……”

    在那个乐器店里，理所当然地放着各种各样的乐器。

    我们一边张望着乐器，然后走进了店里。

    “太、太郎，看啊。”

    结野很惊讶地说。

    “什么啊？”

    “这把吉他……要50万日元啊……”

    “真、真的诶……真是天价啊……”

    果然乐器都很贵啊……

    我们还是买便宜货吧。

    “就你们的水平太容易弄坏乐器了，买便宜一点的就行了。”

    小满老师说。

    确实如此。

    我们一边在乐器店里转着，一边问着店员，买了主唱要用的麦克风和支架、电吉他、贝斯、架子鼓、扩音器和吉他的音效器。

    “好的，总算准备妥当了！”

    石动学姐很有威严的说道。

    “那么久从今天开始进行地狱特训吧！一定要赢过那个巨乳带领的义工部！”

    于是

    我们开始了乐队特训。

    直到傍晚都在部室进行基础训练，然后回家。

    吃了晚饭，洗过了澡之后，

    “好……来练习一下吉他吧……”

    我在自己房间拿起了用部费买的电吉他。

    “就算在家也要好好练习！”

    学姐是这么命令的，所以我把吉他也带了回来。

    我盘腿坐在床上，打开了乐谱，不对，是之前一阶段的基础知识的教科书，开始生疏地练习起来。

    “这样是F调……C调……D调……”

    感觉压着吉他弦的左手姿势很奇怪啊。

    手指好像要抽筋了。

    “吉他还真是难啊……”

    不过感觉挺新鲜的……

    意外地好像乐在其中的样子。

    这时。

    “太郎酱~~~”

    “姐姐？！”

    姐姐忽然打开门进了房间――

    “太郎~~~”

    “妈妈？！”

    妈妈不知怎么的从窗户爬进了我房间――

    两人同时冲向了这边，猛地抱住了我。

    “你、你们冷不防干什么啊？！”

    “人家忽然想念起太郎的体温了~”

    “我也是~！啊啊、太郎的身体好暖和……”

    “诶，快放开啦！”

    我挣扎着甩开了姐姐和妈妈。

    “不要嘛！”

    “啊呼呜！”

    然后把两人扔下了床。

    真是的，这两个人没救了……

    “两个白痴，赶快从我房间里出去。我现在可是很忙的！”

    “太郎酱？你拿着吉他想干什么？”

    姐姐疑惑地问道。

    “我在练习弹吉他啊。”

    “为什么啊……？”

    妈妈问道。

    “那个啊，因为种种原因……”

    详细说明太麻烦了，就这么敷衍过去吧。

    “哈？！难、难道说！”

    姐姐脸忽然变青了。怎么了？

    “难道说太郎酱为了变得受女孩子欢迎所以才……”

    “才不是那种理由！”

    “但是我听男生说买把吉他组个摇滚乐队就会受女孩子欢迎啊！太郎酱，为什么？！就像在这个样子姐姐就已经对你神魂颠倒了，为什么？！”

    “我都说不是这个理由了！”

    “那就给我们看看证据吧！”

    “证据？”

    “恩！自己并不是为了变得受女孩子欢迎而开始弹吉他的证据――”

    说着，姐姐飞扑向了我。

    “呜哦哦？！”

    我反射性的抱住了姐姐的身体，用公主抱的方式。

    姐姐抬头看着我。

    “证据就是，用姐姐的身体当吉他来弹！”

    “诶……？”

    “把姐姐的身体看成是吉他，胸部当成是弦来弹！要像揉一样来弹！赶快开始吧！”

    “那算什么证据？！你脑子坏掉了啊？！”

    “先来谈一下D调吧！因为姐姐的胸部就是D罩杯的！然后姐姐就会大声地发出‘啊、啊~嗯，太郎酱真棒！’的甜美的声音！”

    “别老是说些不明所以的话啊啊啊啊啊！”

    我叫着把姐姐扔了下去。

    “哦呀哦呀……真是吵闹啊，静香。”

    妈妈用很冷静的声音说。

    妈妈带着从容的微笑说道。

    “太郎开始弹吉他的理由，可不会那么简单呢。”

    “妈、妈妈你知道？”

    姐姐躺在地板上问道。

    “恩，当然。”

    妈妈点点头。

    “太郎开始弹吉他……是为了写情歌！”

    “哈？”

    我歪着头，写情歌？

    “是为了表达对我爱意而写的热烈奔放的情歌！”

    妈妈一脸自信地说。

    “证据就是这个！”

    妈妈拿出了一张纸。

    那上面写着一首诗。

    “啊啊，智子，我心爱的智子你为什么如此美丽我砂户太郎一生都会永远爱你！来为我们奇迹的相遇干杯生日快乐&圣诞快乐而且新年快乐还有黄金周快乐”

    “这什么啊？！”

    我把纸揉成一团叫道。

    “那不是太郎你自己写给我的爱之诗吗。啊呼。”

    “我才没写过这种东西！还有，为什么最后把所有能庆祝的日子都罗列出来啊？！”

    “对啊，妈妈！而且这个字，一看就是你的笔迹吧！”

    “呜……露馅了吗……”

    还以为不会露馅吗？

    我叹了一口气。

    “但是……”

    姐姐一脸严肃地说。

    “要是真的是在写情歌该怎么办……”

    “诶？是写给我的吗？”

    “妈妈，你赶快去死吧。在班级里有了喜欢的人，然后给那个人写情歌……用这个来求爱……”

    “什……那、那个没考虑到……”

    姐姐和妈妈的脸都变蓝了。

    全身簌簌的发抖着。

    “要、要要要、要是那样的话……&￥￥#@%&%&”

    “那、那那那、那种事……&￥￥#@%&%&”

    姐姐和妈妈一脸痛苦着扭曲着脸倒在了地上。

    “哦哦哦哦哦哦哦？！”

    看到忽然倒下的两人，我惊呼起来。

    两人抱着胸口，一脸痛苦的表情。就好像吃了什么毒药一样。

    姐姐和妈妈两个人哈-哈-地呼吸着，

    “这、这样下去我们会休克死的……拜、拜拜、拜托了，太郎酱……解毒剂……把名为爱的解毒剂……”

    “拜、拜托了太郎……名为爱的解毒剂……具体地说，就是嘴唇‘啾’的那种感觉的解毒剂……”

    “还能说出那种白痴的话，那就说明没什么大碍啊。”

    我抱着吉他走出了房间。练习就先算了吧。

    第二天早上。

    我在去第二义工部之前来到了打工的便利店。

    以前都是傍晚才来打工的，不过由于今天这个时候没有人来当班，所以店长便拜托我来顶替。

    虽然吉他的练习也很重要，不过一直很照顾我的打工的便利店的业务也不能无视啊。

    这么想着，我早早来到了便利店――

    “那个，店长……”

    我对站在收银台的店长说。

    “怎么了，砂户君？”

    “为什么店长你……在工作中会抱着把吉他？”

    感觉店长更不重视工作啊。

    “问得好！”

    店长像个小孩子一样天真地笑了起来。

    “现在我可是非常迷恋梓美……昵称梓喵的女孩子啊。她在学校的轻音部里弹吉他。我怀着什么时候能和梓喵交往的梦想而开始练习吉他了。”（MM11里店长大概就会拿着金属球棒这么说了：美[哔]学姐最高！美[哔]学姐请蹂躏我吧！）

    店长虽然长得很不错，不过却是个残念的二次元中毒晚期患者。

    话说吉他啊……感觉来的真是时候啊。

    “其实……我也在学吉他。”

    “诶，这样啊。真是巧了。难、难道说？！”

    “我可不是因为想和梓喵交往才练吉他的，你放心吧。”

    “太好了……吓死我了。”

    店长一副好像打心底里安心下来的样子。

    “要是那样的话，说不定我们最后只能拼个你死我活的了……”

    “……”

    真是的，这个人没救了……

    “话说，店长现在练得怎么样了？”

    和我一样都是刚开始弹吉他，所以我很在意店长弹得怎么样。

    “我的水平啊……那我就弹一下吧。”

    说着――

    店长弹起了吉他。

    “――？！”

    震惊了。

    店长的吉他水平好高，绝对是高手级的。

    “感觉怎么样？”

    “好厉害啊店长！弹得超好！你到底学了多久？”

    “大概三天吧。”

    “三、三天？！”

    我再次震惊了。只用三天就达到了这样的水平？

    “到、到底是怎么练习的？！请务必教教我！”

    “唔，那就教你吧。”

    店长很爽快的答应了。

    于是，他把方法教给了我。

    “首先……要在脑海里浮现出梓喵的身影。想像梓喵那可爱的笑容、想象梓喵被轻音部前辈们抱住而害羞的可爱的脸，想象梓喵努力练习吉他的样子。”

    店长全身颤抖，脸兴奋地潮红着。

    “哦、哦呼！梓、梓喵！梓喵你为什么这么可爱……梓喵、梓喵……梓喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵！”

    店长一边叫着一边抱着吉他激情的弹奏起来。

    ……不知为什么，好像弹得比刚才更好了。

    “这么练习的话你也一定能弹得很好的。……怎么了，砂户君，为什么一副很失望的表情？”

    “哪种方法……只有店长才搞得来……”

    我深深叹了一口气。

    由于要去打工的原因，我去第二义工部迟到了。除了我以外全员都已经到了。

    话说，为什么……

    “哦呵呵呵呵！超越全银河系的超绝美丽贵族――辰吉・安东尼特十六世参上！”

    “你为什么要穿女装来啊？”

    我冷冷的看着她说。

    一个有着长长的黑发，凛厉的眼神的美少女般的人站在我面前。他是我的死党辰吉女装后的模样。很残念，辰吉女装之后就会变成贵族的人格。

    “是我让他这么做的。”

    “小满老师？”

    “感觉他女装之后更引人注目，视觉冲击更加强烈。”

    确实很引人注目……

    “就让我这个完美个贵族来让你们见识一下美妙绝伦的贝斯技术吧！哦呵呵呵呵呵！”

    说着，女装辰吉开始弹起贝斯来。

    ……感觉很普通啊。

    很平常的旋律啊。

    小满老师看着女装辰吉，

    “虽然弹得一般，不过就看样子还是很华丽的。”

    “原来如此……”

    辰吉的本来性格是正经的啊……

    “恩？结野，怎么了？”

    坐在架子鼓前的结野，不知为什么满头大汗的。

    “太郎……架子鼓，很耗体力啊……”

    结野两手拿着鼓槌，微喘着气说。

    “啊……确实如此……”

    结野体力并不好。

    看样子不应该让她来做鼓手……还是让我来……

    结野敲大鼓和铜钹的时候，只能发出很小的声音，完全没有魄力。

    “岚子。我给你一个能敲响架子鼓的道具吧。”

    小满老师说。

    结野疑惑地歪着头，

    “道具？”

    “啊啊，对。”

    然后，

    小满老师把道具装到了架子鼓上。

    那是，贴在大鼓和铜钹内侧的……

    印着我的脸的照片。

    而且还是在超M状态一脸忘我表情，满脸恶心的笑容的我的脸。

    什么时候拍的啊……

    话说，为什么要把这个……

    “岚子，你想象一下。

    小满老师对结野说。

    砂户太郎正像那张照片里一样，带着一脸恶心的笑容向你猛扑过来……”

    “恶心的太郎……正向我……”

    “你所恐惧的男性，而且还是这个世界上最令人不可思议的恶心的男性，正向你扑来。那样的话，你会怎么办？怎么办？”

    “那样的话，我会……我、我我、我会……”

    结野双目游离。

    全身簌簌地抖动着。

    然后，

    “好、好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊！呜诶诶诶诶诶诶诶诶诶！”

    结业大声喊叫着，用鼓槌猛敲着大鼓和铜钹。然后用要把人踩死一样的气势踩着脚踏钹的踏板。

    “好、好可怕！好可怕好可怕好可怕！男生好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    正用不知哪来的怪力敲着鼓的结野喊道。

    虽然旋律一团糟，但是倒是迫力完全不输给职业鼓手。

    小满老师很满意的点了点头。

    “这样就好。之后就要尽量能敲出一点旋律来就OK了。”

    虽然有了很强的迫力……

    不过在被鼓槌打的可是我的照片啊……

    结野想象中打的，是我啊……

    “这么一想的话，好像有点爽啊……哈啊、哈啊、哈啊……”

    为什么一想到鼓我就会兴奋啊？！

    这不是变态的想法吗！虽然就是个变态……

    再这样一直看着结野的鼓的话，会产生奇怪的感觉的……

    于是，我稍微远离了一点。

    “嗯……？”

    我正好看到坐在椅子上小声念叨着什么的石动学姐。

    “石动学姐？你在做什么？”

    不用练习一下主唱吗？

    学姐抬起头看着我，

    “我在做词啊。”

    “作词？”

    “对啊。”

    石动学姐说道。

    “小满老师写的曲子……虽然旋律很好，但是歌词太偏偶像派了，不太适合我们的乐队。和小满老师说了一下，小满老师说，因为是我来唱，所以就让我来填词……不过我从来没有写过词啊，呜呶呶……”

    说着，学姐抱着头趴到了桌子上。

    作词啊……那个真是够呛……

    学姐盯着纸上的诗看了一会儿，然后揉成一团扔到了身后。就这么重复了好几次。

    “唔唔姆……还真是难啊……”

    学姐用微弱的声音嘟囔着。

    学姐到底写了怎么样的诗啊？对此很感兴趣的我把揉成一团的纸捡起来，打开开始读了起来。

    “在粉色草原飞驰的暴走特快我们瞬间便成为了无法者碰撞之火H――H――H―前进吧向着Baby！”（别问我什么意思==）

    “……”

    什么啊，这是。

    完全不知所云。向着Baby是什么啊？

    这时，学姐看向了我这边。

    “猪太郎。”

    “诶？什么事？”

    “你来给点能写出好诗建议吧。”

    “建议啊……”

    我又不是作词家……

    “那个……写一首关于恋爱的诗不是挺好的吗？”

    “恋爱？”

    “对啊。我觉得情歌才是王道啊。”

    “情歌……给谁的？”

    学姐小声说道。

    为什么盯着我啊。

    “……这样啊……感觉稍微看到点光明了啊……”

    学姐猛地点了点头，同时说着“这下主题就找到了”。

    然后猛地从座位上站了起来。

    “好……感觉这下歌词就没问题了，那就做点别的事吧。”

    “别的事？练习主唱吗？”

    “那个虽然很重要，不过在这之前――得先去侦察一下。”

    石动学姐说。

    “侦察？”

    “恩。义工部的家伙们到底水平怎么样，就让我用这双眼睛亲自确认一下吧。知己知彼才能百战不殆嘛。”

    嘛，确实挺有道理的……

    “所以说，走了，猪太郎。”

    “诶？”

    学姐――

    握住了我的手，拉着我跑出了部室。

    “义工部的部室在第二校舍。他们一定就是在那里练习的。”

    “哦、哦，也许吧。不过为什么连我也……”

    “什么？你难道不在意他们的实力吗？”

    “也不是啦……不过我觉得还是大家一起过来比较好一点……”

    “一起来的话不是太显眼了吗？还怎么侦察啊？所以才要两个让人来。”

    学姐拉着我的手，边走边说。

    然后学姐小声说，

    “……而且，这还是个两人独处的好机会。”

    “诶？刚刚学姐你说了什么？”

    声音太小了我没听清。

    然后学姐的脸就变红了起来，

    “那、那个……我刚才说猪太郎去死！”

    “为、为什么突然辱骂我……哈啊、哈啊、哈啊……”

    第二校舍义工部部室。

    我们站在了门口。

    “是这儿啊……”

    学姐盯着门轻声说。

    我们悄悄蹲到了门口。

    “知道了吗？绝对不可以让他们发现！”

    “是、是……”

    然后我们悄悄地打开了门，从门缝里往里窥视。

    但是――

    “……诶？”

    我纳闷起来。

    部室里一个人都没有。

    虽然吉他啊贝斯之类的乐器都在，但是义工部的人一个都不在。

    “为什么没人啊？”

    确信里面没人后，学姐打开门说道。

    我和学姐走进了部室。

    正准备关门的时候――

    从走廊里传来了说话的声音。

    “――？！”

    有好几个人正朝着这边走来。

    我和学姐都愣住了。

    其中一个声音正是义工部部长竹泽的……

    貌似他们刚才正好有事出去了一趟。也许是去吃饭或是什么地方休息了吧。

    然后现在正好回来了。真会挑时间。

    学姐乱了手脚，

    “猪、猪太郎！快躲起来！”

    “躲、躲起来？躲哪啊……”

    糟了，就在我们说话的功夫，义工部的成员们走得更近了……已经快到门口了……

    “咕――躲、躲这儿！”

    说着――

    学姐打开了部室一角的一个柜子。

    她把我塞了进去，自己也躲进来，然后把门关上了。

    “……”

    “……”

    我和学姐都能感觉到对方的呼吸。

    而、而且……

    这个姿势……

    我和学姐在狭窄的柜子里，面对面紧贴地站着。

    紧贴地站着……

    柜子里很窄，所以就像紧抱着一样。

    学姐低着头避开我的脸，小声的说，

    “安、安静点。要是被发现了可就糟了。”

    “恩、哦。”

    我很紧张的回答。

    感觉学姐的声音也很紧张啊，错觉吗？

    “……”

    “……”

    气氛好尴尬，好像离远点。

    但是，在这么狭小的地方，只要稍微一动，声音就会被义工部的部员们听到的。

    学姐的旋毛在我的下巴动来动去，我的胸口感觉到微微的呼吸，学姐柔软的身体和甜美的气味，都让我感到一阵眩晕。（旋毛是啥？头顶上的那个涡？没有妹子的人生败犬表示毫不知情）

    这个……可真是各种意义上都很糟糕……

    “啊……唔，我不是说了别动了吗？”

    “对、对不起，一不小心……”

    不就，柜子外就传来了演奏的声音。

    但是，我们两个人都没空去注意他们到底实力如何，只能为了不暴露而小心不发出声音。

    大概就这样过了一个小时左右。

    柜子外的演奏声忽然停了。

    “……大概是休息了吧。”

    “好像是。”

    我和学姐小声地说着。

    “那说不定他们就会像刚才一样外出了……”

    “要赌一下那种可能性出去吗？”

    在柜子里是完全看不到外面的情况的。

    “说实话……我一直维持这种状态很累的……那、那个，并不是说讨厌和学姐呆一起，只是有点害羞……”

    “知、知道的啦……我也一样……”

    因此――

    我和学姐决定赌一把出去。

    我们打赌义工部的部员们都出去了，走出了柜子。

    然后。

    “诶……？”

    拿着矿泉水瓶子的竹泽一脸吃惊地看着我们。

    其他四个人也是一样的表情。

    义工部，全员皆在。

    好像只是稍微休息一下喝口水而已。

    貌似……

    我和学姐赌输了。

    “你们两个……在那种地方做什么啊……？”

    竹泽眼神尖利地说。

    “猪太郎。你不会白死的！”

    学姐忽然这么说。

    “诶……？那是什么意思？”

    “哦呀啊啊啊啊啊啊！

    “呜哇？！”

    学姐忽然猛地一脚踹向了我的背。

    我一个狗吃屎地成大字型趴到了地上。唔噫！好爽！

    趁着这个时机，学姐如兔子一般跑掉了。

    学、学姐？！这太过分了吧？！

    义工部的部员们纷纷开始追逃走的学姐。

    “吃我这招！”

    学姐往地板上洒出了大量弹珠。

    该不会是特意为了发生意外时逃跑用的吧。

    这样一来义工部的部员们就不能追学姐了。学姐也趁机跑出了部室。逃跑成功。

    我不要一个人被留下来啊。我也爬了起来准备逃走。

    “可不会让你逃！”――

    正当我要出去的时候，竹泽伸手阻止了我。

    在义工部部室，有一间像是书库的一样的小房间。

    我被带到了那里面。

    然后被要求正坐着。

    而竹泽则一脸怒气地站在我面前。

    其他的部员都继续呆在别的房间练习。

    书库里只有我和竹泽。

    竹泽用冷冷的目光俯视着我说，

    “好了，说明一下事情的情况吧。”

    绝对零度般的视线。

    而且我还在女生面前正坐着。

    感觉全身都在微微颤抖着。

    糟了！感觉开始爽起来了！

    绝对不能在脸上表现出来！

    竹泽抱着双手，左右来回地踱着步子，完全是一副说教模式……不，是寻问模式。

    啊啊，怎么办……要是我老实说“是来侦查的”的话会不会马上放我回去呢？不，就算马上放我走了，回去也会被石动学姐爆揍一顿的。我该怎么办啊……

    竹泽依然左右踱着步子看着我。

    这时，我注意到了。

    书库的地板上有一颗弹珠滚了进来。

    大概是石动学姐撒的弹珠正好滚了进来吧。

    “嘛，简单推理一下，你们应该是想来侦察一下我们的实力吧。还真是没底气啊……那要怎么惩罚――”

    正说到一半――

    “――？！”

    竹泽踩到了那颗弹珠，仰面倒了下去。

    “危、危险！”

    我反射性的冲向了竹泽，抱住了她。

    还真是千钧一发啊。

    “呼……”

    这个人还真是表面看上去沉着冷静，而内在确实十分迷糊危险的人啊。各种意义上。

    “非、非常感――”

    竹泽说着，脸忽然变红了。

    竹泽倒下的时候裙子翻了起来。

    而内裤则被我尽收眼底。

    “逻砼叮浚　

    我惊慌失措的把目光从内裤上移开。

    “#！！@（*%￥#@@！”

    又开始处于震惊状态胡言乱语起来。

    “竹、竹泽同学，你没事――”

    “――！”

    竹泽猛地挣开了我，跑到了书库的角落。

    然后从胸口拿出了人偶“詹妮弗”。

    “詹、詹妮弗……我、我我、我被男生看到内裤了……”

    “啊，明姬，眼神好空洞喵！振作点喵！”

    “已经不行了……我已经嫁不出去了喵……”

    “啊，明姬！都震惊的加了和詹妮弗一样的语尾了喵！这个要是不搞清楚的话明姬和詹妮弗的角色可就不好区分了喵！”

    “对不起，詹妮弗……我可是受了很强的精神冲击啊……”

    “加油喵！我詹妮弗会永远支持你的喵！”

    “恩……谢谢，詹妮弗……”

    边说着，竹泽紧紧地抱住了詹妮弗、那个无论如何都不能说可爱的人偶。

    看到我呆呆看着的样子，

    “……我也知道啦，自己的行为很奇怪。”

    竹泽这么说道。

    “诶……？”

    “通过和人偶说话来使精神安定……很可笑很可怕吧？没关系的，我已经习惯了别人的这种想法了。”

    习惯了。

    说着，竹泽露出了一副很伤心表情。

    “……”

    确实，一开始觉得有点可怕……

    不过说起可怕――我的超M体质才更可怕。

    所以。

    “没啊，我也没觉得很好笑。”

    “……诶？”

    竹泽一脸惊讶的看着我。

    “虽然是稍微有点奇怪……不过每个人不都会有一点奇怪的部分么？”

    感觉我周围净是这种人。

    而且，

    “我听义工部部员说了……竹泽同学你本来就是弱气消极的性格吧……”

    “……”

    “尽管性格那样，但你还是接下了义工部部长的重任……感觉你真的很了不起啊。”

    要是我的话，估计肯定会很厌恶部长的担子而拒绝接受吧。

    但是竹泽却努力把它做好了。

    那确实很了不起。

    很值得尊敬。

    “那么拼命努力的人――怎么能说她恶心呢？”

    不会，绝对不可能。

    “……”

    竹泽瞄着我的脸沉默着。

    不久，

    “跟我说这些话的……你是第一个……”

    断断续续小声说。

    然后，

    竹泽爬了起来，扭着头避开我说，

    “……你走吧。”

    “诶？”

    “你已经被释放了。赶快回自己的部室吧。”

    我呆住了。

    “这样好吗？”

    “恩恩。……感觉现在心情不错。算你运气好。”

    “哈啊……”

    确实运气不错。

    “那，我就……”

    趁着竹泽还没改变主意，我赶紧走。

    正当我准备走出书库时，听到了这样的声音――

    “明姬，怎么了喵？……怎么哭起来了喵？”

    一周后――

    终于到了比赛当日。

    我们现在正站在决战场所――体育馆里。

    比赛开始后，义工部与第二义工部就会同时在这里进行演出。

    结束后计算各自舞台附近的观众人数，多者胜出。

    胜者可以随意改变败者的社团名。

    我们这边的特设舞台――

    中央为石动学姐，右侧是负责吉他的我，左边是贝斯手女装辰吉。而学姐身后事鼓手结野。

    我看向对面义工部的特设舞台。

    义工部的乐队由五人组成。

    主唱、吉他手、贝斯手、鼓手、键盘手。

    部长竹泽站在正中央作为主唱――

    体育馆里聚集了相当数量的学生。

    虽然之前已经宣传过“特殊公益LIVE演出开催”……

    不过因为是春假中，所以以为人数不会很多。没想到居然来了这么多人。估计有将近百人。

    我望向体育馆的时钟。

    比赛开始时间为下午三点整。

    现在距离比赛开始还有五分钟。

    “……呼。”

    我深吸了一口气。

    这还是第一次在这么多人面前演奏啊。

    果然很紧张。

    而且……

    就一周的临时抱佛脚，能不能赢过义工部呢……

    要是输的很惨那就丢人了……

    结野好像也在和我想一样的事情。而女装辰吉则一副潇洒无谓的气势。

    “――大家，别愁眉苦脸的！”

    学姐大声喊道。

    我反射性的挺直了身体。

    石动学姐微微笑了起来，

    “……不用担心。”

    “诶？”

    “这场比赛，我们绝对会赢的！我们可是有秘密武器的！”

    “秘密武器……是什么啊？”

    “秘密哦――总之，不要比赛前就一副好像已经输掉了的表情。”

    “美绪说得对。”

    站在舞台边上的小满老师说。

    “不实际试一下怎么知道我们会输呢？而且还有一件事决定了我们一定会赢。”

    “那是什么？”

    我问道。

    “那就是包括服装在内的视觉冲击感。”

    小满老师干脆地说――

    我们四人现在身上正缠着一块像遮光罩一样的黑色的布。

    这块布下面，是小满老师为了比赛而特意准备的服装。在演奏开始时，我们会同时取下这块布，露出里面的服装。

    “这种形式的比赛，视觉印象可是很重要的。说不定那就是胜负的关键。”

    小满老师说。

    或者是胜负的关键有点太夸张了，不过我也认为外表是很重要的。

    特别是石动学姐那超可爱的外表，就算是不喜欢我们的人也会很被吸引的吧。

    “对、对啊。我们绝对会赢的！”

    像是要鼓励我们一样，结野很有气势的说。

    ……对啊。

    比赛还没开始就认输，太没底气了。

    “总之……大家全力以赴吧！”

    在这一周时间里，我们经历了如地狱一般的训练。

    在训练中学到的，都尽情的在这里展示出来吧。

    我深呼吸了一下。

    然后――

    三点整。

    比赛开了。

    比赛开始的同时――

    义工部的键盘开始演奏起了前奏。

    宛如流水一般悦耳的音乐在体育馆里响了起来。

    而我们第二义工部，

    “乌拉啊啊啊！”

    在学姐这声声音下，一起取下了黑布。

    而在黑布之下――

    是小满老师特制的超华丽的服装。

    是照着专业乐队在电视或LIVE上的样子做的，在平时是绝对不会穿的那种。上面镶满了各种缎带和装饰品。

    虽然十分华丽多彩，但是在这舞台上却丝毫没有违和感。不愧是小满老师。

    而被着华丽的服装所吸引的学生们开始将注意力转移到时我们这边。“那个服装好帅！”“好可爱啊！”这么说着。

    特别变装之后，我们开始了演奏。

    我们的原创曲目。

    最初由我的吉他开始。

    激烈的电吉他音，仿佛要刻入空间一般响了起来。

    ……好，没有弹错啊。

    当然我依然很紧张。

    但是却没有手指僵硬，膝盖发抖。

    倒不如说是适度的紧张让我的身体变得更兴奋更有状态了。

    还以为我会紧张的动不了呢。

    这也是我们第二义工部的各位经过地狱特训的成果啊。

    紧接着，结野的架子鼓和女装辰吉的贝斯也加了进来。

    犹如巨人心脏脉动一般的深沉的大鼓和拥有冷静旋律的贝斯音。

    石动学姐说着，

    “好，上了！聆听我的歌声吧！”

    说着拿起了原本固定在支架上的麦克风。

    “歌的名字，叫<FirstWish>”

    对观众们说道。

    然后吸了一口气……――

    歌声猛地炸裂开来。

    “――？！”

    观众们，还有对面舞台的义工部都吃惊地屏住了呼吸。

    石动学姐的歌声，就宛如在空气中游走的闪电。

    不过并不是想在卡拉OK包厢里一样只是音量大。经过了练习，学界的歌声不光激烈，还充满了起伏，充满了色彩，充满了感情。

    我们的演奏，让体育馆的气氛瞬间热烈了起来。

    结野的架子鼓，女装辰吉的贝斯，我的吉他，学界的歌声交织在一起，不断地增强着。

    而对面义工部的歌好像前奏很长，知道现在主唱都还没开始唱。

    于是观众们纷纷开始聚集到我们这边的舞台下。

    好，人都聚集过来了……

    学姐的吉他音也很快就加了进来。虽然一开始是决定让学姐只做主唱的，不过小满老师说如果再加一把吉他的话音乐会更丰满的，所以学姐也开始拼命地练习起了吉他。

    主唱的练习，歌词的作词，吉他的练习。

    学姐真的是我们之中最辛苦最拼命的。

    这种比赛，学姐是最有集中力和努力量的。

    四人的演奏越来越流畅。

    我也很有感觉的弹奏着吉他。

    现在我们的演奏……感觉比练习的时候更加完美。能在实战中发挥得比练习更好，我们还真是强啊。我自我夸赞着。

    但是，很快。

    义工部部长竹泽明姬的声音――

    空气的颜色都好像被染成了别的颜色。

    “……？！”

    这次轮到我们震惊了。

    清澈。

    清澈无比。

    这个是……

    绝对不是刚练习几天的新手。

    绝对是从小就受过训练的人的歌声。

    那是再多彩的吉他、贝斯、鼓和键盘都比不上的级别。完美的歌声。

    我忍不住呻吟起来。

    虽说不会输得很惨。

    不过这也是托学姐的歌声。

    我们之间综和完成度的差距，开始逐渐显现出来……

    已经有超过半数的观众开始走向那边的舞台。

    “该、该死……”

    我必死地弹奏着吉他。

    大家也都全力地演奏着。

    但是，观众仍在不断的流失。

    这种状况……

    恐怕，已经……

    这时――我背上忽然传来了阵阵的快感！

    这、这是……哈啊、哈啊、哈啊……

    石动学姐正用恐怖的眼神看着我――

    你这家伙，别轻易放弃！

    从学姐眼睛里传达着这样的讯息。

    就算这么说……现在这种状况……

    这时我想起了一件事。

    “我们可是有秘密武器的。”

    学姐确实这么说过。

    还以为那只是为了鼓舞我们说的谎话而已。

    不，学姐应该不会那么拐弯抹角地说话的。

    也就是说。

    秘密武器真的……

    不久，我们的曲子进入了间奏部分。

    间奏是我的吉他独奏。

    这是我练得最辛苦的地方。

    我小心的开始了激烈的吉他独奏。

    同时对面义工部也进入了间奏部分。

    很偶然的，我看到了这样的情形。

    间奏部分主唱不用演唱。而在乐队的其他成员演奏的时候，竹泽侧过身，微弯着腰，从胸口取出了“什么东西”。

    而同时，

    石动学姐眼中闪出一道锐利的目光。

    石动学姐右手拿着拨片，手腕向着身体的方向弯曲着。

    就好像要投掷手里剑一样的姿势。

    然后――

    “哦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    学姐大喝一声扔出了拨片。

    “诶诶诶诶诶？！”

    我惊讶地叫了出来。

    学姐你到底要干什么？！

    投出去的拨片径直飞向了对面的舞台――

    “――？！”

    贯通了竹泽从胸口取出的“什么东西”。

    从竹泽手中掉落的“什么东西”……

    是一个很幼稚的人偶。

    “那、那是……”

    竹泽的人偶“詹妮弗”……的残骸。

    詹妮弗被拨片从面部划过而破掉了。

    里面填充棉花飞散而出。

    竹泽双目圆瞪，看着我们这边。

    但是为什么要在LIVE中把詹妮弗……

    “这……就是秘密武器……”

    完全不介意正在LIVE中，学姐出声说道。

    “上次和你一起侵入义工部的时候，其实我偷偷装了一个窃听器。是问小满老师借的窃听器。”

    “诶……？”

    “通过窃听器，我听到了义工部的部员们说，本性怯弱的竹泽，在演奏开始前一定会通过和詹妮弗说话来获得勇气，但是这个效果只能支撑到间奏。所以她肯定会在间奏时悄悄和詹妮弗说话来增加勇气的。”

    “是、是这么回事啊……”

    话说窃听器……

    说是在和我一起去义工部的时候……到底是什么时候装上的啊……

    “知道了这点，我就趁她拿出人偶的时候用拨片把那个詹妮弗干掉了。”

    说着，学姐看向了对面的舞台。

    “看样子很成功呢……”

    竹泽她――

    趴倒（就是ORZ这样）在舞台上，冲着被割裂的詹妮弗叫道，

    “詹、詹妮弗！振作一点！”

    “明姬……好像突然就到了要分别的时候了呢喵……”

    “怎、怎么会……我不要！绝对不要！”

    “就算没有詹妮弗陪着你……你也一定要好好地活下去喵……”

    “不可能…！我、要是没有詹妮弗的话……”

    “啊、明姬……再见、了喵……”

    “詹、詹妮弗！詹妮弗――！”

    竹泽抱着詹妮弗的残骸在舞台上开始大哭起来。

    义工部的其他成员也都惊慌失措的停止了演奏。

    观众们也都呆住了。

    ……感觉真是超现实的场面。

    我们也挺直了演奏。

    “学姐……感觉罪恶感好强啊……”

    “我也很震惊啊……没想到她会伤心成那样……”

    我和学姐都挂着汗小声说着。

    但是――

    “……”

    很快，竹泽就站了起来。

    然后。

    她双手放在腹部，用深沉冷静的声音说道。

    “啊啊、詹妮弗~&#9834;

    感谢你

    一直陪我走到现在&#9834;

    我会永远铭记着你

    继续这布满荆棘的人生道路！&#9834;

    哦哦、詹妮弗、詹妮弗、詹妮弗……Forever――&#9834;Forever――Love&#9834;”

    好像开始唱起了歌唱詹妮弗的歌！

    而且还是清唱！

    真是惊人的唱功！

    配合着竹泽的詹妮弗之歌，义工部的部员们开始了即兴的伴奏。虽然和刚刚的曲子的完成度相比差得很远，不过能合上拍就已经很奇迹了。

    而刚刚还呆着的观众们，也被竹泽这发自灵魂的歌声所感染。

    “什……？！”

    学姐好像很惊慌。

    “本以为干掉詹妮弗对方就没办法演奏了，就能轻易取胜了……没、没想到她居然能将对失去詹妮弗的悲痛之情转化为歌声……”

    “学、学姐，怎么办？”

    秘密武器失效了啊。

    这下该怎么办……

    学姐稍微思考了一下，

    “虽然是发自灵魂的歌，但是整体完成度却降低了很多。那就用我们的歌来正面决出胜负吧。”

    说道。

    “但是目前的形势非常不利啊……只能赌一把了。”

    “赌？”

    “对。”

    学姐点点头。

    然后看着第二义工部的成员们。

    “我们也继续开始演奏吧！从猪太郎的吉他开始！”

    “是、是！”

    “了解！”

    结野和女装辰吉点头示意。

    从我的部分开始吗……本来就是从我独奏的部分中断的，从这部分继续开始也是比较合适的……

    我拿好了吉他。

    “――猪太郎。”

    怎么了啊。学姐忽然用很严肃认真的眼神看着我。

    “什、什么事？”

    被那么严肃的看着，感觉有点紧张。

    “就靠你的爆发了……靠那个冲击感来改变这不利的局面。”

    “诶？”

    我的……爆发？

    “爆发是指什么啊？”

    “就是你的――超M体质爆发啊！”

    学姐这么叫着――

    抡起电吉他狠狠砸到了我背上。

    “啊噗呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”

    受到了超强烈冲击――我的超M体质瞬间觉醒了啊啊啊啊！

    “*@#%#@……*#”

    学姐手拿着麦克风说：

    “Hey！超M死猪！变态吉他ComeOn！要是弹得好的话，本美绪大人会以能让你让你痛的爽上天作的极上惩罚为礼物的哦！”

    “真、真的吗？！真的吗啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    已经处于超M完全觉醒状态的我――

    “嘿噗哟！嘿噗哟嘿噗哟嘿噗哟！Yeah！”

    我露出恶心的笑容，双脚像跳踢踏舞一样高速地敲击着地面，然后一直维持着脚部的变态动作开始激烈地弹起了吉他。

    美、美美美、美绪大人的极上惩罚，好想要。我会拼命努力的~！

    “那、那个第二义工部的吉他手好厉害！居然能一边那么激烈地动着一边弹吉他？！”

    “为什么要一边弹吉他一边跳踢踏舞？！完全不是人能能够做到的！”

    “这次是腾空转体吗？！而且还是刚落地就继续起跳？！他到底是何方神圣？！”

    “虽、虽然很厉害，不过他的表情好恶心……”

    看到了我的忘我状态，观众们纷纷聚集了过来。

    “好，形势逐渐改变了！”

    学姐很高兴地说。

    “不过可不能让猪太郎一直这么HIGH下去。虽然现在观众们还觉得很神奇，不过很快就只会把他当成是一个恶心的变态了。接下来我们就以演奏来一决胜负吧！”

    学姐这么说的时候，间奏结束了――

    学姐的歌声再次响彻体育馆。

    然后――

    双方的演奏都结束了，比赛也结束了。

    我、石动学姐、结野、辰吉、小满老师现在正在第二义工部部室。

    不止我们，以竹泽为首的义工部的五人也在。

    两者舞台前的观众人数是……

    43对43。

    也就是说，平手。

    “切……要是能在拉一个人过来的话……”

    学姐很懊悔地说。

    不，没输就已经是万幸了……

    只不过一周的时间，

    就能取得这样的结果只能说是奇迹。

    “而且……学姐，你很过分哦……”

    我紧盯着学姐。

    “居然在那么多学生面前让我的超M体质觉醒……”

    “那、那是，那个……”

    学姐少见的慌张了起来。

    “我觉得观众们都比较专注于比赛，只会以为那个是一种表演啦。抱、抱歉……”

    “嘛，幸好没出现无法挽回的事。”

    “说到过分……学姐你对这位做的事情更过分吧？”

    “……”

    学姐好像没听到一样望着天。

    “呜咕、诶咕、呜呜，詹妮弗……詹妮弗……”

    竹泽坐在部室的地上，抱着脸破掉了的詹妮弗呜呜地哭着。

    “……不就是一个人偶吗？再找一个替代不就行了吗？”

    “不是那个人偶就不行的。我们也不是很清楚，好像涉及到竹泽之所以要当部长的原因……而且那个人偶好像是限量品，已经再也买不到了……”

    义工部的一个部员说。

    “那也就是说不可能赔偿了罗……唔姆……”

    学姐一脸难色地用右手挠了挠头。

    果然还是很过意不去啊。

    “啊啊，詹妮弗……你快回来啊……”

    由于深深沉浸在失去詹妮弗的悲痛之中，竹泽完全没有理会更名比赛的事情。

    而且要是一直这么下去的话可就糟了。

    恩、怎么办呢……

    “啊，对了。”

    我想起了一件事。

    为了确证，我拿出了手机。

    然后拨通了某人的号码。

    “――恩，布破了，棉花也飞出来了，就算缝上也不能完全恢复原样了吗……恩，没问题吗？那就拜托你了。谢谢。这份人情改日一定还你……”

    然后挂断了电话。

    我走近竹泽，

    “那个，竹泽同学……”

    “呜、呜咕、诶咕……”

    “那个人偶……也许能修好……”

    “诶？”

    竹泽抬起头，泪眼朦胧的看着我。

    “我有一个IQ200以上的天才少女朋友。刚刚问了下她，说布破了，里面的棉花也飞出来了，这种程度也完全能弄好……她能做出这种发明。”

    我这么说道。

    竹泽呆呆的说：

    “真、真的……？”

    “恩。”

    我点点头，

    “所以，能把那个人偶给我吗？”

    带着温柔的微笑说道。

    因为竹泽现在心理还很脆弱，所以我尽量把表情放温柔一点。反应如何呢……？

    竹泽她――

    不知为什么两眼睁得大大的看着我。

    然后。

    “……”

    沉默着把破掉的人偶递给了我。

    很轻柔地递给了我。

    “部、部长居然把詹妮弗给了别人……”

    一个义工部的部员惊异地说。

    我终于松了口气。

    太好了，她能信任我。

    但是为什么呢？

    竹泽的脸微妙的变红了。

    给了我人偶之后，竹泽很快站了起来。

    “虽、虽然你会帮我把詹妮弗变回原样，不过我可不会因此忘记这次的事的！”

    竹泽又变回了原来那样很有威严的样子说。

    然后微妙的红着脸快步走向了部室的门。

    她把手放到了门把手上，然后回头看着部室――应该说是我的脸，说：

    “这次就以平局告终……不过我以后还会发起改名比赛的。洗好脖子等着吧！”

    说着走出了部室。

    “部、部长！”

    “等等我们！”

    剩下的义工部部员们纷纷追着竹泽跑出了部室。

    “呀嘞呀嘞……”

    我抱着人偶舒了口气。

    发生了种种事情的改名比赛，终于告一段落了……

    这时――

    不知为什么感觉到了杀气。

    “猪太郎……”

    “太郎……”

    不知何时靠近我的结野和石动学姐，正笑着看着我。

    虽然是笑容……

    但不知为什么从中感到了杀气……哈啊、哈啊、哈啊……

    “你这头猪还真是无可救药啊……该说你是八面玲珑呢还是不自觉的无节操呢……”

    “在女孩子伤心欲绝的时候对人家那么温柔……这是什么意思稍微一想就知道了吧……”

    学姐和结野微笑着说。

    话说这杀气到底是为什么啊？！

    而且我又没做什么坏事啊！

    “不、不明所以……哈啊、哈啊、哈啊……”

    我感到了一阵恐惧，开始哈啊哈啊地喘息起来。

第9.5卷 第四话 烈日下的惨剧

    我正穿着泳衣站在波浪拍打着的沙滩边。

    “诶……？”

    我不禁抱起了头。

    现在好像正是春假的时候吧……？

    这时――

    “猪太郎、傻站在那里干什么啊！”

    听到从旁边传来的声音，我看向那边。

    在那里，

    站着第二义工部的部长、石动美绪学姐。

    “啊……学姐……”

    学姐穿着一身红色的比基尼式的泳装。

    反射着太阳光的白皙的肌肤。

    小小的很可爱的肚脐。

    小小的很可爱的胸部。

    “……猪太郎、你刚才是不是在想什么很失礼的事情啊？”

    “没、没有啊！哈啊、哈啊、哈啊……”

    我很微妙的开始觉得爽了起来。

    都能让我的超M体质起反应，可见学姐的眼神有多可怕。

    话说学姐为什么会知道我脑子里想的事情……

    以后得多加注意了。

    “话说、学姐。”

    “什么事？”

    “现在……是春假中吧？”

    “对啊。”

    “那么……为什么我们会在海边呢？”

    “你睡傻了啊？”

    学姐两手叉腰说：

    “虽然还是春假，不过却跟夏天一样热。我们呆在部室里热得筋疲力尽的。然后我就开玩笑地说‘这么热，好想去海边啊’，然后大家就一起来了。”

    “就这么回事？”

    感觉那部分的记忆很模糊啊。

    大概因为天太热脑子融掉了吧。

    这时――

    “太郎？表情好奇怪，怎么了？”

    结野靠近我说道。

    “啊，结野……”

    结野穿的是一身白色的连体式泳装。

    穿着泳装的结野还真是引人瞩目啊……

    果然、结野胸部很有料啊……

    结野忸忸怩怩地说：

    “那、那个，太郎……”

    “怎么了？”

    “这件泳装，你觉得怎么样？合适吗？”

    结野仰视着我，很害羞的问道。

    感觉这个姿势犯规搬可爱啊。

    我很诚实的说：

    “啊啊，很合适哦。感觉超可爱哦。”

    “真、真的？”

    “真的。”

    我点着头说。

    “好开心啊……”

    结野脸微微红着说。

    “搞什么啊……一点都没意思……”

    在我旁边，学姐撅着嘴说。

    “反正我的泳装就一点都不好看。”

    真少见啊，像是在闹别扭的学姐。

    我不禁有点惊讶，

    “恩……没有的事。”

    学姐的泳装，那个、这个……也很可爱啊。

    因为没被问起，所以就没有说出来。不过我觉得很合适啊。

    “但是……我的胸部很小……”

    “嘛，确实是这样不错――”

    “你给我否定啊，这头死猪！”

    “噫咕呀啊啊啊啊啊！”

    学姐掐住了我的脖子把我拎了起来。

    啊、啊噫噫噫噫噫噫！

    乱说话很对不起，不过好爽啊啊啊啊啊啊啊！

    “你们在吵吵嚷嚷的干什么啊？”

    这次出现的是小满老师。

    小满老师穿着一件紫色的比基尼式的泳装……

    但是外面还罩着一件白大褂。

    “那个、小满老师……到海边来也要穿着白大褂啊……？”

    “啊啊、不由自主地。”

    不由自主地……

    还真是个怪人……

    “还能防止紫外线，挺不错的呢。”

    “哈、这么回事啊……”

    嘛，随便了。

    “不说这些了。那边还有其他人在，去那边吧。”

    “其他人？”

    除了我们第二义工部还有谁来了？

    我跟随着小满老师的视线看过去。

    那边是――

    间宫同学、把Ы恪⒊郊。

    三个人正在沙滩上玩球。

    “为什么那三个人会……”

    “反正去海边玩的话人越多越有意思，所以就把她们也叫上了。你今天还真是迷迷糊糊的啊。”

    石动学姐回答道。

    这么回事啊……

    糟了、脑子好像真的溶掉了。

    我重新看向她们三个人那边。

    间宫同学穿着粉色的比基尼，很普通的泳装。

    而把Ы恪…

    为什么是学校泳装？

    “为什么把Ы慊岽┳叛校泳装……”

    “是我拜托她穿这个的。”

    小满老师说。

    “她和那件泳装是最合适的。我很确信这一点。”

    “……”

    说是拜托，其实应该是胁迫吧……

    可怜的把Ы恪

    但是、对不起。

    老实说，感觉超合适，完全没有违和感。

    “要是日村在这里的话大概就会发生不得了的事了吧……”

    我小声说道。

    日村的话，简单来说就是个萝莉控变态。

    所以说看到了把Ы阆衷诘难子的话肯定会变得超兴奋的。

    “好像今天没来啊……那家伙来的话会有很多麻烦的事情，没来真是万幸。”

    我心里这么想――

    还剩下一个人。

    那就是辰吉。

    那家伙……

    正穿着女装。

    “连到这种地方来都要穿着女装……吗……？”

    女装辰吉穿着一件连体式泳装，明明是个男的，但是穿泳装的样子比起让人惊讶，更多的是给人一种冲击感……

    随着海风飞舞的艳丽的黑色长发，凹凸有致的身体曲线。

    还有……真实感十足的胸前的隆起。

    完全看不出是男扮女装。

    那个已经是十足的女性了。

    “啊啊，那个啊。”

    小满老师说道。

    “因为很想看看他真真正正的泳装姿态，所以就让他做了变性手术。”

    “变、变变变、变性手术？！”

    “啊啊，对啊。他――不，现在是她了。她也很开心的接受了变性手术呢。现在的叶山辰吉已经完完全全是个女性了。”

    “……”

    那个……

    什么情况？

    我已经搞不清楚状况了……变性手术……？

    那家伙终于跨过那道门了啊……

    “别去管那些小事了。”

    “小、小事？！”

    “来和大家一起玩球吧。”

    “好提议，小满姐！”

    “好！大家一起玩球吧！”

    学姐和结野很开心的喊道。

    等、等下，你们两个人。

    辰吉做了变性手术这件事就这么轻描淡写的被略过去了？

    话说我以后该怎么和辰吉来往啊？

    怎么可能现在一起跑去开心的玩球啊！

    “好、好朋友……突然就变成女孩子了……”

    我的精神受到了强烈的冲击――

    “啊啊啊啊啊啊？！那、那是……”

    学姐忽然大声叫起来。

    怎么了？

    这次又是什么事啊？

    学姐指着海的方向。

    那里――

    “什……？！”

    巨大的水壁――大约有十米高的波浪正向我们这边扑来。

    “那、那个是！那个一定就是十年一遇的传说中的超巨大波浪‘利维坦’。”（Leviathan

    ，利维坦，圣经中的一种怪物。）

    学姐用颤抖的声音说道。

    “就是那个在冲浪者中流传的传说中的巨浪吗？传说只要能登上那个巨浪的顶端，就能实现任何愿望……”

    “学、学姐……你为什么会知道这些事情啊……？”

    “猪太郎！”

    “什、什么事？”

    学姐用锐利的眼神盯着我，

    “给我登上那个传说中的巨浪……‘利维坦’！”

    我“诶诶诶诶诶诶诶诶诶？！”地惊讶的喊着，

    “登不上啦……我又不是冲浪运动员！不可能的！我还从来都没冲过浪……”

    “只要能登上那个浪，不管什么愿望都能实现哦！当然，‘治好你的超M体质’这种愿望也没问题的。”

    “这只是传说吧？！为了那种完全不可信的传说才没有必要把命都赌上吧！而且我们连冲浪板都没有。”

    “没关系的！”

    学姐很自信的点着头，

    “虽然没有冲浪板，不过我们有这个！”

    说着学姐递给了我一个东西，那是――

    脚蹼。

    “只要有这个，就能征服那个‘利维坦’了！”

    “你是白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    就靠这种东西怎么可等挑战那么大的波浪？！

    “你这头死猪别给我耍嘴皮子，赶快给我上！”

    “咕噫！你那个‘上’的汉字好像很奇怪啊啊啊啊啊！”（注：这里石动说的是“逝ってこい”，音同“行ってこい”，“行ってこい”意为去、上，而“逝ってこい”是指死、一去不复返。）

    学姐一脚把我踢进了海里。

    挣扎一番后，我成大字型浮到了海面上。

    而在我旁边飘着那副脚蹼。

    “诶、诶呼诶呼……哈？！”

    我从兴奋状态回过神来转头一看――

    “利维坦”就在我前面不远处……

    “啊、啊啊啊啊啊啊啊……”

    巨浪把我整个吞没。

    “啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    感觉一阵天旋地转。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    就在这时，我醒了过来。

    “……呜哈？！”

    我直起上半身。

    这里是我的房间。

    我正躺在自己的床上。

    而在我眼前的是――

    姐姐和妈妈。

    她们两人正拿着水壶往我身上撒水。

    连我的床都湿透了。

    “你、你们！在搞什么啊？！”

    “太、太郎酱？！”

    “你醒了啊？！”

    姐姐和妈妈一脸慌张地远离了我一段距离。

    “我问你们到底在搞什么？”

    “那个……”

    “那个……”

    两个人都吞吞吐吐地，

    “想把太郎酱的下半身弄湿，让你以为自己尿床了……”

    “然后被我发现了之后就用‘要是不想你尿床的事被抖出去的话就跟我结婚’来威胁你这样的作战计划……”

    “感觉把太郎的身体弄湿好像很开心似的……”

    “嗯……有种背德的快感……”

    “然后就把最初的目的忘掉了就这么一直撒着水……”

    “你们两个白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    我全力地喊道。

    暴怒的我把两个人赶出了房间。

    “哈……真是的……”

    我抱起了头。

    “我还奇怪呢……明明是春假中怎么会跑到海边去……”

    原来是因为姐姐和妈妈往我身上洒水所以才会做那样的梦啊。

    “那两个人真是没救了……”

    我叹了一口气。

    仔细想了一下――

    我拿出了手机。

    “啊……是辰吉吗？不，也没什么大事……你最近有考虑过要做变性手术吗……？”

    MM!小剧场其之4

    “天才少女把Ы悖您至今为止开发过不少发明物吧？”

    “是的。做了好多呢。”

    “那么其中有让您觉得‘这东西真是失败到家了’的感觉的吗？”

    “……有。”

    “感觉您的脸色忽然阴暗了起来啊。”

    “那个……是诺亚的黑历史。”

    “那到底是个什么样的发明呢？”

    “砂户同――是、是具有和我喜欢的一个人的外表和性格的机器人啦。”

    “是那种发明啊……那他一定是您很喜欢的人了，偶像或者演员之类的？”

    “嘛，你这么想也行。”

    “那个是个失败的发明？是设计出了问题动不了吗？”

    “不是……机器人的运转很正常。不过因为用来做性格样本的那个人某些地方比较怪，所以这些部分也被程序很忠实地反映了出来，然后就暴走了……”

    “具体情形是怎样的呢？”

    “全裸着跳着恶心的舞跑进了一所女校的教室里……然后被女生们用看变态一样的眼神围观着，就开始很爽似的笑着跳起哥萨克舞来……诺亚没办法，只要远程遥控它自爆了……”

    “全裸地跳着哥萨克舞的人突然爆炸了……教室里的学生大概都吓坏了吧……”

    “到底是为什么而做那种东西……这可是黑历史了……”

    “确、确实啊。话说，那个用来做外貌和性格样本的人是谁啊？”

    “果然，砂户同学真是迟钝到不可思议啊。”

    MM！小剧场其之5

    “啊啊，幼女真是超可爱啊，哈啊哈啊哈啊……”

    “日村……你在学校走廊里突然说些什么啊？”

    “抱歉，砂户同学。刚刚稍微在脑子里妄想了一下幼女的样子，一不小心就发出声音了……”

    “你还真是个从各种意义上来说都很危险的家伙啊……”

    “砂户同学，你好像对我有些误解啊。”

    “误解？”

    “对。我是很喜欢幼女，但我对幼女可没有那个方面的兴趣哦。”

    “……”

    “用很可疑的眼光看着我呢。不过这是真的。”

    “完全不可信……”

    “那就举个例子来说吧。假如有一个幼女对我说‘就让哥哥看看我裙子里吧！’，你觉得我会怎么做？”

    “立即下跪拜托她让你看。”

    “……果然砂户同学对我有误解啊。”

    “不对吗？那你会怎么做？”

    “我会……抽那个女孩子的耳光。”

    “使用暴力来让她顺从吗？不管怎么说这也太鬼畜了吧？！”

    “不对！抽她耳光是为了好好教育她：‘不能对不认识的男性说这种话！虽然对我说是没关系的，但是要是对方是个危险的人那怎么办？以后可要注意了。’。这也是为了那个女孩子好啊。”

    “你骗人……”

    “我对幼女的爱可是比大海还要深啊。”

    “啊！窗外有个幼女的裙子被风吹起来了！”

    “在哪？！在哪啊？！那种绝好机会可不能……啊”

    “……”

    “……”

    “……”

    “……砂户同学。”

    “怎么了？”

    “你居然骗我，真是太过分了。”

    “你想说的就这些？”

    MM！小剧场其之6

    “吾乃辰吉・安东尼特十六世！钻石级完美贵族！在吾之美貌面前，就算天上的七色的极光也会如同一块破旧的幕布般黯然失色！因为吾之美貌实在太过耀眼了啊！哦呵呵呵呵呵呵呵呵！”

    “总之你还是去一趟医院比较好。”

    “残念庶民又在说着不明所以的话了。嘛，算了――嘿！”

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊？！你、你你、你突然抱住我干嘛啊？！”

    “呼姆……看来我的美少女之力还不够啊。还需要不断精进啊。”

    “总、总之快放开我！”

    “突然抱住庶民，然后观察他脸变红的程度，以此来审查自己的美少女之力……越是美丽，对方的脸就会越红。”

    “美、美少女之力的审查？”

    “但是，还不够啊。不让你的脸变得更红的话，我可是不会满足的哦。只有在抱住的瞬间，对方的脸变得如同岩浆一般赤红，耳朵、口鼻都冒出蒸汽，带着满脸幸福的表情昏倒，那才是我的合格标准。”

    “你在说什么啊？！话说你可是个男人啊！”

    “呼……”

    “有、有什么好笑的？！”

    “被那个‘男人’抱住然后脸变得通红的人说的话，有说服力吗？”

    “那、那那、那是因为突然被抱住所以有点吃惊而已，那个……”

    “唔呼呼……你还真是可爱啊……”

    “你给我适可而止一点赶紧放开！”

    MM！小剧场其之7

    “间宫同学。”

    “什么事，砂户同学？”

    “间宫同学的按摩术……那个、我感觉、根本不是按摩，绝对。”

    “真是失礼啊。我这可是如假包换的正宗按摩术啊。”

    “因为，居然有奥义啊，四十八绝技什么的，简直就像格斗漫画一样……”

    “这次更失礼了啊。间宫流按摩术基本上来说还算是普通的按摩术，这点可是毫无疑问的。”

    “是、是这样啊……”

    “顺便说一下，修炼间宫流按摩术的最初的修行便是用手指在砖上戳洞。”

    “果然不是按摩啊！”

第9.5卷 第五话 啊啊炽烈的间宫流！

    我名叫花片未依。

    我想在正趴在脏兮兮的地上呜呜地哭着。

    穿着红色的旗袍。

    “呜，呜呜呜……”

    全身上下都在痛，连动弹的力气都没有。

    “花片财团的独生女，世界级的有钱人的我，居然这么丢脸地趴在地上……”

    我泪流满面地碎碎念着。

    “那、那个贫乳的臭丫头……绝对饶不了你……”――

    这是大约三十分钟前的事。

    我正要实行对那个可恶的石动美绪的报复计划。

    为了向她报复，我制作了一个放入了各种危险材料的烧卖，命名为“复仇烧卖”！我为了让她吃下这个烧麦，所以就去了第二义工部。

    为了不让她察觉，我就伪装成了宅急便的送货员。

    我很顺利地把复仇烧卖送到了石动手上。而那个白痴石动说着“不记得有叫过这个啊，不过肯定是谁送来的礼品吧！”就把它吃掉了。

    然后就口吐白沫的昏倒了。

    看到她那悲剧样，我不禁放声大笑起来。

    复仇计划终于成功了啊。

    可喜可贺可喜可贺。

    本应该是那样的……

    不知怎么的石动看穿了我的变装，然后就把我打了一顿。

    之后那个脑子有问题的保健老师说，

    “居然还变装想蒙骗我们，作为惩罚就让你穿上旗袍给我拍照吧。”

    说着就强行脱掉了我的衣服，给我换上了旗袍，然后让我摆出各种令人害羞的姿势给她拍照。主要都是些强调胸部的姿势。

    而之后那个贫乳石动她，

    “看到你那个晃来晃去的牛乳就让人火大，再揍你一遍吧！”

    这么说着就又被臭揍了一通。

    然后把破抹布一样的我丢出了部室。

    因此――

    我现在就躺在地上抽泣着。

    “呜咕……但是为什么她能马上看穿我的变装呢？”

    我又没做出什么奇怪的举动。

    除了不小心把签收单和一千万日元的支票给搞混拿出来这件事以外。

    “真是不可思议啊……”

    我躺在地上百思不得其解。

    “我好恨啊……”

    握紧着双拳念道。

    “石动那家伙真可恨真可恨真可恨……”

    总有一天我一定要报复她。

    这么想着，我摇摇晃晃的从地上爬了起来。

    正当我准备离开部室门口的时候，看到了一个很眼熟的人走进了第二义工部。

    “那是……”

    那个双马尾的女生是――

    “间宫同学？”

    那是一年级的，和我同为料理部的间宫由美同学。

    好像她正单恋着同为料理部部员的名叫叶山辰吉的男生。

    我和叶山同学的关系还是很不错的，这次在制作复仇烧卖的时候，叶山同学可帮了我很大的忙。

    主要是帮我品尝味道。

    吃了复仇烧卖的叶山同学很干脆地倒下了。

    大概现在也还躺在家庭科教室里吧。

    不过应该没什么生命危险。估计再等一下就会醒过来了吧。

    “不过间宫同学为什么会到第二义工部……”

    对此很在意的我，从门缝里悄悄看了进去。

    然后，

    部室里――

    “诶――？！”

    一副令人惊讶的情景展现在我眼前。

    “间宫你这家伙！突然跑到部室里来，二话不说地就开始给我按摩……呼啊，咕呜呜……”

    “最近都没给别人按摩，感觉手有点生疏了……所以就想给美绪同学你按摩一下锻炼锻炼技术……”

    “不要来找我做这种事情――哈，呜，呜哇……嗯嗯嗯……”

    “唔呼呼……拼命忍耐快感的美绪的脸，真是可爱啊……”

    “呼啊嗯，哈啊……噫、噫呀，不要……嗯啊……”

    “哈哈哈……美绪同学，不要再挣扎了……成为快感的俘虏吧……”

    “啊，嗯啊啊哈呼啊……？！啊啊恩、嗯嗯嗯……！呜喵、啊……”

    “美绪同学，很爽吧？我的按摩很爽吧？”

    “嗯嗯嗯嗯嗯、啊啊啊、啊啊呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”

    间宫同学正从背后抱着石动。

    同时双手还在石动身上上下游动。

    从她的话来看，这好像是一种按摩……

    不过从石动的反应来看这已经远远超越了按摩的等级了。

    “说起来……”

    我突然想起来。

    “我、我好像也被间宫同学按摩过啊……”

    那是我和叶山同学一起去温泉旅行的时候的事。

    对于我和叶山同学一起去温泉旅行这件事非常生气的间宫同学，跟踪我们到了温泉旅馆。

    而不知为什么扭伤了脚动不了的间宫同学，藏到了按摩一下面等我坐上去。而我没有看穿她的白痴陷阱，结果坐了上去，然后就被她按摩了……

    幸好那时候间宫同学很忘我地揉着我的胸部，所以才从她的按摩下逃过一劫。

    不过――

    “间宫同学还真是厉害啊……”

    被间宫同学按摩着的石动，脚尖向内，全身颤抖，脸颊通红，双目含泪，伸着舌头流着口水。

    而那个脑子坏掉了的保健老师正拿着一台数码相机猛拍。

    那个石动竟然……

    目中无人、最强最恶、第一贫乳的石动竟然……

    居然屈服于间宫同学的按摩术了。

    “真的好厉害……”

    我感动的念道。

    不久――

    “呼……满足了。”

    间宫同学一脸满足地说。

    而在我眼前――

    是无力的躺在地上的石动。

    石动抬起头看着间宫同学。

    “你这个死按摩女郎……绝对要杀了你……”

    “石动学姐，下次再让我按摩哦，再见了…。”

    间宫同学一脸容光焕发的走向了部室的门口。

    我赶忙离开门口，躲到了一棵樱花树后面。

    间宫同学哼着歌打开了门，然后离开了部室。

    而我――

    “……唔嗯”

    猛地点了点头。

    然后追向了间宫同学。

    好像她今天已经没事了，正准备走出校门。

    “间宫同学！”

    我大声叫住了她。

    间宫同学停住脚步回头看着我。

    这个瞬间。

    本来好像心情很好的间宫同学的脸色突然由晴转阴。

    “你是……花片未依……”

    低声的说道。

    间宫同学好像不是很喜欢我。大概是因为我和叶山同学走得比较近的缘故吧。

    就像往常一样，又被间宫同学用锐利的眼神瞪了。

    但是，现在的我的觉悟和往常是不一样的！

    “间宫同学……我想拜托你一件事。”

    “拜托的事？你对我？话说你为什么穿着旗袍？”

    “请别提那件事。”

    说着，我用坚定的眼神看着间宫同学。

    “拜托了！请教我你的按摩术！”

    大声的说道。

    间宫同学愣住了，

    “哈……？”

    “拜托了！我无论如何也想学间宫同学的按摩术！为了向石动美绪复仇！”――

    是的。

    能蹂躏石动的身体和心灵的按摩术。

    那个按摩术的话……

    只要能学会那个的话……

    绝对就能够向石动复仇了。

    所以。

    我不惜向间宫同学低头乞求也想学到。

    “向美绪同学复仇……

    “对！我和那个石动美绪有深仇大恨！但是，我现在还没有向她复仇的力量……”

    虽然很不甘心，但这是事实。

    我带着必死的表情说：

    “间宫同学！请借给我你的力量吧！”

    “教你间宫流按摩术吗……”

    间宫同学小声说道。

    “当、当然不会让你白教！”

    说着――

    从我我衣服上的所有口袋、袖子、领子、裙子和靴子底下……

    一瞬间出现大量的纸钞。

    就像穿上了一件纸钞之铠，我走近间宫同学。

    “这些就作为报酬送给你了，所以教我按摩术吧！”

    “……”

    间宫同学面无表情地抱着双手。

    诶，诶？

    好像反应不怎么好？

    难道是嫌少？

    “那、那就！”

    我高高举起右手――

    然后打了个响指。

    然后。

    空中响起了直升机的螺旋桨音。

    直升机在我们头上盘旋着。

    然后。

    从直升机上掉下来了一个大约一立方米的方形箱子。

    箱子掉到了我们正前方，

    地面轰地震动了一下。

    落地的冲击使得箱子散了开来。

    从箱子中――发出了耀眼的黄金的光芒。

    箱子里装的……

    全是金条。

    大量的金条堆在那里。

    “间宫同学！”

    我指着那一大堆金条，

    “那边所有的金条都给你！所以请教我按摩术吧！”

    那是能让后半生都能享受荣华富贵的金条。

    对这个都不心动的庶民是不存在的！

    我自信满满地看着间宫同学。

    “……哈啊。”

    间宫同学叹了一口气。

    诶？

    刚才的叹气是什么意思？

    间宫同学摇了摇头，

    “――不可能的。”

    “诶？不可能？为什么……”

    “间宫流按摩术是一脉相传的。不可能教给别人的。”

    一、一脉相传？

    就一个按摩术？

    “这是不可能教给别人的……而且你身体里没有间宫家的血，不管你怎么练习也是学不会的。”

    “那、那种事情，不是一下怎么会知道？”

    “我知道哦。间宫流可是很特别的。”

    间宫同学一脸严肃地说，

    “间宫流，是以这血在做按摩啊。”

    她说什么？

    用血做按摩……

    完全意义不明。到底是怎么回事？

    我一时呆住了。

    这是。

    “――？！”

    间宫同学猛地变了脸色。

    然后神速地跳向了旁边。

    “……？”

    正在我疑惑的时候，我忽然注意到了，

    刚刚间宫同学站的地方。

    那儿，

    正直挺挺地插着一支箭。

    间宫同学眯细了眼睛看向某个方向。

    间宫同学所看的，

    是一户人家的围墙。

    有个很奇怪的人。

    “……”

    我无语了。

    站在围墙上的那个人……不知为什么……――

    头上戴着一个铁制的面具。

    就好像全头盔一样的铁面具。

    带着铁面具，穿着一件人造革制的外套，是个连是男是女都搞不清的谜之人物。

    就算说他像变态一样也不为过。

    “与其说是像变态一样……还不如说就是个变态，一定是这样没错。”

    我脱口而出道。

    从现场状况看，应该就是那个人放的箭吧。

    戴铁面具的人向着间宫同学的方向说：

    “很漂亮的躲开了呢呢呢呢呢呢呢呢呢呢，由美美美美美美美美美美美美！”

    很意外的是个有点沙哑的女性的声音。

    与其说是女性，更像是十几岁的女孩子的声音――

    估计和我的年龄差不多吧。

    间宫同学依然眯着眼睛，

    “――蛇子姐姐。”

    这么说道。

    蛇子……姐姐？

    姐姐？难道说……

    那个叫蛇子的女孩子，忽然从围墙上跳了下来。

    间宫同学抱着双手说道：

    “突然用弩射我，这样很危险的。”

    “由美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美美！”

    蛇子用弩指着间宫同学，

    “为什么会是你做间宫流按摩术的继承人！蛇子大人我不认同！蛇子大人我是绝对不会认同的！”

    “还真是纠缠不休啊，蛇子姐姐……而且你还是老样子的‘蛇子大人’的第一人称啊，真让人不爽。”

    间宫同学很无奈似的叹了口气。

    “比起你来，明显是本蛇子大人更适合做继承人！因此，只要打倒了你，那么本蛇子大人就是间宫流按摩术的继承人了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    蛇子开始大喊起来――

    然后以超越常人的速度向间宫同学袭去。

    “真是的……”

    间宫同学一脸不耐烦的表情，

    “间宫流按摩术奥义――间宫百烈拳！嘛咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪嘛咪呀啊！”

    “啊哈哇哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊恩啵呗诶诶诶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啵呜呜啦啵叱啦恩啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哦――？！”

    她一边大声呼喝着一边以双手在蛇子身上超速地按摩着。

    虽然说蛇子的动作已经超越常人了，但是间宫同学的速度已经是神之领域了。

    蛇子被一击吹飞，倒在了地上。

    “竟、竟然把我蛇子大人……”

    但是她很快站了起来，把弩对着间宫同学。

    “但、但是，我蛇子大人可不会输给你的！真正的胜负从现在才开始――”

    “胜负已分了。”

    “诶？”

    间宫同学缓缓伸手指向右前方蛇子的方向。

    “你已经被按摩了。”

    这么低声说道。

    这个瞬间――

    “诶？呜，啊啊，呼啊……？！”

    蛇子开始全身颤抖起来，

    “啊，啊啊恩，呜呀哈啊恩啊……呼啊啊，嗯嗯嗯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”

    蛇子很愉悦的叫着倒在了地上。

    “噫、噫唔啊啊……”

    然后就全身颤抖着昏了过去。

    还没有做任何事就昏了过去。

    间宫同学深深叹了口气，

    “真是的……也给我适可而止一点啊……”

    “那、那个，间宫同学……”

    我小心的问道。

    “那个人到底是……”

    “那个人是蛇子姐姐。是有血缘的实姐。”

    果然……

    “我有三个姐妹，我是最小的。”

    “四姐妹啊……那就是说有三个姐姐……”

    “对。蛇子姐姐排行第三，比我高一位。”

    高一位……

    蛇子好像和我差不多年纪啊。

    “就跟我刚才说的一样，间宫流是一脉单传的……”

    间宫同学看着远方对我说道。

    “我们姐妹四人从小便开始修习间宫流按摩术。那可是非常艰苦的修炼。但是，最终能继承间宫流按摩术的就只有一个人而已。而我就是那个继承人。”

    间宫同学低头看向昏倒在地的蛇子，

    “蛇子姐姐好像对此很不信服，所以差不多隔一个月就会来偷袭我一次。但是蛇子姐姐的实力确惊人的弱，所以每次都会被我教训一通。还真是个废柴姐姐啊。间宫流可是从来不会使用自己的双手以外的武器的。”

    “确实用弩很卑鄙。”

    “蛇子姐姐从以前开始就一直很卑鄙的……在要和我比试按摩术之前，让我吃过期了一个月的豆沙面包啊、偷偷弄湿我的被子让我以为自己尿床了以扰乱我的精神状态之类的……”

    “那、那个，间宫同学。关于蛇子我还有一个问题。”

    “什么？”

    “她为什么带着那么一个铁面具啊？为了提升防御力？”

    “……不是啊。”

    说着，间宫同学的表情变得稍微有些忧愁起来。

    难道说……

    我问了不该问的问题？

    难道说是因为蛇子在修炼的时候脸受伤了，为了遮掩所以总是带着铁面具？难道说那个伤时间宫同学导致的……

    间宫同学说道，

    “蛇子姐姐总是带着铁面具的原因是……”

    “原因是……？”

    “因为蛇子姐姐的脸，实在是太可爱了！”

    “……诶？”

    太……可爱了？

    间宫同学一脸遗憾的表情说，

    “蛇子姐姐虽然性格差到极点，按摩技巧也完全不行，不过脸蛋却非常漂亮，大概就跟石动美绪一个等级吧。”

    “和石动一个等级……竟、竟然那么……”

    她的容貌是能和神相媲美的，这一点连我也不得不承认。

    而她居然和石动是一个等级的……

    “所以要是蛇子姐姐就那么走到街上的话，就会有一大堆想来搭讪的男子啊、职业星探之类的人缠上她。因为对此感到很厌烦，所以蛇子姐姐就带上了那个铁面具……不过好像带上那个之后又经常会被警察盘问……”

    没想到居然会是这种理由……

    “我在任何地方都胜过蛇子姐姐，唯有容貌这一点是绝对赢不了的……真是不爽啊……”

    间宫同学说道。

    又再一次看向昏倒的蛇子。

    石动等级的可爱度……好想看看那个铁假面下到底藏着什么样的一张脸啊……要是能让我看一下的话就算是花一亿元也愿意啊。

    “……啊-，又让我白出力了。回去了。”

    说着，间宫同学向着樱守站走去。

    我慌忙说道，

    “等、等下，间宫同学！拜托了，请教我按摩术吧！”

    “你还不死心吗？我刚才说过了吧？间宫流是一脉单传的，没有间宫家血脉的人是学不会的。”

    “但、但是……”

    在这里放弃的话，那向石动复仇的事……

    间宫同学走得飞快。

    就在我准备追上她再向她请求一次的时候，

    “――由美。”

    从背后传来了呼喊间宫同学的声音。

    间宫同学立即转过身来。

    而我也同样转过身去。

    站在我们后面的――

    是一个有着长长的淡色头发的女性。

    肤色白皙如雪，有着非常美丽的面容，但是却给人一种很娇弱的印象。左眼下面有一颗泪痣，左手还提着一个不知道装了什么的纸袋子。

    间宫同学看着她说道。

    “时夜姐姐……？”

    我看向间宫同学，

    “时夜姐姐？难道那个人也是间宫同学的……”

    “恩，是我的姐姐。四姐妹的老二。”

    间宫同学说道。

    “时夜姐姐是我们四个人当中最有按摩天赋的，但是因为体弱多病，所以没能成为间宫流按摩术的继承者……”

    “体弱多病……”

    确实，她给人的那种娇弱的感觉，确实很像是病人。时夜很沉稳温和地笑着走进我们。

    “好久不见了，由美。”

    “唔、恩，好久不见……”

    间宫同学有些呆呆地说道。

    “为什么时夜姐姐你会……？”

    “来这边有点事情……”

    说着，她本来很温和的表情变得稍微有点严肃起来。

    “我是……来向由美你提一个忠告的。”

    “忠、忠告？”

    “对。”

    时夜点点头。

    忽然，她把目光转向我这边。

    “这位是？”

    “那个……是一个社团的同学。”

    ……感觉还真是个相当敷衍的说明。

    连名字都没给我介绍。

    时夜向我深深地鞠了个躬，

    “初次见面，我叫间宫时夜。我家由美总是劳烦你关照。”

    这么很郑重其事地说道。

    而一旁的间宫同学则“我可不觉得受她关照过……”地小声念叨着。

    我也赶紧鞠躬，

    “初次见面，我是和间宫同学同属料理部的有钱的花片未依。”

    “花片未依啊……您为什么穿着旗袍呢？”

    “请不要介意这个事。”

    “别管这个了，姐姐。你说来给我一个忠告……”

    间宫同学说道。

    时夜一脸严肃地说：

    “姐姐大人她……准备要和你决斗……”

    “诶？！”

    间宫同学很惊讶地叫到。

    “大姐她……”

    “恩。”

    “为什么……为什么不是蛇子姐姐……”

    “姐姐大人自从在争夺间宫流按摩术继承人的最后决战中输给你之后，一直在进行着地狱般的修炼。现在终于有了赢过由美你的信心了，所以就来向你发起挑战……她是这么跟我说的。”

    “那个人……居然还对间宫流按摩术继承人的位子……”

    “不。那个人的目标可不是这个――”

    说着，时夜伸手指天说道，

    “她的目标是天下……打倒了你之后，就能支配所有的按摩使，这样就能掌握天下了。”

    “掌握天下，吗……那个人是这样的想法啊……”

    间宫同学淡淡一笑。

    掌握天下……

    到底在说什么？

    这个人该不会是漫画看多了吧？

    “所以请你小心一点。我要说的就是这些了。”

    时夜很沉稳地说。

    “那么，我就先回去了。要赶紧享受这些战利品去。”

    说着，时夜轻轻掂了掂左手拿的袋子。

    然后，

    好像是因为不堪重负，纸袋的底破掉了，里面的东西全部掉到了地上。

    “啊啊？！那可是比我的生命更重要的宝贝啊！”

    时夜赶紧捡起了掉到地上的东西。

    掉到地上的“比生命更重要的宝贝”――

    是一些薄薄的本子。

    一共十几册的很薄的书……

    封面上都画着男性的插画。

    而且都是些俊美的男子抱在一起的画面。

    间宫同学深深叹了口气，

    “时夜姐姐……你又去同人展会了……”

    “恩，正好这附近有个OnlyEvent。”（OnlyEvent：是指某个作品或某个角色限定的专门同人展）

    时夜很开心地微笑着说道。

    “这可是我最喜欢的动画‘轻轻搭上你的肩’的角色限定的OnlyEvent啊……真是场超赞的展会啊……有好多神作本子……真是太赞了……”（我了个去，11区BL展都这么给力，天朝连搞个东方展还有警察叔叔来光顾……差距啊）

    时夜好像一脸陶醉的表情。

    “也就是说只是顺便来给我忠告的……”

    间宫同学又叹了一口气。

    感觉……

    不知什么时候话题开始转向别的意味不明的次元了。

    我一头雾水地问道：

    “间宫同学，同人志啊、同人展啊是什么东西啊……”

    “时夜姐姐的病……叫做BL狂热综合症……”

    间宫同学对我说道。

    “就是指那些喜欢描写男性间的爱情的漫画和小说的女性……那些人被称为腐女。而时夜姐姐正是其中之一。而且是喜欢到病态的程度。”

    “腐、腐女……”

    好像在电视上听到过这个词啊……

    不过不清楚到底是什么意思……

    “姐姐几年前开始喜欢上了这个……然后也因此被剥夺了间宫流按摩术继承人候补的资格……应该说是她主动放弃的。对姐姐来说，比起按摩术的修炼，看BL漫画和小说来得更有意思。”

    有病原来是指的这个病啊……

    “顺便说一下，‘轻轻搭上你的肩’里，我最喜欢的CP是叶名×田士，不过三叶×阿部的CP也很难让人取舍啊。”

    就算你跟我说我也听不懂……

    我因为各种原因而呆住了。

    完全不知从何处接上她的话――

    “嘶噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫――”

    忽然传来了这样的声音。

    间宫和时夜则变得一脸惊讶的样子。

    诶？

    刚才那是……

    感觉很像马的叫声啊……

    怎、怎么可能啊！

    这里怎么会有马――

    “……？！”――

    有。

    是有一匹马。

    一匹又黑又大的马正踱着蹄子向这边走来。

    在大黑马的背上――坐着一个女性。

    是一个个子很高，头发也很长，有着一脸精悍神色的女性，还穿着一件很夸张的铠甲。

    就像幻觉里才会出现的那样。

    不过这确实是现实景象。

    “……”

    我已经快要陷入思考停止的状态了……

    那个……

    该从哪里开始吐槽呢……

    那匹马在我们面前停住了。

    骑在马上的女性俯视着间宫同学，

    “由美！许久不见！”

    用很有魄力的声音说道。

    间宫同学也回看着她说，

    “罗刹姐姐……”

    罗、罗刹姐姐……？

    也就是说这个人是间宫四姐妹的老大了。

    名叫间宫罗刹。

    罗刹……

    听上去好强力的名字……

    “由美啊！我会打到你，然后成为间宫流按摩术的继承者的！进而统治所有的按摩使，当然也包括你！然后天下就是我的掌中之物了！”

    “罗刹姐姐……你又在做白日梦了……”

    恩，我不能再同意间宫同学你更多。

    “而且……”

    间宫同学很无谓地笑着，

    “罗刹姐姐你是赢不了我的。为什么的话……因为我可是间宫流按摩术的正统继承人。”

    “哦哈哈哈哈哈哈！还真是会说啊！”

    罗刹很豪快地笑着。

    “不过见识了这个之后――我看你还会不会说出刚才那种话！”

    骑在马上的罗刹向着间宫同学伸出右手。

    瞬间――

    “――？！”

    间宫同学被向后吹飞了起来。

    然后砰的倒在了地上。

    “诶？！”

    我惊叫起来。

    刚才……怎么回事？

    两人并没有发生身体接触啊。

    她只是向间宫同学伸出了手而已。

    然而――

    间宫同学却好像被打飞一样向后倒了下去。

    而且……

    “呜、咕唔，嗯啊啊……？！”

    倒在地上的间宫同学，脸上很微妙的露出了舒服的表情。

    “哦哈哈哈哈哈！还真是不像样子啊，正统继承人！”

    罗刹大笑起来。

    间宫同学摇摇晃晃地站了起来，

    “咕……刚、刚才的，难道是……”

    “唔姆，是斗气。”

    罗刹得意的点了点头。

    “是从手掌中放出斗气对你的身体进行了按摩。”

    “用斗气按摩……间宫流按摩术的极致，竟然有那种威力和精度……”

    间宫同学僵着脸念道。

    “为了能使用斗气进行按摩，我可是进行了会缩减寿命的修行！现在的我，可是拥有远远凌驾于由美你之上的实力！”

    罗刹自信满满地说道。

    间宫同学――

    则微微的一笑。

    “――哈！”

    一声裂帛似的呐喊，右手手掌伸向骑在马上的罗刹。

    “――什？！”

    罗刹顿时变了脸色。

    然后被向后吹飞，从马上摔到了地上。

    仰躺在地的罗刹支起上半身，

    “刚才的是、斗气……？而且威力和精度都比我――啊、啊呼呜？！”

    说着，她好像很舒服的微微扭动着身体。

    间宫同学看着自己的右手，说，

    “因为不喜欢，所以我几乎从来不用……不过我可也是能使出斗气的。毕竟我可是正统后继者。”

    “呼……果然有一手啊，由美……”

    那匹黑马跑到了倒在地上的罗刹面前，像担心似的用鼻子拱着罗刹。

    “不用担心，黑揉号。我没事的。”

    说着便站了起来。

    间宫同学抱着双手，

    “罗刹姐姐。你刚才说为了能使用斗气进行按摩而进行了会缩减寿命的修行吧。那么我们就以斗气按摩来决一胜负吧。要是连这个都输了，那你也会认为自己已经完全彻底地输给我了吧？”

    “我不会输的。绝对！”

    “呼努啊！”

    罗刹从很远的地方向着间宫同学的方向挥出了右拳。

    而站在我旁边的腐女时夜“啊啊！”的叫了出来。

    “罗刹姐姐放出的斗气之枪击中由美的脸――不对，就在面前一点点的距离被由美用自己的斗气挡开了！这次是由美的斗气向着姐姐……啊啊啊！姐姐没有躲，而是用那饱经锤炼的肉体把斗气弹开了！……不过两个人都还没有使出全力。真正的比赛从现在才正式开始……”

    这么像解说一般说着。

    而不会按摩术的我完全看不到她们的斗气。

    话说……

    斗气到底是啥？

    “哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    高高跃起的间宫同学和罗刹在空中交叉而过。

    交错的瞬间，两人的斗气互相击打在对方的身体上――好像，根据时夜的解说。虽然两人都受到了相当程度的按摩，但是都很巧妙的避开了致命伤――好像，根据时夜的解说。

    落地的两的人，

    同时跪到了地上。

    “咕……比我想的更强啊，姐姐……”

    “呜哦哦哦哦哦哦！竟然能让我跪倒……！”

    那个……

    这真的是按摩术的对决吗……

    “你么两个人，快住手！”

    担当解说的时夜忽然大声喊起来。

    “在这样下去你们两个人的身体都会承受不了的！而且姐姐和由美你们两个都搞错了一件事！按摩是不是以打倒对方作为胜负条件的，而是看谁更能让别人舒服啊！”

    “时夜姐姐……”

    “时夜……”

    间宫同学和罗刹都看着时夜的脸。

    “因为那种奇怪的兴趣而退出继承人争夺你好像说的很懂按摩术一样！……不过，你说的确实有些道理。”

    “恩……确实，按摩术的本质是让别人舒服……”

    “那么，我们也改一下比赛内容吧――喂，那边那个不知道为什么穿着旗袍的女的！”

    说着――

    罗刹把目光转向我这边。

    在哪道视线的魄力下，我不禁微微颤抖起来。

    我有些怯生生地说：

    “有、有什么事情吗……？”

    “你来做我们比赛的道具吧！来这边！”

    说着，罗刹做了一个像是“ComeOn”的手势，向着自己的方向挥了挥手。

    然后，

    “诶、诶……？！”

    不受我的意识控制――

    身体开始向着罗刹的方向走去。

    到、到底怎么回事……

    “斗气哦。是用斗气操纵了你的身体。”

    时夜解说道。

    被罗刹用斗气操纵的我，站到了罗刹和间宫同学的正当中。

    我很不安的问道：

    “那、那个……要我做比赛的道具，到底是……”

    “从现在开始，我和由美会用斗气对你全身进行按摩！”

    罗刹大声对我说道。

    “对、对我全身进行按摩……？”

    “唔姆！而由你来审查到底谁的斗气按摩让你更舒服！而让你更舒服的那个人就是这场比赛的胜者！由美，没意见吧？”

    “不管什么条件、什么状况，都绝对是我会赢！”

    “不愧是我妹妹，真是不错的气势！”

    “等、等下？！别无视我的意愿擅自――”

    就在我慌忙反对的途中――

    “那么比赛开始！――呼奴啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    罗刹挥出右掌，向我放出斗气。

    “啊、啊噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊恩？！”

    我全身开始痉挛起来。

    斗气――正如看不见的手一样在我全身上下进行按摩。

    好舒服……

    啊啊，感觉理性要被淹没了……！

    “切，居然被抢先了！――嘿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    间宫同学也同样挥出右手。

    “哦噫哦噫哦噫哦噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊唔唔唔？！”

    本来在罗刹的按摩下已经变得很爽的身体，现在又加上了间宫同学，我的身体变了更爽了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    “呼呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜呜呜呜哦哦哦哦哦哦哦――！”

    “哈噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜呜噫噫噫啊啊啊啊啊啊啊――！”

    罗刹和间宫同学，现在正双手同时放出斗气进行着按摩。

    两人的手好像揉着面前的空气一般飞快的动着。

    两人的斗气之手则把我的身体弄成各种各样的姿势按摩着。潜藏于空气中的看不见的手，正在我的头、脸、脖子、肩膀、手臂、胸部、腹部、臀部、股间、大腿、膝盖、小腿、脚尖――全身上下无一遗漏地按摩着――

    “啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！恩恩恩恩恩恩恩恩恩恩恩恩恩恩恩恩恩恩恩恩恩啊啊呼！不要、以、以以以以以以、已经不行了，安逸乌哈噗哦！哦啪哦奴，忸路哪哈啊，H多驵驵杜杜丁…？！这、这这这这样下去的话，我、我……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    被斗气来回翻弄着的我，就好像在跳着七歪八斜的舞蹈一样身体激烈的摇晃着。

    因为被斗气支撑着，所以没有倒下。

    “怎么样？！是我的按摩更爽吧？！赶快宣布是我获胜吧！”

    “真是可笑！明显是我的按摩更爽！旗袍女、给我诚实的说！”

    就算你们这么说，不过两个人的按摩混在一起，根本搞不清是谁。而且本来就快处于不能思考的状态了……

    啊、啊啊啊啊啊啊啊啊、拜托了，我给你们十亿元，求你们放过我吧啊啊啊啊啊啊啊啊！

    这、这样下去、就会因为太舒服而发狂了！

    就在我这么想的时候。

    突然――

    我被从斗气按摩中解放了出来。

    “……诶？”

    包围我全身的浮游感。

    这种浮游感，好像之前也曾经有过……

    “真是的……”

    耳边传来这样的声音。

    我的胸口瞬间一紧。

    这、这个声音，难道是……

    我刷的抬起头，

    那是一位有着长长的头发，清澈的眼神的美丽的女性。

    “你、你是……”――

    是我一直憧憬的那个大姐姐！

    “姐、姐姐大人？！为什么你会在这？！”

    我从心底感到震惊。

    现在，大姐姐把我像公主一样抱着。

    和在温泉旅馆里一样。

    “因为你说要去找那个贫乳庶民报仇去……心想反正你肯定会失败，所以就特地变装成辰吉・安东尼特十六世的样子来救你啊。不过出了点状况……因为那个复仇烧卖的后遗症的缘故，所以来迟了……”

    不知道大姐姐她在自言自语了些什么之后又叹了一口气。

    大姐姐她――

    竟然又来救我了。

    从间宫同学和罗刹的斗气按摩中把我救了出来。

    好开心……

    真的好开心……

    “你、你是？！”

    “竟然敢干扰我们的比赛，你是谁？！”

    间宫同学和罗刹问道。

    我把脸转向她们，

    “姐、姐姐大人，我……我最然不是很清楚状况，不过好像被卷进间宫同学和她姐姐的按摩术比赛里去了……”

    “看了就猜到是这么回事了。”

    “一看就知道是怎么回事了吗……”

    真厉害啊。

    “我还算是比较了解她那变态一样的按摩术的……”

    姐姐大人小声说道。

    “比起这些――还是赶紧逃走吧！”

    “我们还没有决出胜负呢，要是你把花片同学带走的话我们可是会很困扰的！”

    “对！作为干扰我们比赛的惩罚，就然你也来做我们胜负的判定人吧！”

    间宫同学和罗刹两人一脸凶恶的追着我们。

    “糟了……”

    姐姐大人表情很焦急的样子。

    “这样下去很快就会被追上的……”

    间宫同学和罗刹好像因为刚才的斗气按摩比赛有些疲惫，所以体力有所下降。

    不过却还是比抱着我的姐姐大人跑得快。

    间宫同学和罗刹离我们越来越近。

    就在快要追上我们的时候――

    “――诶？！”

    “――什？！”

    间宫同学和罗刹同时滑了一下，向后倒下。

    身体呼的转了半个圈，然后后脑勺着地倒了下去。

    “诶……？她们两个怎么了……？”

    姐姐大人有些惊讶地看着身后。

    我小声说道，

    “金钱忍法……谕吉打滑之术……”

    “诶？”――

    我偷偷指着地上散落的一万元的纸钞。

    一心想着抓住我们的间宫同学和罗刹没有注意到这些纸钞，一脚踩上去滑倒了。

    姐姐大人眨巴着双眼问：

    “是你做的？”

    “诶嘿嘿……”

    我有些害羞的笑了起来，

    “偶尔金钱还是能起一些用处的吧？”

    这么说道。

    姐姐大人苦笑了起来，

    “钱可不能那么用哦。……嘛，不过这次可帮大忙了，所以就不计较了。不过只有这次哦。”

    “恩。”

    我听话地回答道。

    “好了，趁那两个人还没爬起来，我们赶紧逃远吧！”

    说着，姐姐大人仍旧用公主抱的方式抱着我飞奔起来。

    由于受刚才按摩的影响而几乎走不了路的我，正被姐姐大人抱在胸前。

    嘛，就算我能走，也会谎称“走不了”吧……

    “我有一个挺在意的地方……”

    姐姐大人说道。

    “你为什么穿着旗袍？”

    “那、那个……”

    没想到连姐姐大人也问我这个。

    “那、那个，那个是有很深的原因的，那个……”

    因为那个脑子坏掉了的保健老师，害得姐姐大人都觉得我奇怪……

    “不过算了――”

    姐姐大人扑哧一笑，

    “和你蛮配的，很可爱啊。”

    “……”

    脸变得好烫。

    又害羞又高兴，怎么办才好。

    我感到一阵无法形容的喜悦，

    “谢……谢谢……”

    结果只说出了这么一句话。

    而这时，仅仅只是一瞬间……

    我心中稍微有点感激那个脑子有毛病的保健老师起来。

第9.5卷 后记

    大家好，我是松野秋鸣。这次是作为番外篇的9.5卷，不过也有很多读者说和以往没有什么区别。还请大家不要在意这些小事了。

    我是个职业作家，不过职业作家很少会和其他人交流来往。

    因为很少和其他人交流来往，所以表情就不会变化的太多，长此以往表情就会慢慢消失。当然，也有些作家们不用担心此类问题，不过对我来说情况却很严峻。

    这样下去可不行！这样下去的话就会变成笑不出来的人类了！

    这么想着，于是我每天都会在睡前进行“笑容练习”。

    在睡前站在镜子前面――从面无表情变到满面笑容，再马上变回到面无表情，然后再变到面面笑容……就这样在镜子前面练习笑容。然后重复多次。这就是笑容练习。这是能软化僵硬的面部肌肉，使人能露出自然的笑脸的一种锻炼。我决定每天都做50次。不过真做起来还是很难的啊。脸上的肌肉不停地开始抽动，非常难受。不过我很努力的坚持了下来。

    虽然我一直在进行着笑容练习，但是却总是没有实战的机会。于是我觉悟了。在进行笑容练习之前，首先得交到朋友才行。不然的话根本就不会有和人相处交流的机会。

    笑容练习的最后变成了哭脸……我只好终止了这个训练。啊啊，悲剧啊！

    先放下刚才的那些悲剧的往事，以下是我的谢辞。

    感谢这次也画出神之领域般插画的QP:flapper小原トメ太老师跟さくら小春老师，非常感谢。责任编辑S大人、总编辑M大人，非常感谢你们的照顾。负责装订的松井先生，负责校对跟跑业务的各位，由衷地谢谢你们。

    最后，最要感谢的当然就是各位读者啦！真的很谢谢大家喔！

    那么，就期待下一集再跟各位见面。

    二零一零年五月松野秋鸣

第9.5卷 插图



第十卷 第一话 获得新社员物语

    现在是早上。

    「……呼……」

    我，砂户太郎睁开眼睛。

    搔搔头，坐起上半身。

    这时――

    「……嗯?」

    我注意到房间里放着一个『什么东西』。

    地上有张……看起来像是桌子的东西。

    桌子上放着小床跟小椅子，甚至还有房间的墙壁。感觉像是在娃娃屋之类的房间里。

    「这是什么啊……」

    我讶异地看着这些东西。

    突然，从桌子下跑出一个娃娃。

    那个娃娃看起来是一个黑头发的男生。

    娃娃上下挥动着像是人类手指般细的双臂。

    「啊，好悲伤啊……为恋爱所苦真的是好悲伤啊……」

    它嘴巴里说出这样的话。

    不，实际上娃娃当然不可能会讲话。

    声音不是来自于娃娃――而是来自于桌子。

    男娃娃的手很俐落地交叠着。

    「我的名字是砂户太郎，是个为恋爱所苦的高中生。啊，好悲伤呀……」

    砂户太郎……

    看来这个娃娃叫做砂户太郎――也就是我。

    饰演我这个高中男生的人，声音很明显不是男性，而是女性。

    太郎娃娃看向远方。

    「砂户静香……我所爱的女性的名字……神啊，拜托祢，请让我的恋情可以开花结果吧!拜托祢!求祢了!」

    他拚命地说道：

    「我是真的真的超喜欢静香!我爱她啊!」

    结果――

    又出现了一个新的娃娃。

    她的头发大约有到锁骨左右的长度，是一个个子很娇小的女生。

    这个女娃娃讲话的感觉，比太郎娃娃的声音还要高一点。

    「我都听到罗，太郎!」

    「静、静香?」

    太郎娃娃的声音听起来像是吓了一跳。

    这个女娃娃的名字似乎叫做静香。

    静香娃娃显得有点忸忸怩怩的。

    「我都不知道耶……原来，太郎你居然这么爱我啊……」

    「天啊，没想到居然会被你听到!真是太丢脸了!」

    太郎娃娃演出抱头害羞的样子。

    静香娃娃靠近太郎娃娃。

    「太郎，这一点都没什么好觉得丢脸的喔……」

    「静香……?」

    「因为……我也超喜欢你的啊!我超级超级爱你的耶!」

    「啊啊啊啊啊?你喜欢我?这、这就像是在作梦一样啊!」

    「太郎，我爱你啊啊啊啊啊啊!」

    「静香，我也爱你喔喔喔喔喔!」

    太郎娃娃跟静香娃娃抱在一起。

    啪啪啪啪啪，像是祝福般的声音响起。

    听起来超可笑的。

    之后，太郎娃娃将静香娃娃压倒躺下。

    「静、静香!我们是相爱的……可以吧?」

    「啊，嗯。太郎，可以啊!你尽管将你的情色欲望发泄在我身上吧!」

    「静香!」

    「太郎!」

    「喝、喝、喝……」

    「唔唔，啊，呀啊……啊唔……」

    「静、静香，很舒服吗?摸这里你很舒服吗?」

    「那、那里好舒服唷，太郎~!啊啊啊啊啊嗯!」

    太郎娃娃跟静香娃娃又黏得更紧，太郎娃娃在静香娃娃身上，做出一些来回滑动般的猥亵动作――

    「――喂!我到底要看这种闹剧看到什么时候啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    我大叫着，一脚踢飞被拿来当成是这出愚蠢人偶剧舞台的桌子。

    桌子往后一倒，舞台崩坏了。

    然后，桌子的另一头……

    ……是个有着一头滑顺长发到锁骨的小个子女生。

    她一屁股坐倒在地上。

    双手还拿着太郎娃娃跟静香娃娃。

    这个女生……

    不用我多说，就是我那老姊．砂户静香。

    老姊坐在地上，抬头看着我。

    「呜呜呜!太郎，你在做什么嘛?」

    「我才要问你，到底在做什么啊!」

    我生气地大吼。

    「刚刚那莫名其妙的人偶剧是怎么一回事?到底是怎么一回事啊?」

    「喔，问得好耶!」

    老姊话一说完，马上站起身。

    「这是呢，藉由人偶剧刺激爱情深层心理大作战唷!」

    「……啊?」

    老姊看着我，手上还套着那两个娃娃。

    「在人偶剧里，太郎娃娃跟姊姊的娃娃互相喜欢，然后表达出自己的心意之后相亲相爱。看了这出剧后，你就会注意到自己的深层心理，发现气对了!其实我是喜欢静香的啊』。在现实生活里，也会喜欢上我罗――这个作战计划大概就是这个样子!」

    「你到底是有多白痴啊?」

    老姊露出期待的眼神。

    「太郎，你爱情的深层心理有被刺激到了吗?是不是已经发现到对姊姊的爱啦?」

    「我只有被刺激到愤怒的情绪啊!」

    我大叫之后，把老姊跟整个人偶剧的舞台全都赶出了房间外。

    「总而言之，你给我滚出去!我要准备去上学了啦!」

    「啊啊，太郎!」

    我关上房门。

    「……唉呀呀，真是的。」

    我叹了一口气，喃喃说道。

    就在这时候……

    「咦?」

    不知不觉中……

    我的眼前出现了娃娃。

    这娃娃比老姊的还要大上两倍，甚至还有手脚关节。

    而且还两具哩。

    一具是黑发的男娃娃，另外一具是把长发束在脑后的女娃娃。

    两具娃娃都浮在空中。

    「这、这是什么啊……什么时候……而且是怎么浮在空中的……」

    我一脸愕然。

    不……

    仔细一看，两具娃娃怎么可能没来由地就浮在空中呢?

    原来这两具娃娃身上都连着细线。

    细线是吊在天花板上的。

    注意到这点，我往后弹开，抬头看着天花板。

    「老、老妈?」

    我吓了一大跳。

    天花板上，有个将长发束在脑后的女性――也就是我的母亲．砂户智子。

    老妈双手各操作着一具娃娃。

    她的背后黏在天花板上。

    「你居然这么快就发现到啦……」

    老妈说道：

    「我也跟静香一样，想要刺激你的深层心理，所以准备了太郎娃娃跟智子娃娃，想要表演人偶剧呢……」

    「这……重点是，老妈!你到底是怎样黏在天花板上的啊?这姿势，怎么看都不自然啊!」

    「我是靠爱的力量。」

    「以物理学的观点来说，光是爱的力量应该办不到吧!」

    「唉呀唉呀，这点小事就别在意了吧。」

    「我觉得这应该不算是小事吧!」

    莫非老妈的背后装了吸盘?

    这已经是超越人类会做的事情了耶!

    老妈很俐落地操纵着两具娃娃，看着我说道：

    「总而言之，请看我的人偶剧!然后，察觉到自己对我的爱――」

    「你们母女都在讲些莫名其妙的话啊!」

    我大叫着，然后把两具娃娃粗暴地打乱在一起。

    老妈睁大双眼。

    「啊啊!绳子缠在一起，太郎娃娃跟智子娃娃也缠在一起了啦……」

    但，她马上又露出超级幸福的表情．

    「但、但是，太郎娃娃跟智子娃娃像是紧贴般地缠在一起，总觉得好棒唷……啊唔……」

    「白痴啊……」

    我深深地叹了一口气。

    我从家里附近的车站上车，搭了约十五分钟的电车。

    在樱守站下车后，又走了差不多十分钟左右――

    就到达了我就读的私立樱守高中。

    从校门口到校舍入口，大约有五十公尺长，是一条缓缓的斜坡。从校门看去，斜坡右边是各式各样社团办公室聚集的社办大楼，左边是脚踏车的停车场。

    我混在上学的学生之中，慢慢地走在斜坡上。

    ――新学期开始过了几天。

    在这间学校过了一年。

    我也升上了二年级。

    「……一年级的时候，发生了很多事情呢。」

    我不经意地喃喃说道。

    在我念一年级时的五月。

    为了想要实现治愈我超M体质的愿望，我敲了由石动美绪学姊担任社长的第二义工社社办大门。

    然后，我就加入了第二义工社。学姊以治疗超M体质为名目，几乎每天都对我施以乱七八糟的治疗方法。

    「学姊的治疗，真的能帮助我改善超M体质吗……我觉得很奇怪耶……」

    还有……

    引发我超M体质的少女――结野岚子。

    这个少女患有男性恐惧症，只要一碰到男性的身体，就会在无意识的情况下殴打该名男性，属性十分危险。

    结野在我人社之前，就已经是第二义工社的社员．为了实现治好她男性恐惧症的愿望，她也加入了社团。

    我。

    石动学姊。

    结野。

    然后老是泡在社办里的保健室医生．鬼瓦满老师。

    以我们四个人为中心，体验了各式各样的事情。

    我跟想要让结野转学到女校去的她的好朋友．间宫由美对决。

    在校庆时跟MFC――美绪大人后援会这个组织对立。

    认识了发明社的格诺亚学姊跟日村雪之丞。

    圣诞节那天，帮石动学姊举行了生日派对。

    情人节的时候，以石动学姊为首的（可可亚．破坏者）跟以结野为首的（少女的气概）进行的对抗，实在是荒唐透了。

    「就是情人节的那一天……结野对我做了爱的告白……」

    情人节的时候，她送给我巧克力，还有爱的告白。

    『我……喜欢，太郎……』

    结野对我说的话。

    那是她拚命表达的告白。

    然后……在寺庙集训。

    在那里，我回应了结野的告白――

    成为了男女朋友。

    没想到我们居然会变成这种关系……

    这是一年前的我们根本无法想像的。

    但是……

    在集训的最后，石动学姊却要『我跟结野退出第二义工社』。

    我们被迫退出了第二义工社。

    学姊要我跟结野退社的理由。

    是因为……

    继续看着变成男女朋友的结野跟我，她会觉得很痛苦。

    拥有举世无双的超级美貌，却总是旁若无人、做事出人意料的第二义工社社长．石动美绪学姊……她……

    居然说她喜欢我。

    她大声地说她喜欢我，向我告白。

    这真的令我很惊讶。

    那个石动学姊居然会喜欢我，我真的难以相信。

    然后――

    石动学姊宣告，有一天她一定会从结野手中将我抢走。

    这很像学姊会说的话，非常直接的一句话。

    这一年来，发生了这些事……

    真的发生了很多事。

    虽然发生了很多事――

    「……我还是一样，是个超M体质的家伙啊!」

    我叹了一口气说道。

    只有这部分，一点也没变。

    我沮丧地垂下肩膀。

    突然变得好忧郁。

    我这一辈子，难道就都是超M体质了吗……

    「不……我不会放弃的。」

    我用力地握紧右拳抬头仰天。

    「我还是想要治好我的超M体质，所以，我一定要努力．」

    只要被家人以外的女性痛骂冷淡对待殴打就会觉得爽――

    这种变态的超M体质。

    总有一天……

    可以的话，我希望在近日内就可以治好这种体质!

    ――就这样，我在心里发誓。

    在校舍入口处换了鞋子后，我进到校舍里。

    一年级的时候，教室在四楼，现在二年级了，就换到三楼。

    三年级的话就是二楼。

    学年愈高的话，进教室就愈轻松的设计。

    2―5』的教室。

    这里就是我的新班级。

    座位按照座号排列。

    我坐在自己的座位上。

    然后，所有的课都结束之后――

    放学时间到了。

    在放学后的导师时间时……

    「现在要换座位。」

    班长绫濑川雾乃说道。

    绫濑川同学，是一个绑着辫子，表情很严肃的女生。

    我跟绫濑川同学一年级的时候也同班，她当时也是担任班长。

    绫濑川同学非常喜欢石动学姊，以前曾经经营过MFC――美绪大人后援会的略称――这种怪异组织。

    现在MFC虽然已经解散了，但班长对学姊的爱情并没有消失。

    「我做了签，请轮流上来抽签。」

    班长说道。

    她用粉笔在黑板上画了座位表。

    每个座位上也都写上了号码。

    抽了签，依照签上写的号码，换到新座位。

    班导中山老师已经离开了教室，他说为了要让美丽的肌肉身体能够更进化，必须要尽快赶去健身房才行。

    班导中山老师，是个只对自己筋肉有兴趣、有点病态的老师。

    很遗憾的是，居然连续两年他都是我的导师。

    我的运气实在有够差啊……

    碰上换座位这个活动，班上的同学们都显得很兴奋。

    一抽完签，厌情好的同学――

    「你坐哪里啊?」

    「你呢，坐哪里啊?」

    「太棒了，我们坐隔壁耶!」

    「呜哇，我坐最前面耶……」

    大家彼此互相讨论。

    「那，我也去抽签吧!」

    我站起身，走向讲台。

    抽了签。

    我抽到的签是……

    十七号啊……

    我抬起头，看着写在黑板上的座位表。

    「十七号是……窗边后面数过来第二个……」

    嗯，算是个还不差的位子。

    这时――

    「太郎，你坐哪里啊?」

    一个染着金发，个子娇小的男生，露出爽朗的笑容向我问道。

    这家伙是叶山辰吉。

    从国中时跟我就是好朋友。

    外表看起来虽然有点坏，但他的在学成绩可是全学年前段班的超级优等生，此外参加了料理社，还有个扮女装的变态兴趣。

    我看向辰吉。

    「我是十七号……窗边后面数过来第二个。」

    「真的吗?我是靠窗边的最后一个耶。」

    辰吉一副很开心的样子说道。

    「喔喔，我们两个坐前后位耶!」

    「嗯嗯，我们好像挺常坐在附近的耶!」

    「是啊。」

    我点点头。

    一年级的时候，我们的位子也常常就在彼此的附近。

    不只是座位。

    从国中时期开始，我们已经连续五年都同班了。

    「居然都一直在一起，还挺恶心的耶!」

    「你说什么啊，明明就很高兴的说。」

    辰吉一边笑，一边用手肘顶顶我。

    就在这时候――

    我的背部突然感到一阵恶寒。

    而且，这恶寒还伴随着快厌……喝、喝、喝……

    这、这到底是……

    花生了什模素……?

    我觉得很不可思议地环顾着四周。

    就在附近，我看到一个不爽得要命的女生。

    「呜哇!间、间宫同学!」

    我飞也似地往后避开她。

    那个眼带杀气看着我的双马尾女生。

    她的名字是间宫由美。

    不但是我的女朋友．结野的好朋友，也在单恋着辰吉。甚至，她还是间宫流按摩术这个谜样按摩术的继承人。

    她瞪着我。

    「――真令人生气。」

    间宫同学以低沉的声音说道。

    「啊?」

    「……我的位子在走廊那侧的正中间耶。」

    「啊，喔……」

    「这跟辰吉不就离得很远了吗?」

    「说、说得也是呢……」

    间宫同学的眼神变得更加锐利。

    「为什么像你这种变态就坐在辰吉附近，而我就要坐那么远……真的是气死人了……」

    「这种事你跟我说也没用啊……喝、喝、喝……」

    糟、糟糟、糟了!

    间宫同学的杀气让我的超M体质就快要觉醒了!呀呼!

    「由、由美!这也是没办法的事啊!」

    注意到我变态的危机，辰吉赶快介入我跟间宫同学之间。

    「这是抽签决定的结果，不要对太郎恼羞成怒好不好!」

    「因为，你……」

    趁着辰吉跟间宫同学讲话的时候，我悄悄地离开两人。

    呼……

    太危险了、太危险了。

    要是刚刚那样继续下去的话，我的超M体质就要觉醒啦!

    谢谢你，辰吉。我在心中向他道谢。

    「太郎。」

    这时，有人叫我。

    我转头一看。

    眼前出现的是――

    一个剪着俐落短发，眼睛很大，给人留下深刻印象的女生。

    她是――结野岚子。

    是我现在正在交往的女生。

    结野微歪着头。

    「你已经抽签了吗?」

    她问我．

    我点点头。

    「嗯，抽了。是窗边后面数过来第二个位子。」

    「窗边后面数过来第二个位子……是喔……」

    结野一副很认真的表情。

    「那，我也去抽签罗!」

    她说道。

    「要帮我加油喔，太郎。」

    「加油?」

    ……加油?是要加什么油啊?

    「太郎是窗边后面数过来第二个位子……窗边后面数过来第二个位子……」

    结野碎碎念着，走向放着签的讲桌前。

    她站在讲桌前。

    将双手轻轻地放在胸前。

    宛如在祈祷般。

    然后，她露出「嘿」很努力的感觉抽了签。

    结野看着签上的号码，又对照黑板上的座位表――

    「…………」

    她很明显地沮丧不已．整个肩膀都垮了下来，任谁看了都知道。

    结野全身上下飘散着一股蓝色的忧郁气息。

    看起来楚楚可怜。

    我不禁靠近结野。

    「结、结野，你怎么啦?位子有那么不好吗?」

    「太郎……」

    结野一脸悲伤地看着我。

    「……我没办法坐在你旁边。」

    她冒出这么一句话。

    「啊?」

    「人家明明就想坐在太郎的身边啊……」

    结野说话的样子，几乎快要哭出来了。

    是喔……

    没办法坐在我旁边，居然会让她这么沮丧啊……

    「我是太郎的女朋友……我最喜欢太郎了……所以，就算是在教室里，我也想要在你身边啊!人家，想在你的身边啊!」

    结野低着头说道。

    「结野……」

    让我不禁想要摸摸她的头。

    不过，因为结野有男性恐惧症，所以我当然没这么做。

    总觉得――

    这家伙超可爱的耶!

    我打从心底这么想。

    结果，我隔壁坐着的是一个叫做内原的小胖子。

    我跟他一年级的时候也同班。

    结野坐在间宫同学斜后方的位子。

    就这样，换座位结束了。

    换完座位后。

    负责打扫的我，打扫完了之后离开了教室。

    我在校舍人口换了鞋子，走出校舍，要去参加社团活动。

    在社办大楼最角落的地方。

    就是我所属的第二义工社。

    我打开门。

    里面大约有十个榻杨米大。

    更里面还有一个六个杨杨米大小的和式房间。

    在社办的中央――

    站着一个超级无敌美少女。

    就像是将光芒编织进去般耀眼的亚麻色亮丽长发、雪白通透的肌肤、娇小艳丽的嘴唇，还有那宛如艺术般的美丽双眼皮眼睛。

    她就是这第二义工社的社长．石动美绪学姊。

    结野也已经在社办里了。

    结野身边，有个将长发束在脑后的高眺女性。便服外还穿着一件白衣。

    她就是保健室医生鬼瓦满老师。

    为了实现自己的欲望不择手段，是个很乱七八糟的人。

    石动学姊看到走进社办的我。

    「很慢耶，你这个变态猪太郎!」

    她声音尖锐地说道。

    「对、对不起……」

    我反射性地道歉。

    因为负责打扫而迟到，这种藉口根本一点用也没有。

    随便讲藉口只会被骂而已。

    这是经验告诉我的。

    石动学姊挑高眉毛。

    「居然让身为神的我在这里等，你以为自己是谁啊?你这个猪酋长!」

    石动学姊说自己是神。

    虽然不知道她是不是认真的，不过这发言实在是有点疯狂。

    我看着学姊。

    「啊，呃呃，学姊……」

    「干嘛啊?」

    「你这到底是什么打扮啊?」

    我问道。

    石动学姊她――

    穿着白色基调的整洁衣服，还有围裙。

    跟她平常穿的制服不同。

    「我会穿成这样，当然是为了你罗!」

    学姊说道。

    「为了治好你的超M体质啊!」

    「啊……?」

    「我为了治好你的超M体质，刚好又想到了一个超级棒的治疗方法呢!」

    学姊说道。

    啊啊……

    这个人又想到了乱七八糟的治疗方法了……

    我觉得很烦地叹了一口气――

    不行不行，我摇摇头。

    学姊所想到的治疗方法乱七八糟，一点效果也没有……我不能有这种先人为主的观念。

    万一，不，说不定是一亿分之一的机率，也许，学姊真的想到了可以治疗我超M体质的有效方法呢?

    ――我一定要治好超M体质。

    所以，我要积极地接受治疗。

    我身体微往前屈。

    「石动学姊!」

    「干、干嘛啦，猪太郎，突然一脸认真――莫、莫非?」

    学姊突然脸红。

    「你该不会是要跟我说你喜欢我吧……」

    她如此说道。

    学姊不停地拨弄着头发。

    「这时候你才注意到我的魅力，想要跟岚子分手，跟我在一起――」

    「啊?不，我倒是完全没有那么想。」

    「…………」

    「咳噗!什、什么都没说就打我一巴掌?为什么啊?」

    我按着被学姊打的左脸，喝喝喝地喘着气。

    我调整呼吸。

    「我、我只不过是想要宣告说我要积极地接受治疗而已啊!我想要相信学姊，认真地接受治疗!」

    「那就是说你至今都没有认真地接受治疗吗?喂!」

    「啊噫啊啊啊啊啊啊啊啊!这回是拳头啊?」

    啊呜啊呜啊呜快乐热潮!

    超级有够爽的啦啊啊啊啊啊!

    「哼!真的是让人火大的猪混蛋耶!」

    学姊一副很不高兴的样子。

    唔唔，难得我有冲劲了说……

    「总而言之，治疗开始罗!」

    学姊重新振作，把头发挽起来，挺起乎胸。

    「这次的超M治疗法――就是从婴儿时期再管教!」

    她大叫着。

    我瞪大了眼睛。

    「从婴儿时期再管教?」

    「没错!」

    学姊用力点头。

    「你的超M体质好像是先天性的，会恶化成现在这样，都是因为一开始没有好好地管教!」

    学姊又继续说道：

    「因此，让你回到婴儿时期，施以适当的管教方式来改善你的超M体质!怎么样?这个方法很棒吧?」

    「啊……」

    老实说，我实在觉得不怎么样。

    要重新管教……

    这是什么意思啊?

    学姊以右手大拇指指着自己。

    「身负重新管教你的重任，我要来演妈妈!要演你的妈妈唷!」

    「顺带一提，美绪现在穿着的衣服，是我以『妈妈』的感觉准备的。」

    小满老师说道。

    「就这样，赶快开始吧!」

    学姊一说完――

    不知道从哪里拿出一块尿布．

    「那，猪太郎，为了治疗，你穿上这块尿布吧。还有奶嘴也要。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊?」

    我过度惊讶地睁大双眼。

    「尿、尿布?奶嘴?我是高中生耶!」

    「没办法啊，这都是为了治疗嘛!」

    「但、但是……」

    我往后退了几步。

    学姊追了过来，迅速地靠近我。

    「你不会说不要吧。刚刚你不是才说要认真地接受治疗吗?」

    「啊，唔唔唔……」

    没办法――

    我把尿布穿在制服长裤外，嘴里咬着奶嘴。

    就这样，趴在地上。

    因为，我是个婴儿啊。

    「唔唔唔……呜呜……」

    看到自己这么丢脸的样子，我真是快要哭出来了。

    「太、太郎……」

    「唔唔，现在砂户太郎的样子，看起来很丢脸呢!」

    结野跟小满老师接连说道。

    啊啊，不要用那种眼神看我啊……

    不，应该说，多看我一点……

    喝、喝、喝……

    不行!光是表现出这么屈辱的样子，我的超M体质就快要发动了啊!

    「好，准备结束!猪太郎回到婴儿时期了!」

    石动学姊说道。

    她的右手拿着手摇钤。

    学姊蹲下身子，摇着手摇铃。

    「来，猪太郎宝宝，来妈妈的身边唷~」

    学姊以对小婴儿讲话的方式说道。

    我待在原地没有动作。

    「赶快给我来唷，婴儿猪……不赶快过来的话，等一下事情就会发展成事件，变得很可怕唷!」

    学姊瞪着我说道。

    这种发展我可不要。

    我慌忙地靠近学姊。

    当然是用爬的。

    呜呜呜，真的好丢脸唷……

    「来得好，猪太郎宝宝。真的好棒唷~」

    我靠近石动学姊后，她摸了摸我的头。

    然后――

    她突然捏着我右边脸颊。

    「啊噫嗄啊啊啊啊啊好、好痛!」

    超痛的!

    这种痛楚转变成超M快感……

    喝、喝、喝、喝喝喝喝……

    「啊，嘿嘿、嘿嘿嘿，超爽的耶唷~」

    我露出恍惚的笑容说道。

    「……唉呀呀，超M体质又发动了呢!」

    学姊捏着我的脸说道：

    「只要被女性痛骂痛打就会很爽的变态婴儿……真的是超恶心的呢……不过，身为妈妈，我一定要好好地管教你。因为，这是我身为妈妈的职责啊!」

    学姊突然一脸认真。

    「管教……适皆田的管教……」

    她又面露难色。

    「管教啊……到底应该要怎么做才好呢……」

    「啊啊啊啊啊?你没有先想好管教的方法吗?」

    学姊的小脸上冒着汗。

    「我想说总而言之先让你回到婴儿时期，但现在才想到，之后我就没有任何计划了……」

    「这、这也太不负责任了吧!」

    居然没有任何计划，这太过分了!

    「罗唆!婴儿讲什么话啊!」

    「咳噗!」

    被手摇钤一打，我又变得更爽了啦!爽爽爽~!

    「话说回来……」

    石动学姊马上站起身。

    「管教的方法，只有一个吧……」

    我有不好的预感。

    非常不好的预感。

    「对不会讲话的婴儿，管教的方法……就只有用铁拳让他懂罗……」

    「我不好的预感中了啦!」

    学姊挥起右拳。

    「喔啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!爱的管教!」

    「呀啊嗯!我一点都感觉不到爱啊~!」

    学姊把我一拳打飞。

    我的背撞上了墙壁。

    然后――

    「啊噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊超级爽爽爽爽爽爽爽――!」

    我的超M体质大觉醒了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

    「喝、喝、喝、喝喝喝喝，美、美美美美美绪妈妈―请再给这只恶心猪宝宝更多更多更多体罚吧!请给我啊!啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜!」

    我露出超哚心的笑容，以超高速的爬行移动到石动学姊身边。

    「你真是晒心的婴儿耶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「喔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    学姊的超级一踢，让我转了好几圈之后飞出去。

    我倒在地上。

    喔喔，太爽了啦……咳噗……

    石动学姊吁了一口气。

    「真是的，你这个超级大变态。」

    她吐出这么一句话。

    就在这时候――

    「美绪。」

    小满老师说话了。

    「刚刚的治疗不顺利，应该是砂户太郎对自己身为婴儿这件事的自觉还不够吧!」

    「啊?」

    石动学姊不解地歪着头，看着小满老师。

    小满老师瞄了我一眼。

    「光是只有尿布跟奶嘴，我觉得是不足以让他回到婴儿时期的。对待他时得再更像在对待婴儿一样才行。」

    「更像婴儿一样，比如说?」

    学姊双手交抱，指尖敲着下巴问道。

    「这个嘛……」

    小满老师想了一下。

    「――就是喝奶啊!」

    「啊?」

    「婴儿都会想要妈妈的母乳。因此，只要把你的母乳给他喝就好了。」

    「我、我才没有母乳呢!」

    学姊红着脸大叫。

    「就、就算真的挤得出来，要给猪太郎喝……这也……」

    「只不过是要你『假装』一下而已。让砂户太郎的嘴巴贴着你的胸部，假装在吸母乳。藉由这种行为，砂户太郎就会产生『我现在是婴儿』的自觉，精神状态也会回到婴儿时期，那之后再施以治疗超M体质的管教，这样就可以治好超M体质。喔喔，真是太完美的流程了。」

    「你、你在说什么啊，小满老师!」

    我大声叫着。

    什么母乳，什么胸部的，这个人到底在说什么啊?

    小满老师只不过是想到一个挺有趣的发展，所以随便说说而已。

    会把这么愚蠢的意见当真的人――

    「……小满姊说得没错。」

    还真的有耶!

    这个人就在这里。

    石动学姊一脸认真。

    「我太天真了。光是尿布跟奶嘴，是没办法让猪太郎回到婴儿时期的。最起码，我得要假装喂他母乳才行……刚刚的失败，都是我的责任呢……」

    「学姊，你在说什么啊――」

    「猪、猪太郎。」

    学姊满脸通红地看着我。

    然后，她张开双手。

    「我、我的奶给你喝……来这里吧……」

    「啊，啥啊啊啊啊啊啊啊?」

    「不、不是，不是叫你直接吸唷!当、当当、当然是要隔着衣服，把嘴巴贴在胸部上，假装是婴儿……所、所以，把头放在这边――」

    「到此为止了，美绪学姊!」

    态度严厉开口说话的人――

    是结野。

    结野迅速地走过来。

    「刚刚我一直没出声在旁边看，不过我已经忍不下去了!喂、喂太郎喝母乳这种不要脸的行为绝对不行!身为太郎的女朋友，我不允许这种事发生!」

    「没、没办法啊!这都是为了让猪太郎回到婴儿时期啊!为了要治疗猪太郎的超M体质嘛!」

    结野半眯着眼。

    「真的是这样吗?」

    「什、什么?你是什么意思?」

    「美绪学姊也喜欢太郎……所以，你想要用自己的胸部去诱惑太郎……」

    「我、我我我我我我才不可能做这种事呢!你在说什么傻话啊!」

    学姊的脸更红了。

    「这都是为了治疗!单纯地为了治疗超M体质啊!」

    「不管是治疗还是什么的，总而言之就是不行!」

    结野双手在胸前比了一个大大的『X』。

    「而且……」

    结野看着学姊的胸部。

    「美绪学姊的胸部一点也不大，就算再怎么模仿哺乳的动作，很遗憾地，我觉得也不会有『妈妈』的感觉。」

    「你、你说什么……!」

    啊，学姊生气了。

    「岚子!撤回刚刚无礼的发言!」

    「不，我不撤回!以美绪学姊那近乎零的胸部，要演出妈妈的角色根本是不可能的!因此，这样根本没办法让太郎回到婴儿时期!」

    「那、那你要我怎么办嘛!如果我不能演妈妈的话，就不能继续治疗下去啦!」

    「既然如此的话――就、就由我来演吧!」

    结野斩钉截铁地说道。

    她把右手放在自己的胸前。

    「我、我我、我来演妈妈，喂太郎喝奶!我会让太郎回到婴儿时期给你们看!」

    「你在说什么啊?患有男性恐惧症的你没办法的啦!」

    「我、我可以的!我会用爱的力量完成!」

    结野豁出去地说道。

    结、结野……

    我觉得这好像有点勉强吧……

    「所以，太郎!」

    结野转身，把身体凑向我。

    而且还逼近到我面前。

    「你、你就把我当成妈妈，假装喝奶……」

    这样下去可就糟了，我准备好要逃跑。

    「结野，我很高兴你有这份心意，不过，应该是没办法的――」

    「绝对没问题的!」

    结野用力地大叫――

    随即把我的头抱在她的怀里。

    「――?．」

    软绵绵的柔软胸部，包住了我的头。

    我仿佛置身天国一般。

    但紧接着瞬间……

    「好……好好好好好好好、好可怕唷……!」

    抱着我的头的结野，全身开始不停地发抖。

    然后……

    「好、好好好好好好好可怕唷喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    「啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――!」

    结野的拳头打中我的脸。

    「好可怕!好可怕好可怕好可怕好可怕!我就说好可怕了嘛――!」

    「噗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    拳头连打之后，致命一击是上钩拳．

    我被打飞到接近天花板的地方，然后脸朝着地面着地。

    「唉呀唉呀~噗唷~」

    我升天了。

    完全地升天了。

    「唉唉，果然变成这样了啊……」

    石动学姊叹了一口气说道。

    「让猪太郎回到婴儿时期重新管教的治疗半吊子地结束了，所以接下来就来治疗岚子的男性恐惧症吧!」

    石动学姊说道。

    基本上，学姊都只治疗我的超M体质，不过这并不代表她忘了结野的男性恐惧症。一个礼拜大概会有一次机会治疗结野的男性恐惧症。只不过因为我的症状比较严重，所以我的治疗优先而已。

    学姊挺起平平的胸部。

    「治疗岚子的男性恐惧症――就是把男性当成动物就好了!」

    她说道。

    结野睁大眼睛。

    「把男性当成是动物……?」

    「没错!」

    学姊一如往常，一副自信满满的样子。

    她看着结野。

    「岚子!」

    「啊，是。」

    「你很喜欢动物吧?」

    「啊?嗯，很喜欢。」

    结野点点头。

    「如果是动物的话，不管性别如何，你都敢摸吧?」

    「啊，是。如果是动物的话，男的――雄性我也敢摸。」

    「既然如此，你就把所有的男性都当成是动物就好啦!」

    学姊说道。

    「你就把所有的男性都当成是雄性动物!他们不是人，是动物!只要你可以彻底地这么想，就算摸到男性，你也一定没问题!因为，他们都不是男性，而是一般的雄性而已!――所以，猪太郎!」

    「什、什么事?」

    「你模仿一下猴子。」

    「……啊?」

    模仿……猴子?

    学姊露出有点烦躁的表情。

    「我叫你给我模仿猴子啊!快点!」

    「呃呃……为、为什么呢?」

    「你没听到我刚刚说的话吗?猪!」

    「呀啊!」

    我被打了!好爽唷!

    学姊大叫。

    「为了治疗男性恐惧症，她要把所有的男性都当成是雄性动物!不过要她突然把普通的男性当成那样也太勉强!所以，首先先让男性模仿动物，然后她去摸这名男性!如果成功的话，就代表治疗结束!」

    「所以，才要我模仿猴子吗……?」

    「没错!我要你模仿跟人类还挺接近的猴子!快点，给我模仿!」

    「…………」

    这时候违逆学姊也没什么意思。

    我开始模仿起猴子。

    我把双手垂在胸前。

    「呜，叽叽……」

    「一点都不像嘛!」

    「咳噗呜喔!」

    不要一直打我啦!啊呜!

    我再认真一点学吧。

    因为我可不想又惹学姊生气，然后被打呢。

    我把右手放在头上，左手贴着下巴，跑来跳去的。

    「呜叽!呜叽叽叽!」

    「好，这样还挺像猴子的!做得好，猪太郎!」

    「呜叽叽叽，呜叽叽叽叽叽!」

    「怎么样，岚子?这家伙不是男性，而是一般的猴子――你有觉得他是雄性动物了吗?」

    结野看着模仿猴子的我。

    「呃呃……多少有点吧……」

    「那，你试着去摸摸看猪太郎猴子!对自己下暗示，说『这家伙只是一般的猴子』!」

    「啊，是。眼前的不是太郎，是一般的猴子，一般的猴子……猴子、猴子、猴子……」

    她喃喃说道。

    结野轻轻地碰了模仿猴子的我的肩膀。

    那一瞬间――

    「他果然不是猴子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「呜叽呜叽呜叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽!」

    结野的子弹直拳打向我的脸。

    我重重地撞上了墙壁。

    「呜、呜叽叽叽~……」

    我一边学着猴子，一边沉溺在快乐之中，呜叽~

    太、太爽了，我觉得自己好像没办法变回人类了耶呜叽……

    结野回过神来。

    「啊啊啊啊啊啊!太、太郎?对不起!」

    「嗯嗯，这个治疗方法看起来也行不通呢……」

    石动学姊喃喃说道。

    回家的时候……

    我跟结野肩并着肩走。

    「……唉。」

    结野重重地叹了一口气。

    然后，她抬头看我。

    「今天很抱歉唷，太郎……我打了你好几次……」

    「嗯嗯……啊，不用介意啦!」

    「真的很对不起……」

    「就说你不用介意啦，事情都已经过去了嘛!」

    「嗯……谢谢你，太郎。」

    结野终于露出了一点笑容。

    我松了一口气。

    结野果然还是适合笑脸呢。我心想。

    「不过……」

    结野抬头看着天空。

    「我的男性恐惧症，几乎没什么治好的迹象呢……」

    「如果要说的话，我的超M体质也是一样啊!」

    「你很努力啊。每天每天都很努力地在接受美绪学姊的治疗呢!」

    「不知道该说是努力呢，而是被迫接受治疗呢……」

    「我也得更加努力才行。」

    结野双拳握在胸前，用力地点头。

    她的动作好可爱，让我露出了微笑。

    「如果治好了男性恐惧症……」

    结野突然冒出一句话。

    「嗯?」

    「如果治好了男性恐惧症，我想要一整天都牵着你的手。」

    「啊?」

    「你、你不喜欢吗?一整天太长了?」

    结野慌忙说道。

    我露出微笑摇摇头。

    「不会啊。我也想牵着你的手呢!」

    「真、真的吗?」

    「当然啦。因为，你是，呃呃……我的女朋友嘛……」

    我有点害羞地说道。

    「想要跟女朋友牵手，是理所当然的事情啊!」

    「是吗……哩i哩i嘿……」

    结野露出害羞的微笑说道。

    然后，以开玩笑的口吻。

    「砂户太郎，你非常喜欢结野岚子吗?」

    结野问道。

    突然问这什么问题啊?我苦笑着。

    「是的，我非常喜欢结野岚子。」

    「…………」

    明明是她自己先开口问我的，结果一听到我的回答，反而脸红了。

    我的女朋友，真是个可爱的女生啊。

    我打从心底这么想。

    第二天。

    放学后在社办里。

    「这一年来，我一直在治疗猪太郎的超M体质……但老实说，我觉得一点都没有改善……岚子的男性恐惧症也是……」

    学姊双手抱胸说道。

    她面露难色。

    「为了治疗猪太郎的超M体质跟岚子的男性恐惧症，也许我们需要吹点新风呢!」

    「新风?」

    小满老师问道。

    「没错!」

    学姊大声地说：

    「新风!也就是――新社员!」

    「新社员……吗?」

    结野不解地歪着头问道。

    学姊点点头。

    「新社员……藉由增加可以成为我左右手的社员，让治疗超M体质更有效率!这样的话，什么超M体质，一定马上就能治好!当然，岚子的男性恐惧症也是!还有各种新的愿望也能二实现……第二义工社很厉害的传言马上就会传遍整个学校!第二义工社会成为传说!」

    「传说……?」

    我呆然地喃喃说道。

    重点是，成为学姊的左右手啊……

    我总觉得这听起来只不过是单纯成为仆人，一副很可怜的样子呢……

    不过，嗯嗯，这时候，不管是哪个社团都很积极地在招募新社员。

    第二义工社毕竟也是樱守高中的社团之一――虽然很多部分好像都不太一样――不过，募集新社员的确是一个社团该有的活动，这点我倒是不否认。

    学姊的眼神看起来强而有力。

    「因此，从现在起，我们第二义工社就要开始招募新社员罗!」

    「具体来说，要进行什么活动呢?」

    小满老师问道。

    「首先，我打算发传单!传单我已经做好了!」

    话说完，学姊从里面的房间里拿出一叠传单。

    传单都已经做好了喔……

    传单上写着『第二义工社，社员募集中!不要犹豫，来吧!』的字样，还画有表示社办所在的地图。

    「我们就把这个发给新生，劝诱他们入社!」

    学姊把传单发给我跟结野还有小满老师。

    啊，我们果然也要去发传单啊……

    嗯嗯，不过我们是社员，这也是理所当然的事情吧。

    「好!」

    学姊看着我们。

    「为了募集到新社员，我们就开始去发传单吧!」

    她说道。

    走出社办之后，我们分散在不同地方，将传单发送给看起来像是一年级的新生。嘴巴上还顺便说：「有空的话，请来参观!」

    不过，参观啊……

    要是他们真的来参观了，我们也会很头痛吧。

    几乎没有人来拜托我们实现愿望。

    有在做的，大概就只有治疗我的超M体质而已。还有，偶尔治疗一下结野的男性恐惧症．

    「我们是第二义工社，有空的话请来参观!」

    话说着，我把传单递给了两个走在一起的一年级生。

    我随意地换地方发送传单。

    这时――

    「啊……石动学姊。」

    「猪太郎……」

    我正巧遇上跟我一样不停换地方发传单的石动学姊。

    学姊一副很不高兴的样子。

    我有点害怕。

    「呃呃……目前状况怎么样?」

    我问道。

    「……一点都不好。」

    学姊说道。

    「难得我美绪大人出来发传单，新生们的反应却很冷淡……真是气死人了」

    学姊的脸看起来更不高兴了。

    学姊发传单。

    要说到发传单的话，怎么说都得保持低姿态吧。不过，要学姊这么做，实在是很困难。

    学姊的表情扭曲。

    「我一边发着传单，一边提醒他们『给我加入第二义工社，这是命令。不加入的话就杀了你们』，结果他们都一副很害怕的样子逃走了……」

    果然太乱来了。

    学姊双手抱胸，一副很不高兴的样子。

    「算了，这件事先摆在一旁……」

    学姊瞄了我一眼。

    「难、难得我们刚好碰到了……就一起在同一个地方发一下传单吧!」

    她微妙地讲得很快。

    我不解地歪着头。

    「同一个地方?我跟学姊吗?」

    「是啊!」

    「不过，与其在同一个地方，不如在不同地方发的效率会比较好……」

    「那、那也不一定啊!大概吧!」

    「但是……」

    「罗唆耶!不要一直顶嘴啦!猪!」

    「对、对不起……喝、喝、喝……」

    就这样……

    我跟学姊并肩站在一起，开始发传单。

    话说回来，到底为什么要在同一个地方发呢……

    就在这时候……

    我觉得左手臂有个柔软的触觉。

    「啊?」

    仔细一看――

    学姊的右手贴着我的左手。

    不知不觉中，我们靠得太近了啊。我心里这么想，不动声色地离开学姊，让我们的手臂不会贴在一起。

    但，过了一会儿。

    学姊的手臂又靠了过来。

    我又离开。

    学姊又靠过来。

    离开。

    靠过来。

    「…………」

    我的左臂总是一直感觉到女生柔软触感的体温。

    这是……

    呃呃……

    「学姊……莫非，你是故意的吗?」

    「什、什么啊?」

    学姊红着一张脸，抬头看我。

    「你、你想说我故意靠近你，把手贴着你吗?也、也不想想自己是只猪，还这么自我感觉良好!」

    「学姊，我只有问你是不是故意的，为什么你就知道我是在讲手贴在一起这么细微的事情呢?」

    这怎么想，都觉得是因为学姊潜意识里有这个想法，才会这样的啊……

    「啊，唔唔?」

    学姊发出怪声音。

    然后，她的脸变得更红了。

    「对啊!不、不行吗?」

    她讲话的口气，好像有点豁出去了。

    「我、我就是想要跟你黏在一起啊……因为……」

    一说到这，学姊的头马上别了过去。

    「我、我我、我就是，我就是喜欢你嘛……」

    「――！」

    我不禁屏住了呼吸。

    没错。

    这个超级无敌美少女石动学姊。

    不知道为什么，居然喜欢我。

    我明明就在跟结野交往，但她还是『喜欢』我。

    「莫、莫非……」

    学姊的表情看起来有点不安。

    「跟我黏在一起，你觉得很烦吗?」

    她说道。

    「如果你觉得很烦的话……那我就不这么做了……」

    学姊低着头说话。

    脸上的表情看起来很悲伤。

    「啊?呃，啊啊，这个嘛……」

    我也微妙地红着脸。

    「烦、烦喔，一点都不会啊……」

    我说道。

    结果――

    学姊的表情马上变得十分开心。

    「那，就是很开心罗?」

    「呃呃，也还不到开心的程――」

    「我、我知道了!既然你都这么说了，之后我也会继续黏着你的!你要感谢我唷，变态猪!」

    学姊大声说完后，还是红着一张脸离开了。

    她会离开……应该是因为觉得太丢脸的关系吧?

    「……因为她老是说些『我喜欢你』这种直接的话啊!」

    光是回想起来，连我都觉得不好意思了。

    学姊表现情感很笨拙又直接，有时候还会卡住。

    就在这时候……

    「――！」

    我感觉到强烈的杀气。

    「这、这是什么杀气啊……喝、喝、喝……」

    这杀气甚至让我的超M体质起了反应。

    我看向杀气的来源。

    眼前的人是――

    「结、结野?」

    结野一半的身体躲在校舍后，一直盯着我看。

    一直盯着――

    而且还是半眯着眼。

    结野慢慢地走近我。

    站在我面前。

    她全身都散发出好恐怖的气氛。

    「太郎……」

    「什、什么事?」

    「请问我是太郎的谁?」

    「啊?」

    「请您回答我。请问我是太郎的谁?」

    「…………」

    好可怕。

    特别用敬语真的好可怕。

    我吞了一口口水。

    「啊，呃呃……你是、我的、女朋友。」

    「没错，我是太郎的女朋友。」

    结野用低沉的声音继续说道：

    「明明有了我这个女朋友，居然还对美绪学姊那么温柔，这有点不太好吧?」

    「我不记得我有对她……啊，对不起。」

    看到结野的表情，我马上道歉。

    唔唔，真的好可怕唷!

    太可怕了，所以我只好认输。

    然后，我又觉得有点爽了，喝、喝、喝……

    「不过话说回来，美绪学姊也真是的……」

    结野双手交抱，嘴里碎碎念着。

    「可以跟太郎贴紧，真是太狡猾了。」

    可能是因为我道歉了吧，她的愤怒程度好像有降低。

    太好了太好了。

    「我也……」

    「啊?」

    「我也要跟太郎一起发传单。」

    结野站在我旁边，开始发传单。

    「我们要感情很好地一起发传单，可以吧，太郎?」

    「当然没问题罗!」

    就这样……

    我跟结野站在一起，发了好一会儿的传单。

    第二天――

    放学后在社办里。

    我、石动学姊、结野还有小满老师，都是些熟面孔聚集在一起。

    石动学姊她竖着眉。

    「为什么……」

    大声说道。

    「为什么都没有新社员加入啊?」

    我们拚命地发传单。

    所有的传单都发完了，一直等着新社员加入。

    但是……

    却没有半个人来社办。

    「可恶……为什么啊……」

    学姊一副很急躁的样子，在社办里来回踱步．

    看来，发传单作战最后的结果是大失败。

    学姊面有难色地说道。

    「接下来要想下一个作战计划……再发一次传单可能还是会失败，唔唔唔……」

    她想了想。

    「好!这次我们要更华丽地宣传!」

    学姊说道。

    华丽地宣传?

    「猪太郎!」

    「啊，什么?」

    「我需要你的帮忙!一起来吧!」

    「啊……?」

    我的帮忙?

    学姊跟我一起走出了社办．

    然后――

    「……学、学姊，现在这状况到底……」

    「当然，是为了要募集新社员的作战啊!」

    我――

    肩膀上扛着学姊。

    头上还可以感觉到学姊大腿的触感。

    我的心里小鹿乱撞。

    被我扛在肩膀上的学姊，肩膀上挂着一条彩带。

    彩带上写着『第二义工社，请多多指教!』的字样。

    「你就以这个状态，在学校里来回走吧!」

    「真、真的吗……」

    「真的啊!这样就可以告诉一年级，我们第二义工社在招募新社员!来，猪太郎，开始走吧!」

    「…………」

    「快点，赶快走!」

    「啊，是!」

    没办法。

    我只好扛着学姊，开始在校舍周遭走起。

    学姊手上拿着加油筒。

    「第二义工社，正在募集社员!不要犹豫，马上加入!」

    她大声地说道。

    学生们……

    一副看到了什么奇怪的东西似的，都讶异地看着我们。

    这其中，当然也有女学生……

    我觉得有点爽……喝、喝、喝……

    「喂!那里的一年级!马上拿入社申请单来!」

    学姊用手指着一个一年级生大叫。

    被指的一年级生，马上逃跑了。

    这种事重复了好几遍。

    学生们都跟我们保持距离。

    就这样，学姊愈来愈不高兴。

    「可恶，这些家伙……」

    学姊一边说――一边在我的肩膀上，以盘腿的姿势坐着，绞紧了我的脖子。

    「唔、唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!学、学姊!」

    她恐怕是在无意识的情况下这么做的吧……

    但超M体质的我，被学姊这么一弄……

    「噗啊喔唷啦喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――!」

    我的超M体质觉醒了啊!

    「啊、啊噫啊噫啊噫!好爽唷唔唔唔唔唔唔!噗呀啊喔!」

    我扛着学姊，在原地跳来跳去。

    我还露出了很恶心的笑容。

    「猪、猪太郎!」

    「啊噫啊噫啊噫!」

    「你、你的超M体质为什么会觉醒啊?变态!」

    「对、对不起啊!不起不起不起!」

    「你这只猪，给我认真点!」

    我跳来跳去移动着。

    学姊用加油筒打我的头。

    这样的话，我会觉得更爽的啊――咳噗!

    真是的……

    实在是糟透了。

    就这样，第二天的劝诱活动也失败了。

    在众多学生面前超M体质发作，我本来很担心这件事的，不过大家马上就离开了现场，所以我的超M体质大概没有被发现吧……我想。

    然后，第三天――

    「没办法，我也来帮忙吧!」

    小满老师说道。

    石动学姊睁大了眼睛。

    「小满姊也要帮忙我们劝诱新社员吗?」

    「嗯嗯，是啊。交给我的话准没错。」

    虽然还是面无表情，但看得出来小满老师充满了自信。

    然后……

    小满老师一出了社办，马上就带回一个一年级女生。

    那个一年级女生。

    「啊，呃呃，你说我朋友在这里等我，我才来的……」

    她面带不安地说道。

    「那是骗你的．」

    小满老师马上回答。

    「啊?」

    「总而言之，你来这里一下。」

    话说完，小满老师把那名女生带进了里面的房间。

    我们默默地看着小满老师的行动。

    那个人到底要做什么啊……

    过了一会儿。

    「等、等一下，你要做什么啊?」

    「安静点。」

    「啊，呀啊……住手……」

    「乖乖的喔，你是好宝宝……」

    里面的房间里传来这种声音。

    「…………」

    我觉得奇怪，偷偷地看了里面房间。

    「――!」

    一年级的女学生――居然穿着学校泳装。

    她满脸通红。

    眼眶还含着泪。

    小满老师用数位相机，不停地拍着那个女生。

    「嗯嗯，真的很棒，你实在是很好的模特儿。」

    小、小满老师……

    你到底在做什么啊?

    那个女生看起来很明显地就是不情愿的样子。

    也就是说，这个摄影大会是小满老师强迫人家拍的……

    为什么这跟劝诱社员有关呢?我完全搞不懂。

    「唔唔……真的是场很棒的摄影大会。」

    小满老师一脸满足地说。她看着女学生。

    「我拍了很多你羞耻的学校泳装照。」

    「唔唔，呜呜……」

    「你如果不想要这些照片公诸于世的话，就加入第二义工社吧!」

    「这是胁迫啊!」

    我不禁大叫。

    「你没得选择。听懂了吗?那么，现在马上填写入社申请――」

    「呜、呜呜呜呜呜!我要去找警察呜呜呜!」

    女生大叫着离开社办，身上还穿着学校泳装。

    学姊露出焦急的表情。

    「找、找警察事情就大条了!猪太郎，赶快去追那个女生!」

    「啊，是!」

    然后――

    我拚命地跟那个女生道歉，才终于让她打消了去找警察的念头。

    那天晚上，我去便利商店打工。

    我站在收银机后。

    一边思考着要如何劝诱新社员加入。

    新社员啊……

    如果有新社员加入的话，第二义工社会变成怎样呢?

    总觉得，无法想像耶!

    算了，先别想这个――

    我的身边站着店长道明寺。

    我看着店长。

    「啊，呃呃，店长……」

    「什么事啊，砂户同学。」

    「你……为什么要穿成那样呢?」

    店长他――

    不知道为什么，穿着棒球装。

    明明现在就是上班时间，他却穿成这样……

    「问得好!」

    店长露出恍惚的笑容。

    「其实，我最近喜欢上※『MINOR』这部棒球动画里出现的女主角大清水!」  （编注：影射漫画『棒球大联盟（MAJOR）』。）

    他说道。

    店长虽然长得很帅、外型就像牛郎一样，但很遗憾地，他的本质是个糟糕的超级宅男。

    「不过，大清水跟动画主角六郎的感情很好……让我觉得很懊恼……所以，我决定要成为比六郎更棒的投手!要让大清水的视线转移到我身上!」

    「啊，是喔。」

    我随便地回应着。

    「那就来看看我能够投出多厉害的球吧．砂户同学，这个测速枪交给你，你就来帮我测看看我的球速吧!」

    「啊?」

    店长交给我一把测速枪。

    要测量球速……

    「我来罗!」

    店长右手握着球，用力一挥。

    然后……

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    他使劲地丢出了球。

    朝着陈列商品的架子上丢去。

    我慌张地大叫：

    「呜啊啊啊啊!你在做什么啊?这样商品不是都会完蛋吗?」

    「重点是球速啊!」

    「球速……啊啊啊啊啊?时速旧公里?」

    连职业选手也不见得能够随便投出这种球速，店长太厉害了。

    但，店长却露出非常懊恼的表情。

    「时速旧公里……不行，我还赢不了六郎。我得继续修行才是，我出去跑一下!」

    话说完，店长就冲出了店外。

    我目瞪口呆地目送着店长的背影。

    然后，第二天。

    放学后在社办里，熟面孔都在。

    「……一点都不顺利，真是出乎我意料之外呢。」

    学姊露出很为难的表情喃喃说道：

    「要募集社员居然这么困难……」

    学姊一副很焦躁的样子。

    「棒球社跟足球社明明就有很多人加入啊!为什么我们社团……对了!」

    学姊像是想到了什么似的。

    然后，她宣布：

    「我们去侦察其他社团是怎么招生的就好啦!」

    学姊看向我。

    「猪太郎，跟我来!」

    「啊?」

    学姊抓住我的手，冲出了社办。

    「啊啊，美绪学姊!你又跟太郎两个人单独――」

    学姊暴冲，想办法逃过了结野的追逐。

    我被学姊拖着手。

    「学、学姊，你要去哪里啊?」

    「我刚刚不是就说了吗?要去侦察其他社团啊!」

    学姊说道。

    「去侦察其他社团，看他们是怎样募集新社员的。参考之后，我们就能增加第二义工社的社员啦!」

    「侦察……不过，要去哪个社团呢……」

    「这个嘛，首先……」

    学姊想了一会儿。

    「就去名字跟我们很像的――义工社侦察吧!」

    学姊说道。

    就这样――

    我跟石动学姊来到了义工社社办前。

    学姊看着我。

    「要是被发现就麻烦了，所以我们要偷偷侦察喔!」

    「我知道了……」

    的确，要是被发现的话，说不定他们又会为了改名而前来挑战，那可就真的麻烦了。

    我跟学姊稍微打开义工社社办的门偷看里面。

    社办里――

    有个认识的长发女生站在里面。

    她的站姿十分凛然，表情也是非常坚毅。

    她就是义工社的社长．竹泽明姬学姊。

    她的前面摆了很多椅子，坐满了樱守高中的学生。

    从气氛来看，坐着的应该都是新生。

    竹泽学姊身后的白板上，写着『社团说明会』。

    学姊点点头。

    「原来如此……对新生进行社团活动的内容说明，让他们产生『想要加入这个社团』的感觉啊……」

    我跟学姊透过门缝，看着义工社的社团说明会。

    竹泽学姊面对新生，声音很冷静。

    「大家好，谢谢你们今天抽空来参加义工社的社团说明会。」

    她说道。

    紧接着……

    「我是义工社社长，竹泽呜拉噜――」

    啊……

    吃、吃螺丝了……

    竹泽学姊在讲自己名字的时候，居然吃螺丝了……

    「…………」

    竹泽学姊面无表情地看着新生们。

    可能是被莫名其妙的魄力所震慑住，新生们什么也说不出口，都保持沉默。

    竹泽学姊她――

    默默地移动到社办的角落，当场蹲下来。

    她从胸前拿出娃娃。

    那个叫做珍妮佛的娃娃。

    竹泽学姊一副快要哭出来的样子。

    「珍、珍妮佛，我、我我我，吃螺丝了……我居然连讲自己的名字都吃螺丝了……我不行了我好丢脸我没办法面对新生们……」

    『放心的喵，明姬!讲自己的名字会吃螺丝，这是常有的事情喵!』

    「是、是吗……?这是常有的事情吗?」

    『是啊喵!所以你不用介意，再试一次吧喵!』

    「……我知道了。我，会再努力一次的!」

    『不愧是明姬!真是惊人的气势喵!值得尊敬喵!』

    「你、你这么称赞我、我会害羞的啦……嘿嘿嘿……」

    竹泽学姊把珍妮佛收进胸前，马上站起身。

    然后……

    她再度站在新生们面前。

    不用我说……新生们都看到了刚刚竹泽学姊跟珍妮佛的谜样对话。

    因此，大家都以看着有点嗯心的东西的眼神看着竹泽学姊。

    竹泽学姊完全不在意这些视线。

    「我重新自我介绍。我是猪这咪鸡――」

    ……这真是令人难以置信。

    整个名字几乎都念得乱七八糟，根本听不出原来的样子。

    竹泽学姊马上移动到社办角落，蹲了下来。

    「……珍妮佛，我这次真的不行了。」

    『明、明姬!你太沮丧了，脸色看起来好危险耶喵!』

    「这么重要的社团说明会，我居然如此失态……我，已经不能嫁人了……」

    勺明、明姬!刚刚的失败跟嫁人一点关系也没有啊喵!各个层面来说，你都得振作才行的喵!』

    竹泽学姊蹲在社办角落跟珍妮佛窃窃私语。

    新生们你看着我、我看着你之后，都悄悄地离开了社办。

    「……那样，不行呢!一定不会有新社员增加的。」

    石动学姊说道。

    很遗憾地，我也有同感。

    离开了义工社的社办之后――

    「接下来要去侦察哪个社团呢……」

    学姊思考了一会儿之后。

    「好，接下来去侦察料理社!」

    她说道。

    「料理社……就是辰吉跟间宫同学所属的……」

    「没错，那我们就出发吧!」

    学姊迅速前进。

    「啊……请、请等一下啊!」

    我慌忙地跟在学姊身后。

    我跟学姊前往了料理社活动的家政科教室。

    我们抵达了家政科教室。

    照刚刚的情形，我们偷偷地侦察。

    我跟学姊从门缝里偷看里面的情形。

    家政科教室又大又漂亮。

    教室里的黑板上，写着『跟希望入社者一起做料理大会』。

    石动学姊点点头。

    「一起做料理……也就是放钓饵引人上钩罗?」

    「呃呃，我觉得应该没有什么引人上钩的问题吧……」

    「新生那些家伙就跟可以用钓饵简单钓上岸的畜生一样。原来是这么打算的啊，真的是旁门左道耶!」

    「马上想到这些的学姊，才真的是旁门左道吧?还有『新生那些家伙』的叫法也有点过分吧!」

    「那『简单就会上钩被骗的猴子们』这种说法有比较好吗?」

    「……过分的程度马上提高了三个等级。」

    「你真的是很罗唆耶，猪!总而言之，我们先看看他们的作战方式吧!」

    「是……啊，辰吉也在。」

    我的好朋友叶山辰吉也是料理社的一员，所以他也参加了这场『跟希望入社者一起做料理大会』。

    「变态按摩女也在耶!还有那个有钱的白痴巨乳妹。」

    变态按摩女指的应该是间宫同学吧?

    不过有钱的白痴巨乳妹是谁啊?

    的确，是有个胸部很大的女生。而且那个女生的制服口袋里好像还有一叠纸钞，是我的错觉吗?

    料理社的社员很普通地跟新生一起做料理。

    气氛非常地和乐融融。

    这样的话，新社员应该会增加吧。

    但，就在这时候――

    「喔呵呵呵呵呵呵!」

    突然传来一个尖锐的笑声。

    我吓了一跳。

    这个尖锐的笑声，是女装辰吉……?

    为什么辰吉会扮女装呢――

    结果，我猜错了。

    尖锐的笑声来源并不是女装辰吉。

    而是一个看起来很像新生的金发直卷发女生。

    有如电钻一般的直卷发，这名女生用右手抵着嘴角。

    「喔呵呵呵呵呵呵呵呵!我是琉华．史提古玛雅!是这个料理社的王牌!」

    她如此说道。

    料理社的众人都目瞪口呆，看着这个叫做琉华．史提古玛雅的人。

    「很抱歉，学长姊们根本没有任何事情可以敦我!因为，我琉华．史提古玛雅生来就是天才料理人!我会加入料理社，是为了让大家看看我超绝的料理技术，得到大家的赞赏!喔呵呵呵呵呵呵呵呵!」

    石动学姊露出很厌恶的眼神。

    「……那家伙在干嘛啊?跟那个恶心的女装变态是同类型的耶!」

    「的确，两个人是同类型的呢……」

    料理社的社员个个看起来表情都很困扰。

    大家身上都散发出，「奇怪的新生出现了!」的氛围。

    嗯，有这种新生的话，想必不管是谁都觉得很困扰吧。

    这时――

    「喔呵呵呵呵呵呵呵呵!」

    这、这个尖锐的笑声是?

    我吓了一跳，赶紧看了过去。

    眼前出现的――

    正是本尊，真真正正的女装辰吉。

    「料理社的王牌?你突然跑到这里来，说些什么奇怪的话啊?真的是给人添了大麻烦呢!赶快给我离开这里!要不然的话，我这个超级贵族辰吉．安东尼特可不饶了你唷!喔呵呵呵呵呵呵!」

    「你、你就是那个总是突然出现的谜样美少女!」

    「我憧憬的姊姊大人，怎么会在这里呢?」

    间宫同学跟巨乳女学生接连说道。

    辰吉那家伙……大概是受不了跟自己感觉很像的女生讲出那种骄傲的话，所以才会扮女装出来的吧。

    「喔呵呵呵呵呵呵!你是谁啊?居然来模仿我?莫非是我这个天才料理人的粉丝吗?」

    「喔呵呵呵呵呵呵!粉丝?真是让我笑到肚子痛呢!你才是在模仿我呢，不是吗?莫非，这是为了尊敬我才这么做的吗?如果你下跪的话，那我倒也可以帮你签名唷!」

    琉华．史提古玛雅跟女装辰吉激烈地互瞪。

    「这样下去事情是没办法解决的!因此，我们就来进行一场料理对决一决胜负，如何?输的人就要当赢的人的手下。」

    「敢跟我天才料理人琉华．史提古玛雅一决胜负，你的胆子真不小!我就接受你的挑战吧!」

    一下子就突然变成很唐突的料理对决……

    学姊叹了一口气。

    「再看下去也是浪费时间。我们走吧，猪太郎．」

    「啊，是……」

    虽然我有点想要知道这场料理对决是谁赢――

    不过，我跟石动学姊还是离开了。

    我们接下来前往的地方。

    是发明社。

    我们抵达了发明社的社办。

    偷偷地往里面一看。

    「咦……?」

    本来以为身为社长的把ф⒒嵩诶锩妗―

    结果，里面却只有长得一脸端正的萝莉控男子．日村雪之丞。

    像是新社员的新生连一个也没有。

    我跟学姊偷看也没什么意思，所以就很普通地走了进去。

    日村他――

    肩膀上挂着一条彩带。

    上面写着：『幼女社员大募集!』

    旁边的传单上，也写着：『幼女大募集!除此之外都不用来!』

    我靠近日村。

    「呃呃……日村，你一个人在这里做什么啊?」

    「砂户同学……」

    日村的眼神看起来有点悲伤。

    「诺亚大人对募集新社员一点兴趣也没有，正在里面的房间里埋头研究发明。我想说代替诺亚大人，一个人在这里努力地募集幼女新社员，可是都没有人来……为什么呢……」

    「…………」

    那当然啦，你只募集幼女，她们绝对足不会来的吧……

    我跟学姊又叹了一口气，离开了发明社的社办。

    「不行啦……虽然去侦察了很多社团，但完全没办法拿来参考嘛……」

    学姊叹了气，喃喃说道：

    「到底该怎么样才能增加新社员呢……」

    我们完全想不到什么募集社员的手段，已经山穷水尽了。

    就在这时候――

    「美绪。」

    小满老师说道。

    「如果你那么想要有新社员的话，要不要去参加社团宣传呢?」

    「社团宣传?」

    学姊不解地歪着头。

    「嗯嗯。」

    小满老师点点头。

    社团宣传。

    那是四月会在体育馆举行的活动。

    每个社团以五到十分钟的时间，向新生宣传自己都在做些什么样的内容。

    小满老师如此说明。

    「话说回来，去年也有这个活动呢!」

    结野说道。

    的确是有这么一个活动。

    剑道社的就让社员互相比试给新生看，棒球社就请王牌表演投球，大概都是这样的内容。

    听到小满老师所说的话――

    「就是这个!」

    ――石动学姊马上脸上闪耀着光芒，开心地说道。

    她握紧双拳。

    「社团宣传!我们就在那时候向新生宣传我们第二义工社的活动!看到我们的宣传，新生们就会冲来第二义工社……啊啊，真是太完美了!」

    的确是很完美的发展。

    如果实际上真的能这样的话。

    学姊看向小满老师。

    「小满姊!什么时候要社团宣传啊?」

    「我没记错的话，应该是五天后吧。」

    「好!那我们就来想想，社团宣传的时候要怎么宣传吧!」

    要怎么宣传啊……

    唔唔……

    「一般来说，就是让新生看看我们社团平常都在做些什么罗?」

    小满老师说道。

    「平常在做的事情啊……」

    学姊的手抵着纤细的下巴思考着。

    「我们平常在做的事情……就像是每天都在做的事情……」

    要说到每天都在做的事情的话……

    「那就是治疗超M体质啦!」

    没错。

    要说到我们每天都在做的事情，那只有治疗我的超M体质而已。

    学姊一副冲劲十足的样子。

    「因此，我们就让一年级生看看猪太郎治疗超M体质的样子吧!」

    她说道。

    「啊，呃呃，学姊……」

    我脸色发白地说道：

    「你刚刚说的是认真的吗……?」

    「是啊，怎么啦?」

    学姊觉得很不可思议似地问我．

    「…………」

    我一时间想不出话回答。

    「学姊，请仔细想想……如果让大家看到我在治疗超M体质，会怎么样呢……」

    「会怎么样……?」

    「嗯，是啊。」

    我点点头。

    学姊每次想到的治疗方法，实行后总是理所当然地失败。然后我的超M体质就会发动，变态觉醒之后，我就会被学姊或是结野殴打，然后我会露出恶心的笑容扭动。

    这种事要是在体育馆里上演的话……

    「……那简直就像是阿鼻地狱一样耶!」

    学姊喃喃说道。

    没错，正是如此。

    「超M体质的治疗，的确是不能让人家看呢……」

    太好了，学姊勉强还算冷静。

    「太郎的超M体质也会被大家发现啊……」

    结野说道。

    「那，到底该怎么宣传呢……唔唔……」

    学姊皱着眉头。

    过了一会儿。

    「我想到了!我想到很棒的宣传方法了!」

    学姊说道。

    「这样就会有很多新社员加入了!一定没问题!」

    然后――

    社团宣传的日子来临了。

    我们第二义工社的众人在体育馆的后台准备。

    舞台上，书法社正在宣传。

    「接下来就是我们了……」

    石动学姊喃喃说道。

    「美、美绪学姊……」

    结野脸有点红地说道：

    「我、我们真的要这样宣传社团吗……?应该是说，这样根本不算是宣传社团吧……」

    「放心吧!」

    学姊嘿嘿嘿地挺起平胸。

    「我们的目的是募集到新社员!只要表演出我所想的方法，一定能募集到新社员的!」

    「可、可是……还有，太郎他……」

    我――

    在后台的角落里蹲着，抱住自己的膝盖。

    「我不要……绝对不要……我不想上场……」

    我眼神茫然地喃喃自语。

    「猪太郎!」

    学姊很生气地冲了过来。

    「你在做什么啊!马上就要正式上场了耶!」

    「请、请饶了我吧，学姊!我不想要穿这样站在大家面前啦!真的不要啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「你哭什么哭啊!这也是没办法的事情啊，都是为了要募集新社员嘛!」

    「我、我不要啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊!为什么我要做这种事情啊啊啊啊!」

    终于――

    书法社的宣传结束了。

    「好，走罗!第二义工社，上场!」

    学姊想要上台。

    但我跟结野都待在原地不动。

    「你还真不死心耶!快点过来!」

    「我、我不要啦啊啊啊啊啊啊!」

    学姊拖着我的手，硬把我拖到舞台上。

    结野则是有点不情不愿地走在后面。

    石动学姊、我、结野就这样站上了舞台。

    我们三个人――

    全身上下穿着就像是演唱会上女偶像穿着的那种华丽衣服。

    学姊跟结野……还有我也是。

    我――扮成女生站在舞台上，依照学姊的指示。

    我不要……好想死喔……

    体育馆掀起了一阵骚动。

    这也是可以理解的。因为，突然有三个穿得像是偶像的女生――其中一个其实是男生啦――站上了舞台啊!

    学姊深吸了一口气。

    「接下来，第二义工社就要开始宣传罗!」

    紧接着――

    「那么，让我们来跳舞吧!音乐，开始!」

    舞台上传出轻快的音乐。

    配合着音乐，我们三个人开始跳舞。

    这五天来，我们拚命练习的舞。

    这支舞的技巧并没有多厉害，主要是想强调女生的可爱。

    学姊跳得很起劲，结野红着一张脸，我……的脸像死人一样。

    体育馆里一开始骚动的人，也随着轻快的音乐，情绪愈来愈兴奋，自然地用手打起拍子。

    学姊脸上露出「做得好!」的表情。

    ――这就是学姊想到的社团宣传。

    由我们三个人来跳舞。

    第二义工社是一个可以实现学生们愿望的社团。

    但这样的社团内容要跟新生们说明是很困难的，就算说明了，恐怕也没有什么新生愿意参加这么麻烦的社团吧。

    所以，我们就像这样穿着偶像般的华丽衣服，快乐地跳舞。

    然后让新生误以为『虽然搞不太懂，但第二义工社看起来是个很快乐的社团耶』。

    搞不清楚状况的新生们就会加入第二义工社。

    就算以后知道了真相，那也来不及了。

    这就是石动学姊打的算盘。

    我们在舞台上继续跳舞。

    「嗯，新生们的反应很不错唷!这样新社员一定会增加的!」

    石动学姊说道。

    「但、但是，美绪学姊……这很明显地是诈欺耶……」

    「岚子，不要在意那种小事情!」

    「这是小事情吗……」

    结野不解地歪着头说道。

    我则是因为扮女装太丢脸，几乎快要昏倒了。

    我摇摇晃晃地，勉强跳着舞。

    只希望这个宣传时间赶快结束。

    就在这时候……

    我在意识几乎一片朦胧的状态下跳着舞――

    竟然撞上了在我附近跳舞的结野。

    糟了……!

    我心里这么想，但已经太迟了。

    结野的脸色发白。

    全身都在颤抖，眼神游亍

    然后――

    「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「噗哇啊喔!」

    结野的超级直拳打中了我的脸。

    我往后一飞。

    倒在舞台上。

    我虽然倒下――

    「啦啦啦~~~啦啦啦啦啦啦哩啦啦啦~~噗喔!」

    超M体质还是觉醒了啊啊啊啊啊啊啊!

    啪，我站了起来。

    露出变态的笑容。

    体育馆里有很多学生，但那些都无所谓!

    我以变态的动作靠近结野――

    「你这只笨猪――」

    石动学姊抓住了我的腰。

    她的双手从背后环抱住我的腰。

    「居然在这种地方发动了超M体质啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    学姊就这样把我过肩摔，我的头顶直接撞上舞台。

    「啊、啊嘿啊嘿~」

    这是超越极限的超级快乐。

    我因为太快乐而动弹不得。

    体育馆里――

    寂静……

    四周一片寂静。

    咦?现场的气氛充满了困惑。

    刚刚明明还跳得很开心，怎么会突然变成斗殴又过肩摔呢?这发展也太莫名其妙了吧!

    大家会厌到混乱也是可以理解的。

    学姊把我过肩摔，是为了不让体育馆里的学生们发现我有超M体质，感谢有学姊在，我才得救。

    「可恶……都是因为猪太郎，一切都搞砸了!撤退!」

    学姊抓住我后面的衣领，迅速地将我拉离开舞台上。结野也跟在后面。

    就这样，第二义工社的社团宣传到此结束。

    「真是糟透了……」

    我们在社办里。

    学姊一副很焦躁的样子坐在椅子上。

    「途中本来还很顺利的，都是因为猪才前功尽弃……」

    「对、对不起，喝、喝、喝……」

    我倒在地上扭动着。

    这都是因为刚刚接受了学姊残酷的体罚。

    结野跟小满老师看着我很惨地倒在地上。

    「那样宣传社团，应该是不会有新生来的吧……」

    学姊一副很严肃的表情喃喃说道。

    学姊看来真的很希望有新生加入的样子。

    这都是――

    『为了治疗猪太郎的超M体质跟岚子的男性恐惧症，也许我们需要吹点新风呢!』

    这都是为了我跟结野。

    为了想要治好我的超M体质，还有结野的男性恐惧症。

    不过，我总觉得……

    这样不太像学姊的作风。

    「要依赖新社员，这实在是不像学姊的作风呢……」

    我冒出这么一句话。

    「啊?」

    学姊惊讶地看着我。

    我也一脸惊讶。

    「啊，没有……没什么……」

    我喃喃说着，蒙混过去。

    我不禁――把脑袋里想着的事情给说出来了。

    学姊，会不会生气呢……

    我不安地看着学姊。

    结果――

    「不像我的作风吗……」

    学姊从椅子上站起身。

    然后……

    「明明是只猪，还敢讲话这么骄傲!」

    「喔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    学姊狠狠地踢了我一脚!啊噗!

    啊呀啊啊啊啊啊啊~!

    好爽喔~!

    我在地上打滚扭动．

    学姊双手擦腰，吁了一口气。

    「不过，也许你说对了吧……」

    她喃喃说道。

    随即，石动学姊又大叫。

    「算了!我不需要什么新社员!」

    她如此昭告天下。

    然后――

    学姊伸出右手食指指向我。

    「你这种恶心毙了的超M体质――」

    紧接着又指向结野。

    「还有岚子的男性恐惧症――」

    最后……

    学姊用大拇指指着自己。

    「――身为神的我，绝对会治好给你们看的!」

    话说完……

    石动学姊露出了笑容。

    那是充满自信、非常有学姊味道的笑容。

第十卷 第二话 爱情点数上升上升!

    放学后。

    正当我走出教室，要前往社办的时候――

    突然有人抓住我的手。

    那个人不是别人，就是一脸五官端正的萝莉控家伙．日村雪之丞。

    日村一副拚命的样子。

    「砂户同学!不得了了!发生了很严重的事情!」

    他说道。

    「啊，是喔，那我要去社团了。」

    我粗鲁地挥开他的手，迅速离开。

    日村一脸慌张。

    「等、等一下，请等一下啊，砂户同学!我刚刚不是说发生了很严重的事情吗?」

    我觉得很烦地看着他。

    「你所说很严重的事情，反正一定是跟萝莉控有关的事情吧?很抱歉，我没有时间陪你玩这个，再见。」

    「不是啦!这次不是这样子的!这跟萝莉一点关系都没有，是诺亚大人出事了――啊啊，可是诺亚大人是萝莉体型，所以也不能说跟萝莉一点关系也没有呢……」

    「把ф⒃趺戳?」

    我停下脚步。

    匮ф⒊鍪铝恕―

    他这么一说，我不听也不行了。

    「苴（实……」

    日村一脸严肃。

    「不，与其听我说不如自己实际去看。总而言之，你还是来发明社的社办一趟吧。」

    「啊，喂。」

    日村拖着我的手，迅速前进。

    然后……

    我们抵达了发明社的社办。

    「发明社的社办……把ф⒃谡饫锫?」

    「…………」

    我跟日村踏进发明社的社办。

    但仔细一看，却没有看到佟学姊。

    日村慌张地把我带到发明社的社办来，我还以为出事的把ф，人一定在这里说……

    「日村，匮ф⑺……」

    「诺亚大人……在这里……」

    日村说道。

    同时将社办桌上一台小型的机械交给我。

    「……?」

    那是一台外表看起来很像掌上型游戏机大小的机械。

    机械上有几个按钮跟四角型的液晶银幕。说不定，真的是台掌上型游戏机。

    在机械的液晶荧幕里――

    「咦……?」

    ――有个长得很像佟学姊的少女。

    那是一个把头发绑在右侧，看起来像是小学生的娇小女生。

    真的，跟把ф⒊さ靡荒Ｒ谎……

    像到让人觉得有点可怕……

    我看向日村。

    「这个液晶荧幕里的女生，好像佟学姊喔……」

    我问道。

    日村面露难色。

    「不是很像，那就是诺亚大人。」

    「啊?」

    我不解地歪着头。

    这就是把ф……

    到底是怎么一回事?

    『日村说得没错。』

    这个声音是――

    像是掌上型游戏机的机械里传来的。

    我惊讶地看着液晶荧幕。

    液晶银幕里『长得跟把ф⒎浅Ｏ竦纳倥』，正露出快要哭出来的表情，一脸困惑地看着我。

    少女开口了。

    配合着她的嘴型，类似掌上型游戏机的机械发出声音。

    『砂户学弟，人在这里的诺亚是本尊唷。』

    「本尊的……把ф?」

    我呆呆地喃喃说道。

    这是――怎么一回事?

    液晶银幕里的佟学姊低着头。

    『其实……诺亚本来是想要发明一款划时代的恋爱模拟游戏。』

    她又继续说道：

    『就是有能够把三次元里的女生构筑在二次元游戏里的机能。』

    「将三次元的女生，弄进二次元的游戏里……?」

    『是的。』

    液晶荧幕里的把ф⒌愕阃贰

    『这游戏能把三次元里的可爱女生，暂时变成二次元里的美少女角色。藉由真实可爱的女生变成游戏里的登场人物，提供玩家崭新的乐趣。瞄

    「呃呃……这简单来说，就是把三次元里的一般人移动到二次元的游戏世界里罗?」

    『这个说法大致上正确。』

    把真人移动到二次元里……

    真是惊人。

    这种事居然办得到……

    把ф⒌妥磐贰

    『这个游戏原则上已经算是完成了，所以诺亚才打算试试看，自己变成二次元角色来实验……可是，这个游戏还有一些缺陷。』

    「缺陷?」

    『是的。只要变成了二次元里的角色……就必须要等游戏破关之后才能回到三次元世界里去。瞄

    把ф⒁桓焙苄槿醯谋砬樗档溃

    『其实应该要让角色在想回到三次元时就能随时回去的。不过不知道是程式哪里出了问题，在破关之前都回不去了……』

    我想了一下。

    「那，莫非，匮ф⑾衷诰痛τ谙胍回到三次元却回不来的状态吗?」

    『正是如此。匠

    匮ф⒌愕阃贰

    『因为很困扰……才拜托闩村去请砂户学弟来的。』

    把ф⑺档馈

    日村也点点头。

    「是喔……可是，为什么找我呢……」

    『这是因为……』

    把ф⒅敝钡乜醋盼摇

    『诺亚希望……砂户学弟能破这个游戏。』

    她说道。

    我指着自己的脸。

    「啊?要、要我破?」

    『是的。只要破关之后，将从三次元变成二次元角色的机能重新设定，诺亚应该就能够回到三次元的世界。所以，拜托你，砂户学弟!请你玩这个游戏，然后破关吧!』

    把ф⒃谝壕в幕里低下头鞠躬。

    我有点手足无措地说道：

    「但、但是，我没有玩过什么恋爱模拟游戏耶……」

    『放心吧!这个恋爱模拟游戏只要照着玩下去，不管是谁都能破关，是很简单的游戏!』

    「可是……」

    『诺亚只能拜托你了!拜托!』

    把ф⑥彰地恳求。

    「把ф……」

    看到她那恳求的样子――

    「……我知道了。」

    我根本无法拒绝。

    「如果谁都能破关的话，那我一定也没问题的吧。为了让匮ф⒒氐饺次元世界来，我会努力的。」

    我说道。

    把ф⒄龃笱劬Α

    『真、真的吗?』

    「是的。」

    『诺、诺亚好开心喔!谢谢你，砂户学弟!』

    把ф⒙冻雎脸笑容说道。

    然后――

    把ф⑾晗傅亟馑盗怂变成二次元角色的这个游戏该如何破关。

    首先，这个恋爱模拟游戏是从『双方是男女朋友』的状态下开始的，也就是说，在设定上，我跟把ф⒁丫是男女朋友了。

    然后，游戏内容――就是要持续男女朋友之间的关系。

    很普通地聊聊天。

    肌肤接触。

    约会。

    藉由这些行为来累积『爱情点数』，达到一定的数字时，就能够破关。

    相反地，如果没有讲话、没有肌肤接触、也没有约会的话，『爱情点数』就会减少，万一变成零的话，游戏就会结束。

    游戏结束的话……

    把ф⒕突嵊涝侗还卦诙次元世界里了。

    这点一定要阻止。

    没有特别的起伏，持续平淡的恋人关系――

    这就是游戏的宗旨。

    『也、也就是说，只要把机械里的诺亚――当成是普通的女朋友就可以了。』

    把ф⑺档馈

    「当成是女朋友……」

    『是、是的……』

    液晶荧幕里的把ф，有点脸红。

    「……我知道了。」

    我点点头。

    当成女朋友啊……

    总觉得有点不好意思呢!

    而且，为了累积破关用的『爱情点数』，必须要维持很亲密的恋人关系才行呢!要搁着不管简直是不可能的事情。

    『啊，呃呃，砂户学弟……』

    把ф⑺档溃

    『现在的这个情况……为了要救诺亚而玩游戏的事情，希望你不要告诉第二义工社的人。』

    「啊?为什么呢?」

    为了要救把ф，得以男女朋友的身分随时跟把ф⒃谝黄鸩判小

    当然，应该也得跟社团请假吧?

    要让石动学姊她们了解眼前的情况，当然就是得一五一十地说明清楚才行啊……

    「这个嘛，呃呃……诺亚不太知道该怎么说，总而言之，要是让她们知道了现在的情形，别说要破关了，恐怕会引起一阵骚动呢……』

    「是……吗?」

    我有点不太能理解。

    「我知道了，既然匮ф⒄饷此档幕埃那我不说就是了。」

    『那就拜托你了。』

    嗯嗯，的确，要是跟石动学姊扯上关系的话，一定又会把事情搞得乱七八糟，很有可能就没办法破关了。

    而且，结野现在是我的女朋友。

    明明有结野这个女朋友在，我却在玩『彼此是男女朋友』设定的恋爱模拟游戏，结野会对这件事产生抵抗……这也不是不可能的事情。

    我对着液晶荧幕里的把ф⑺档溃

    「那，总而言之，就先开始玩吧!」

    『啊，是的……那，现在开始，诺亚跟砂户学弟就是男女朋友罗!』

    佟学姊说道。

    我拿着像是掌上型游戏机的机械，走出了校门。

    我跟把ф⑹悄信朋友。

    因此，我们一起回家。

    『跟砂户学弟以男女朋友的身分一起回家……白

    液晶荧幕里的匮ф，表情有点害羞。

    『诺、诺亚好开心唷!开心到快要哭出来了。』

    她甚至这么说道。

    ――这句话，一定也是因为『彼此是男女朋友』这样的设定而讲出来的吧。

    所以，我也得讲句像是男朋友会讲的话才行……

    我对着液晶荧幕里的把ф⑽⑿Α

    「我、我也很开心唷。能够跟把ф⒁黄鸹丶遥应该是说，有个像梅学姊这么可爱的女朋友，我简直就像是在作梦一样。」

    我话一说完――

    液晶荧幕里的把ф⑼飞希就冒出了好几个爱心符号。

    『啊……刚刚，爱情点数增加了耶!』

    「只要像刚刚这样采取情侣般的行为，增加爱情点数就好了吧?」

    『是、是啊，麻烦你了。』

    把ф⒍⒆盼铱础

    『诺亚希望……砂户学弟能把诺亚当成女朋友。』

    她突然很认真地说道。

    「我知道了……但、但是……」

    我环顾着四周。

    「对着像是掌上型游戏机一样的机械讲话……有点丢脸耶……」

    要是从旁边来看的话，我简直就像是个跟游戏里角色对话的危险分子。

    不小心一点的话，说不定会被投以异样的眼光。

    『这一点……很抱歉。』

    把ф⑾蛭乙痪瞎。

    「啊，没关系啦，佟学姊．我会尽量不介意的。」

    这都是为了要拯救有困难的把ф啊!

    我跟把ф⒁阅信朋友的关系一起回家。

    在路上一边聊天。

    回到家里，进到自己的房间。

    就在这时候……

    『砂、砂户学弟……』

    匮ф⑾缘糜行┾钼酢

    「怎么啦，匮ф?」

    『突、突然就在房间里两人独处……你还真大胆呢!』

    把ф⒌牧扯己炝恕

    我显得有些慌张。

    「啊，呃呃……对、对不起!」

    的确，突然就把人家带到房间里来……我也许思虑太欠周详了。应该是说，因为外型是长得像掌上型游戏机的机械，所以我没想那么多啦……

    这个机械就是把ф⒈旧怼

    我得这么想才行。

    但是――

    液晶荧幕里，把ф⒌耐飞铣鱿至税心符号。

    啊，爱情点数增加了。

    那，带回房间里来应该是没错的吧?

    『诺亚在、砂户学弟的房间里……好开、心唷……』

    嘿嘿嘿，匮ф⑿ψ拧

    『呃呃，砂户学弟……』

    「什么事呢?把ф。」

    『难得诺亚跟你独处……诺亚想要有肌肤的接触。』

    「肌、肌肤的接触?」

    我问道。

    『是、是的。』

    「我知道了。」

    我点点头。

    我的手指接近液晶荧幕。

    我的手指一碰到液晶荧幕，就算是肌肤接触――这点，把ф⒅前有说明过。

    我用指尖摸了摸匮ф⒌耐贰

    『啊啊……砂户学弟在摸诺亚的头，好开心唷!』

    爱心符号出现了。

    爱情点数好像增加了不少。

    好，那不只是头部，肩膀我也来摸一下吧……

    『啊啊，连肩膀也摸了――呀啊!』

    突然，把ф⒎⒊隽似婀值纳音。

    咦……?

    怎么了呢?

    『砂户学弟……你、你刚刚，摸了诺亚的胸部……』

    「啊啊啊啊啊?呜哇，对不起!」

    我连忙道歉。

    『…………』

    把ф⒌牧尘拖褶茄一样红。她双手环抱着自己的胸部。

    微妙的沉默持续着。

    终于……

    『砂户学弟……你想要摸诺亚的胸部吗?』

    「啊?没、没有，不是啦!刚刚是不小心的!」

    我用力摇头。

    『是、是吗……』

    桧学姊小声地说道。

    怎么了呢?我总觉得匮ф⒌纳音听起来好像觉得很可惜似的。

    第二天早上。

    「呼啊……」

    趴睡的我睁开了眼睛。

    「……嗯?」

    我的屁股好像有很奇怪的触感．

    就好像是有人在捏我的屁股一样……

    我往后一看，看着自己的屁股。

    结果――

    「这就是太郎屁股的触咸啊……」

    「嗯嗯，对啊，静香……」

    老姊跟老妈――正在摸我的屁股。

    不停地摸，不停地摸。

    很激烈地揉捏。

    「不过，隔着衣服摸，触感有些不准确呢……」

    「那，还是得脱掉长裤跟内裤，直接摸……」

    「那样好像比较好呢!」

    「那就马上――」

    老姊跟老妈喘着气，正打算要脱我的裤子――

    「你们在干什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    我愤怒地大吼，将她们两个人踢出床外。

    「呀啊!」

    「啊呜!」

    老姊跟老妈坐倒在地上。

    我从床上站起身。

    「你、你们!居然做出趁人家睡觉偷摸屁股的猥亵行为!你们已经堕落到这个地步了吗?」

    结果，老姊跟老妈摇摇头。

    「这、这是误会啦，太郎。」

    「对啊，这都是误会呢，太郎。」

    「什么误会啊!你们这对色情母女!」

    我大叫。

    老姊跟老妈站起身。

    「我们是为了崇高的目的才会摸太郎的屁股耶~」

    「没错。为了崇高的目的――完成这样商品!」

    老妈说道。

    她拿出一个看起来像是桃子形状的东西黏在平板上的物体给我看。

    我不停地眨着眼睛。

    乍看之下根本看不出来这是什么东西。

    「这是什么啊?」

    我一问。

    「这是太郎屁股形状的滑鼠垫啊!」

    老姊马上回答。

    我一脸哑然。

    「屁、屁股形状的滑鼠垫……?」

    「嗯，是啊!」

    老妈用力点头。

    「我们想要做很多心爱的太郎商品!其中一个就是这个屁股形状的滑鼠垫喔!我们想要先做个测试的样品，可是总觉得好像跟实际上的触感不太一样……」

    「所以，我们才会偷偷地来摸你的屁股啊!还不都是为了想要做出一个完美的屁股型滑鼠垫!」

    我听了都快昏倒了。

    「商、商品?屁股型滑鼠垫!为什么你们会想要做这种东西啊?你们是白痴吗?」

    「那是因为我们超喜欢你的啊―」

    「没错。制作心爱的太郎商品，就可以随时随地摆在身边。我们已经爱你爱到这种程度了呢!」

    「太愚蠢了……」

    「除了屁股型滑鼠垫之外，还有这种商品唷~」

    老姊一说――

    随即不知道从哪里拿出一个印有我全身的巨大纸板。

    「这――莫非是我的等身大纸板吗?」

    「很可惜，你答错了!」

    老姊说道。

    「这个呢――是太郎等身大手机吊饰唷!」

    等身大手机吊饰……?

    仔细一看，纸板的前端有绳子，跟手机绑在一起。

    「原来如此，这的确是手机吊饰――这手机吊饰未免也太大太占位子了吧!看起来，手机才像是挂在上面的吊饰哩!」

    「除此之外，还有这种东西!」

    老妈话一说完――

    就不知道从哪里拿出厕所用的卫生纸。

    这卫生纸上……

    印有无数个我的脸。

    「这就是太郎卫生纸!」

    老妈说道。

    我瞪大了眼睛。

    「太、太郎卫生纸?」

    「每次去上厕所，都可以见到太郎，这种喜悦……这是我开发的商品，真的是杰作啊!」

    「这很恶心吧!在厕所里用这种东西，实在是太恶心了!」

    「没有这回事!反而会有快感呢!」

    「你们这些超级变态!」

    不行。

    这些家伙太糟糕了。

    「然后，最经典的是……」

    「这个商品!」

    老姊跟老妈说着――

    随即拿出一个跟人几乎一样大的人偶出来。

    这个人偶……

    就是那个，在理科教室里都会有的人体模型。

    一半是普通的人，一半是大脑或筋肉、内脏等等露出来的部分．

    那个一半的普通人――

    绝对就是我．

    「呜哇!超恶心的!」

    自己变成了人体模型的模特儿，实在是很讨厌耶!

    但是……

    老姊跟老妈却一脸陶醉的样子看着人体模型。

    「啊啊……这个商品可以看到太郎的里面耶……」

    「真棒呢，静香……」

    「太、太郎的大脑，喝喝喝……」

    「太郎心脏的颜色好棒唷，喝喝喝……」

    「可怕!你们实在是太可怕了!」

    看到大脑跟心脏居然会喘气，她们已经超越什么最高等级，简直太荒谬怪诞啦!

    老姊跟老妈靠近我。

    「不只是这种，我们也有做很多普通的商品唷!太郎钥匙圈、太郎毛巾、太郎骰子――」

    「太郎马克杯、太郎书套、太郎抱枕、太郎节目册――」

    两人拿出无数的商品。

    我――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，烦死人了啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    大叫之后，我像相扑力士使出招式一般，将老姊、老妈、还有那些大量的商品，通通推出房间外。

    「你们跟那些大量的商品都很凝事，给我出去!」

    「啊啊―太郎!」

    「你感受不到我们的爱吗?」

    把她们两个赶出去后，我关上了门。

    「唉呀呀……」

    我叹了一口气。

    真是的，这两个变态母女……

    我回过神来。

    「对、对了，把ф⑺……」

    要是被她看到刚刚这些画面的话……

    要是被她发现我老姊跟老妈都是很糟糕的人……

    我慌张地看向那个放在枕头边，像是掌上型游戏机的机械。

    液晶荧幕里的把ф――

    「呼、呼、呼……」

    还在打呼睡觉。

    我松了一口气。

    看来，她应该是没有看到刚刚的情形吧?

    太好了……

    我打从心底这么想。

    准备好东西，吃完早餐后――

    我就带着那台像是掌上型游戏机的机械去学校。

    液晶荧幕里，显示出匮ф⒌哪Ｑ。

    『结果……昨天晚上，诺亚睡在砂户学弟的房间里呢。』

    把ф⑺手撑着脸颊，一副害羞的样子，脸左右摇来摇去。

    「是啊……我们两个人，在同一个房间里过夜呢……」

    而且，我还把像是掌上型游戏机的机械放在床上。

    也就是说。

    我们在同一张床上过夜。

    一这么说，听起来好像就有点情色。

    不过，把ф⑷嗽诙次元里，所以也不能做什么情色的事。

    『呵呵呵……砂户学弟的睡脸很可爱唷!』

    把ф⑺档馈

    「啊?你、你有看到我的睡脸吗?」

    『是啊，诺亚一直在看呢。』

    把ф⒙冻龊π叩男θ菟档馈

    被把ф⒖吹轿业乃脸了……

    总觉得有点丢脸……

    我搔了搔头。

    算了，这先搁在一旁。

    我们要进行男女朋友之间的对话。

    我们要扮演相亲相爱的情侣。

    为了要累积爱情点数。

    我把像是掌上型游戏机的机械靠近自己的脸。

    「――匮ф⒄娴氖呛芸砂呢!」

    我说道。

    『没、没这回事啦!』

    匮ф⒑π叩厮档馈

    「不，是真的很可爱唷!」

    『嘿嘿嘿……砂、砂户学弟也很帅很温柔很棒啊!诺亚，超喜欢你的。瞄

    「我、我也超喜欢把ф⒌泥!」

    『那、那，诺亚希望你说我爱你。』

    「我知道了……我爱匮ф。」

    『再、再说一次。瞄

    「我爱你。」

    『再说一次就好。瞄

    「我爱你，比任何人都爱你。」

    『啊、啊唔唔~好幸福唷!』

    把ф⒌耐飞厦俺霭心符号。

    这都是为了要拯救把ф。我虽然一直想说不要害羞……但有时候还是会觉得很不好意思。

    嗯嗯，不过这也是没办法的事。

    就在这时候……

    「太、太郎……」

    这个熟悉的声音是――

    我整个人弹了起来，往后面一看。

    眼前的人是――

    「结野……?」

    我的女朋友结野，就站在我面前。

    结野她……

    不知道为什么脸色发青。

    我有点担心地问。

    「结、结野?你怎么啦，你的脸色发青耶?」

    「你、刚刚……」

    结野往后退了几步。

    「啊?」

    「刚刚……你说『我爱你，比任何人都爱你』……」

    结野以颤抖的声音说道。

    呃呃，那是……

    「结野，那是――」

    「你的确是说了!对着那支手机说的!」

    手机……?

    对了，结野把这台像是掌上型游戏机的机械，误以为是手机了……

    「不是的，结野。这不是手机――」

    「太郎……你劈腿!」

    「啊……?」

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!太郎劈腿了啊啊啊啊啊啊啊!」

    结野大叫着――

    逃走似地跑走了．

    「结、结野!等一下!你误会了啦!」

    我还来不及追她，结野已经消失在我的视线范围之内了。

    然后，放学后――

    我走出教室的瞬间。

    「猪太郎……给我来一下。」

    就被石动学姊给绑架了。

    我被带到第二义工社的社办，被迫坐在椅子上。

    学姊用绳子把我的上半身缠了好几圈，固定在椅子上。

    「啥?啥?什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?」

    这根本是一瞬间发生的事情。

    我根本没有时间反抗。

    石动学姊就双手擦腰地站在我面前。

    她的身后，站着有点泪眼汪汪的结野。学姊身边，则是一如往常的小满老师。

    我踢动着自由的双脚。

    「学姊!你到底打算想要做什么啊?」

    我大声说道。

    结果……

    「我打算要做什么?这才是我想问的话呢，猪太郎。」

    石动学姊眼神锐利地瞪着我。

    喔喔，好有魄力……

    喝、喝、喝……

    学姊低头看着我。

    「我听岚子说了，她说你劈腿!」

    「啊?」

    我看向结野。

    结野以悲伤的眼神看向我。

    「结、结野……」

    早上的导师时间或下课时间，我已经跟结野说了好几次「我没有劈腿」，但结野总是露出这样的眼神，无视于我的存在。

    「岚子以为你劈腿的对象是我――因为，我喜欢你。不过，聊了很多之后，她才发现不是……」

    学姊凑近我的脸。

    「你有了岚子这个女朋友……也知道我喜欢你……居然还敢劈腿……你什么时候变成这种爱情骗子了啊?喂，猪太郎!」

    好可怕。

    真的超可怕的。

    我人在发抖，但又觉得有点爽．

    「误会呀，学姊!」

    「※五次，学姊――就是说你劈腿五次罗!」  （译注：日文发音中，误会与五次的发音相同。）

    「不、不是的!我没有劈腿!」

    「可是，你在上学的时候，对着手机说了『我爱你，比任何人都爱你』吧?这是怎么一回事?」

    「那是……」

    那是结野搞错了。

    我为了拯救把ф，所以才会对着像是掌上型游戏机的机械说话，想要增加爱情点数而已啊!

    但是――

    『现在的这个情况……为了要救诺亚而玩游戏的事情，希望你不要告诉第二义工社的人。瞄

    匮ф⑹钦饷窗萃形业摹

    我也同意了。

    所以，我没办法说出实情。

    应该是说，如果我说了实情的话，说不定学姊就会说「都是这个机械的错」，然后破坏机械。

    这可就糟透了。

    把ф⒒嵩僖不夭焕慈次元的世界。

    我拚命地解释：

    「总、总而言之就是没有，我是说真的。」

    「那，你是跟谁说『我爱你，比任何人都爱你』呢?你是对谁说的?」

    「那是……我、我不能说。」

    我只能这么说了。

    「…………」

    啊，糟了。

    学姊的表情看起来真的发火了。

    「是吗……那，就只能拷问罗!」

    她干脆地说道。

    接着又露出笑容。

    「猪太郎说他『不能说』，那就只能一直拷问他到他想说为止罗。对吧，岚子?」

    「我的意见也跟美绪学姊一样。」

    「结野?」

    这孩子，男朋友要被拷问她居然同意耶!

    石动学姊她――

    不知道从哪里拿出了一根鞭子。

    「不知道你可以忍耐我的拷问到什么时候呢?猪太郎。」

    「啊、啊啊……喝、喝、喝……」

    然后……

    学姊猛烈的拷问开始了。

    『砂、砂户学弟，你没事吧?』

    「没、没事的，把ф……」

    走在回家的路上。

    我全身被打得鼻青脸肿的。

    桧学姊一脸垂头丧气的样子。

    『真的很对不起……都是因为诺亚……』

    「不，没关系……」

    我终于撑过了学姊的拷问。

    虽然学姊很严酷地对待我，但我还是没有供出匮ф⒌氖隆

    既然我答应了佟学姊不会说，我就不会说。

    这对我来说是理所当然的事情。

    我面对着液晶荧幕里的把ф。

    「比较重要的是，很抱歉，在拷问的时候没办法顾到你，爱情点数有没有减少呢?」

    我问道。

    『这种事你不用在意，没问题的。』

    把ф⒁桓闭娴暮鼙歉的表情。

    不用那么介意的啊……

    「啊，对了!」

    我突然想到……

    今天是星期六。

    也就是说，明天是星期天。

    学校不用上课。

    「把ф。」

    『什么?』

    我看着把ф⒌难劬Α

    「明天……要不要去约会呢?」

    『啊啊啊啊啊啊?约、约会?』

    液晶荧幕里的把ф⒘窖壅龅么蟠蟮摹

    我点点头。

    「是啊。因为明天是星期天，所以我们去约会吧。为了要增加爱情点数，你不喜欢吗?」

    『没、没有不喜欢!』

    匮ф⑥彰摇头。

    然后，她双手在胸前握拳。

    『诺亚也想……跟砂户学弟约会!诺亚想跟男朋友砂户学弟约会!』

    「那就决定罗。明天我们去约会吧!」

    我说道：

    「你有想去的地方吗?」

    『呃呃……诺亚去哪里都可以。只、只要是跟砂户学弟一起的话。所以，都交给你。』

    「这样吗?那……」

    我想了一会儿。

    「水族馆怎么样?」

    『好啊，水族馆很棒。』

    「那，就去水族馆罗?」

    勺好!好期待唷!』

    把ф⑽⑿Φ厮档馈

    然后，星期天到了。

    过了中午，我带着像是掌上型游戏机的机械出门了。

    小小的液晶荧幕里，映出把ф⒌难子。

    液晶荧幕里的匮ф，跟平常不太一样。

    截至昨天为止，她都还是穿着制服。但她今天却穿得很漂亮，桃红色的开襟毛衣搭配灰色的裙子。

    看起来很可爱。

    这时候，身为她的男朋友，我得称赞一下她可爱的打扮才行。

    「把ф，你今天打扮得很可爱呢!」

    我说道。

    叼是、是吗?．哩i哩i哩i……』

    把ф⒑熳帕常低着头。

    她的嘴角在抽动。

    头上冒出了爱心符号。

    好，爱情点数好像增加了不少的样子。

    今天约会希望可以增加更多的点数，最好今天之内就可以破关……

    我搭上电车。

    在目的地的车站下车，走出剪票口。

    走一会儿，就可以抵达今天预定约会的水族馆。

    我们买了入场券――严格来说，把ф⒃谙袷钦粕闲陀蜗坊的机械里，所以只有我买票――然后进了水族馆里。

    『哇啊!好、好棒唷!h

    匮ф⒋笊叫道。

    一出了大厅，就是一整面的水槽。很大的鲨鱼跟红鱼在水里悠游来去。

    把ф⒖醋盼摇

    『其实……今天是诺亚第一次来水族馆。』

    「啊，是喔?」

    『是的!所以今天要好好地享受第一次的水族馆!』

    她微笑地露出笑容。

    欣赏完了一整面的水槽之后，我们顺着参观路线前进。

    看了企鹅喂食秀。

    看了大乌龟游泳。

    看着在水里漂啊漂的水母。

    穿过像是隧道的水槽，看着水槽里各式各样的鱼。

    我很快乐地跟把ф⒍曰埃在水族馆里逛着。

    当然，我不希望被别人当成可疑人士，所以只要旁边有人的时候，我就会小心不讲话，将像是掌上型游戏机的机械藏在手里带着走。

    尽管如此……

    虽然对象是在像是掌上型游戏机的机械里，但还是像真正的约会一样呢!

    把ф⒀劬ι辽练⒘痢

    『好厉害唷，砂户学弟!水族馆真棒耶!』

    她很兴奋地说道。

    我露出微笑。

    「是啊，佟学姊。」

    『没想到世界上居然有这么欢乐的地方……真是太令人厌动了呢!』

    匮ф⒔不坝械憧湔拍亍

    不过，她看起来好像真的很开心似的。

    带她来水族馆真是来对了。

    爱情点数看起来也增加了不少。

    啊，她的头上又冒出爱心符号了。

    嗯，感觉不错。

    「好……」

    这时候――

    要进行增加爱情点数作战计划。

    我对着液晶荧幕里的把ф⑺档溃

    「把ф。」

    『什么事?』

    匮ф⒖醋盼摇

    「可以跟你牵手吗?」

    『啊?』

    匮ф⒙冻鼍讶的表情。

    但，最后……

    她红着脸。

    「好、好的……」

    她点点头答应了。

    我用指尖碰触液晶荧幕。

    碰触液晶荧幕里，把ф⒛切⌒〉氖帧

    这样应该就算是有牵手了。

    我露出微笑。

    「能够跟匮ф⑶Ｊ帧…我，觉得很幸福呢!」

    『诺亚也、觉得很幸福……瞄

    把ф⒑熳帕乘档馈

    「要是这时间能够持续一辈子下去就好了……」

    『……真的呢，，．』

    把ф⒌妥磐匪档溃

    『要是这时间能够持续一辈子下去就好了……真的是这样呢……瞄

    「把ф?」

    怎么了呢?

    把ф⒌谋砬樗布浔涞煤没野怠

    像是要表示「没什么」似的，把ф⒁×艘⊥贰

    『诺亚，喜欢……砂户学弟。』

    她说道：

    『所以……砂户学弟。』

    匮ф⒙冻龌沓鋈チ说谋砬樘起头。

    『请跟……诺亚亲亲！』

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?」

    我惊讶地大叫。

    「亲、亲亲?」

    『是、是的。亲、亲亲。』

    匮ф⑺档溃

    『不是用手指头碰嘴唇，诺亚希望砂户学弟的嘴唇直接亲荧幕……』

    把ф⒌谋砬榭雌鹄春苋险妗

    『爱情点数已经很多了……所以，如果砂户学弟亲了诺亚，游戏应该就可以破关了。』

    然后……

    她慢慢地闭起双眼。

    液晶荧幕里的把ф，离镜头好近，脸变得好大。

    接下来，是嘴唇的特写。

    亲亲……

    也就是说，我的嘴唇要贴上这个画面。

    这样的话，游戏就会破关。

    匮ф⒕涂梢曰氐饺次元的世界来。

    「…………」

    我――

    把嘴唇慢慢地靠近液晶荧幕……

    ――就在这时候。

    我的脑海里，突然出现结野的脸。

    「啊……」

    我慌忙地离开。

    把ф⒄趴眼睛。

    『砂户学弟?』

    「……对不起，佟学姊。」

    我觉得很抱歉。

    「我没办法亲你，对不起。」

    我对她说道。

    『…………』

    「虽然我知道这是游戏，不是真的接吻……但，我就是没办法……」

    我想起了结野的脸。

    所以……

    我没办法亲匮ф。

    『砂户学弟……』

    把ф⑧喃地叫着我的名字。

    她的表情看起来很悲伤。

    我觉得有点无地自容，把头别了过去。

    就在这时候。

    「――猪太郎!」

    「――太郎!」

    啊……?

    这、这个声音是……

    我慌张地看向声音的来源。

    眼前站着的是――

    石动学姊跟结野。

    我瞪大了眼睛。

    「为……为、为什么你们两个会在这里……」

    我问道。

    「我们是跟踪你来的。」

    石动学姊回答。

    「你一定是劈腿……既然如此的话，说不定星期天你会跟那个人见面，我是这么想的，所以一直等在你家门口。」

    结野说道。

    「结果，我们想的没错，你果然出门了……」

    「本来想说你会跟那个劈腿的对象约见面，然后一起出去玩的……」

    「结果你根本没跟任何人见面……」

    「自己一个人进了水族馆里……」

    学姊跟结野，一直跟踪在我后面吗?

    小心翼翼地不让我发现。

    从家里出发之后一直跟踪。

    学姊跟结野的表情都很严肃。

    「我们一直以为你劈褪。可是，真相却更可怕……」

    「太郎……你一个人进了水族馆里，喃喃自语……我们想知道你在说些什么，所以悄悄靠近你偷听。『那只企鹅，很可爱呢!』、『那只乌龟，很大吧……』、『可以跟你牵手吗?』、『要是这时间能够持续一辈子下去就好了!』……你好像在跟谁讲话一样……」

    「没错，就好像是跟一个只有自己才看得见的幻想女朋友讲话一样……」

    「也就是说，太郎你的劈腿对象是……」

    「你自己幻想出来的女朋友……」

    「明明有我这个女朋友，你的脑袋里居然还自己幻想出一个女朋友来……」

    两个人以看着很糟糕的人的表情在看着我。

    她、她们误会大了啊!

    我只不过是跟看起来像是掌上型游戏机的机械讲话，为了要增加爱情点数而已啊!

    可是，因为我在意别人的眼光，所以把机械藏起来，所以她们就以为我自己一个人在自言自语……

    我慌忙说道：

    「不、不是的啦!这是误会!我不是那种……会跟幻想的劈腿对象一起约会那种危险家伙啦!」

    我得想办法解开这误会才行――

    正当我这么想的时候。

    我手上那台像是掌上型游戏机的机械。

    突然发出了光芒。

    「咦……?」

    然后。

    机械裂开了。

    裂缝里放出的光束形成了一个人形。

    这个人形是――

    嘏笛茄ф。

    「啊?咦，奇怪?」

    我惊讶地叫出声。

    我一脸目瞪口呆。

    「啊……小不点……?」

    「把ф⑽什么会突然……」

    学姊跟结野都一脸哑然。

    匮ф⑺……

    回到了三次元的世界来了?

    可是，游戏应该还没有破关才对啊……

    为什么……

    把ф――

    慢慢地看向我。

    「砂户学弟。」

    把ф⒙冻龇浅１伤的眼神看着我。

    「诺亚，对砂户学弟说谎了。」

    「说、说谎?」

    「是的。」

    把ф⒁涣吵镣吹氐愕阃贰

    「诺亚说要累积爱情点数，让游戏破关才能回到三次元世界……这是骗你的。其实诺亚可以依照自己的意识，随时回到三次元的世界来。」

    「啊……?」

    随时都能够回来?

    那，也就是说，没必要累积爱情点数让游戏破关罗?

    我呆立在原地。

    「为什么要说这种谎话呢……」

    「那是因为……」

    匮ф⒌难劭衾锖泪。

    「那是因为――诺亚想要跟砂户学弟成为男女朋友的关系。」

    她说道。

    我整个人傻住了。

    「想要跟我……成为男女朋友的关系?」

    「没错。因为……因为，诺亚……」

    把ф⑺――

    以颤抖的声音说道：

    「诺亚――喜欢砂户学弟……」

    「…………」

    我的思绪瞬间空白。

    刚刚……

    把ф⑺邓喜欢我吗?

    「诺亚喜欢砂户学弟……可是砂户学弟已经有了结野岚子这个女朋友。你们两个不知道从什么时就已经开始交往，而诺亚不久前才知道。」

    把ф⒚榱私嵋耙谎邸

    「所以――诺亚必须放弃自己对砂户学弟的心意，必须要斩断这个想法才行。可是，在那之前，即使只有一下子也好，诺亚都希望能够跟砂户学弟成为男女朋友的关系……所以才做了这个恋爱模拟游戏。然后，诺亚对日村说谎，说『诺亚没办法从二次元回到三次元来了』，要他去把你叫到社办来。」

    「…………」

    「诺亚说希望你不要把这件事告诉第二义工社的人――特别是结野岚子……都是因为觉得过意不去的关系。诺亚对砂户学弟的女朋友结野岚子觉得很对不起……」

    话说完，把ф⒌耐繁愦沟玫偷偷模

    听不太懂发生了什么事情的石动学姊跟结野，两人目瞪口呆地站在原地。

    「对不起，砂户学弟……」

    匮ф⒖始哭了起来。

    「真的很对不起，要你配合诺亚的任性……」

    「把ф……」

    「可是，诺亚真的很喜欢你……诺亚很喜欢砂户学弟!」

    匮ф⒖拮哦琢讼吕础

    「真、真的，好喜欢、好喜欢。却得要放弃……好痛、好痛苦，不知道该怎么办……呜呜，唔唔……」

    把ф……

    我不知道该跟她说什么才好。

    我也不知道该怎么办才好。

    我已经无计可施。

    就在这时候――

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    我的颜面突然被强烈一击。

    我整个人飞了出去。

    倒在地上，痛苦地挣扎。

    站在我眼前的――

    是石动学姊。

    学姊双手擦腰，低头看我。

    刚刚那强烈的一击，是学姊踢的。

    学姊对我的脸直接狠狠地一踢。

    喔喔喔，快感变成不得了的东西啦喔喔喔喔，咳噗!

    我勉强从愉悦状态回过神来，坐起上半身。

    「学、学姊!干嘛突然对我飞身一踢啊?」

    我大声问道。

    学姊态度超级嚣张的。

    「就是想踢啊!」

    她说道。

    「就、就是想踢?」

    「对啊!你居然让女孩子哭，我就是觉得很火大啊!」

    居然因为这种理由……

    而且，还是在水族馆里。

    还好刚巧旁边没人，所以才没有被别人发现我的超M体质。

    学姊看了看把ф。

    「小不点!」

    她的声音听起来很尖锐。

    把ф⑾帕艘惶。

    「啊，是?」

    「我是不知道那个什么恋爱模拟游戏的过程啦，不过那也不重要……我要问的是，你的心意就只有这样而已吗?」

    「啊?」

    「因为喜欢的家伙有了女朋友，你就要放弃。你的心意就只有这么一点点而已吗?」

    学姊很激动地说道。

    「啊……?」

    把ф⒛康煽诖舻乜醋潘。

    「但、但是，一般来说，对方有女朋友的话就要放弃……」

    「我就不会放弃!」

    学姊大声说道。

    然后……

    「我也喜欢猪太郎!我跟你一样!但是，我跟你不一样，我不会放弃!我会从岚子那里把猪太郎抢过来!」

    学姊斩钉截铁地说道。

    把ф⒁涣炽等弧

    「抢、抢过来……」

    「没错!」

    学姊挺起平胸说道。

    仔细一看，她的脸有点红。

    「不放弃……抢过来……」

    把ф⑧喃说道。

    「没错!真的喜欢的话，如果真的喜欢太郎的话，应该不可能简单就能放弃!」

    石动学姊说道。

    「而如果没办法放弃的话――那就只有好好努力啦!」

    「…………」

    她的话实在是超出我的预期――

    把ф⒌纱罅搜劬Γ整个人僵住了。

    「……嗯嗯，如果你放弃的话，我就少了一个敌人，那可是万万岁呢!」

    学姊别过头去说着。

    把ф⒂纸┳×恕

    但是……

    终于――

    「……诺亚不会放弃。」

    匮ф⑼蝗幻俺隽苏饷匆痪浠啊

    她抬起头。

    匮ф⒌难劬Τ渎了强而有力的光芒。

    「诺亚也……不会放弃!因为，诺亚超喜欢砂户学弟的!」

    「你、你们两个等一下啊!」

    结野慌张地说道：

    「美绪学姊、把ф，你们讲的话都太任性了吧!太郎是我的男朋友耶!」

    学姊跟匮ф⒖醋沤嵋啊

    「只有现在喔!总有一天我会抢过来的!」

    「没错!总有一天他会变成诺亚的男朋友!」

    「这种事是不可能的!因为，我跟太郎相亲相爱，我们最甜蜜了!」

    话一说完――

    结野就紧紧地抱住我，像是要宣示『这个人是我的男朋友』一样。

    「结、结野!」

    我惊讶地睁大眼睛。

    为什么要碰我啊?

    你不是有男性恐惧症吗?

    结野她……

    「啊……」

    小声地呢喃之后……

    「好、好可怕好可怕好可怕男生好可怕好可怕好可怕好可怕喔喔喔喔!」

    「咳噗嘿唷喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    我的脸被铁拳挥中!

    喀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

    我露出嘿嘿嘿的恶心笑容，倒在地上。因为太快乐的关系，手脚都像章鱼一样动来动去。

    啊，好爽唷喔―

    扭扭扭、扭扭扭~

    「……偶尔我自己也会觉得很不可思议呢。为什么我会喜欢上这么变态的人啊?」

    「……诺亚也是，虽然很偶尔，可是真的有时候会这么想呢……」

    石动学姊跟把ф⒔恿说道。

    「啊、啊呀啊呀~好爽唷~」

    我还是继续昏倒在地上。

第十卷 第三话 『MM一族』人气投票结果发表

    这里是，樱守高中的校园中庭。

    校园中庭里，石动美绪学姊、结野岚子、叶山辰吉、间宫由美同学、嘏笛茄ф、老姊跟老妈等人――

    至今在『MM一族』里登场过的所有角色们，都聚集在这里。

    我，砂户太郎，手持麦克风站在中间。

    「啊，谢谢大家。我算是『MM一族』的主角吧，我是砂户太郎。」

    我向大家一鞠躬。

    然后，大声拉开嗓门――

    「现在，我要来发表在『※MM一族9.5』所举办的角色人气投票结果。」  （编注：此处指日版活动。）

    ――向大家宣布。

    哇!

    啪啪啪啪啪!

    校园中庭响起了掌声，大家欢声雷动。

    我对着麦克风说道：

    「主持人就由我砂户太郎来担任。请大家多多指教。」

    现场又再度响起了掌声。

    这时――

    「嗯嗯，不过，结果已经知道了嘛!」

    石动学姊双手交叠在胸前，一副自信满满的态度说教。

    我看着学姊。

    「学姊，这是什么意思啊?」

    「不就是这个意思吗?」

    学姊大叫着说道。

    「人气投票的第一名就是我，一定是身为神的我，石动美绪大人!」

    她嘿嘿嘿地挺起很平的胸部。

    结果……

    聚集在校园中庭里的角色们都发出了嘘声。

    「现在还不知道谁是第一名啊!说不定有可能是我呢!」

    间宫同学说道。

    「大爆冷门的话，也有可能是我唷?」

    小满老师说道。

    「第一名当然是太郎罗!」

    「没错，绝对是太郎的!」

    老姊跟老妈说道。

    「只要募集的都是萝莉幼女的票，那我当上第一名的机会也……」

    日村居然也说出这种话。

    但是……

    学姊毫不在乎大家的嘘声。

    「哼……都是些败犬在乱吠，真难听．」

    她如此说道。

    嘘声又更激烈了。

    角色们聚集在校园中庭里，让四周充满了热气。

    我拿着麦克风说道：

    「呃……那么，我想等一下大家就会知道，石动学姊到底是不是真的第一名了。」

    「不是等一下就会知道，这根本就是既定事实了啊，猪!」

    学姊凶狠地瞪着我。

    我别过头去。

    「那，马上就来进行发表吧!首先从第十名开始!」

    我大声宣布。

    不知道从哪里传来鼓声。

    然后――

    我发表了第十名。

    「第十名!18分，间宫由美!」

    「我、我是、第十名?」

    间宫同学睁大眼睛说道。

    我走近间宫同学身边。

    「呃呃……那就请你发表成为第十名的感想。」

    我把麦克风凑近她的嘴边。

    「第十名……身为间宫流按摩术正统继承人的我居然第十名……」

    间宫同学低着头，嘴里碎碎念着。

    我总觉得……

    有点恐怖耶!

    然后，她呀啊地歇斯底里大叫。

    「无法接受!我的名次应该还要再更前面才对啊!」

    她叫道。

    我对她那歇斯底里的样子感到有点害怕。

    「呃呃，可是，这是公平的投票结果……」

    间宫同学瞪着我说道：

    「罗唆，你这个变态!间宫流按摩术奥义――※嵌真感恍杀法――!」  （编注：日文音同『七龙珠瞄的比克绝招「魔贯光杀炮」。）

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    间宫同学用右手食指在我全身上下乱刺按摩。

    我被高高吹飞，然后直接撞上地面。

    啊、啊呜―不要恼羞成怒啊―!

    啊呜唔唔唔唔!

    「由、由美……振作点……」

    结野把手放在间宫同学的肩膀上说着。

    「第十名?真是太难看了呢!丑女!」

    石动学姊一副笑到停不下来的样子。

    间宫同学看着学姊。

    「美绪学姊……你刚刚的发言，我无法原谅……」

    「嗯、嗯啊?等――啊，你、你在摸哪……」

    「我决定要藉由按摩美绪学姊来消除我心里的焦躁厌。抱歉了，请你就牺牲一下罗!」

    「啊，住手……啊唔，嗯嗯嗯……」

    间宫同学从石动学姊身后抱住她，很恶心地迅速移动双手，按摩石动学姊全身。学姊红着脸，很难看地嘴巴半张开着。

    「喝、喝、喝……得到第十名虽然令人懊恼，不过可以按摩美绪学姊真的很有快咸……」

    「你、你这家伙，真的是……啊、啊嗯，呀啊……」

    在校园中庭里的一角，上演着异色感官世界。

    总而言之，先不理这两个人。

    我马上站起身。

    重新握紧麦克风。

    「啊，呃呃……那么，我就继续发表接下来的名次罗。紧接着是第九名。」

    我咳了声，清了清喉咙。

    然后……

    大声宣布道：

    「第九名!得到42分的义工社社长，竹泽明姬!」

    竹泽学姊她――

    一脸凛然地站在校园中庭里。

    她的眼神锐利有神，嘴唇紧抿。

    一只手擦着腰，一副威风凛凛的样子站在那里。

    光看外表，实在不知道她怎么想。对这个名次是感到高兴还是悲伤，或是根本不觉得怎么样呢?

    因为我实在是搞不懂，所以便走过去询问她的感想。

    我站在竹泽学姊身边。

    把麦克风凑近她。

    「那么，竹泽学姊，请你发表得到第九名的感想。」

    我问她道。

    「…………」

    竹泽学姊保持沉默。

    「竹泽学姊?」

    「…………」

    竹泽学姊转身背对我。

    从胸前拿出珍妮佛娃娃。

    然后……

    「珍妮佛……」

    勺明姬，怎么了喵?』

    「我、我，得到了第九名……在9.5集第一次登场，居然就得到了第九名……像我这种人，真的可以得到第九名吗……」

    『明姬，要有自信啊喵!你会得到第九名，都是因为你有魅力啊喵，所以你应该对这个名次感到很骄傲才对喵!』

    「是、是吗……呵呵呵，我好开心唷……」

    『顺带一提，珍妮佛我也有得到五分喔喵!谢谢投票给珍妮佛跟明姬的人喵!』

    看来竹泽学姊好像威到很开心的样子。

    嗯，太好了太好了。

    那么――

    接下来是谁进榜呢?

    「那么，我要发表下一个名次罗!第八名!」

    我对着麦克风说道：

    「第八名!得到55分的砂户七叶!」

    七叶走到校园中庭的正中央。

    一头长发加上拥有漂亮光泽的眼睛，令人印象深刻。她是我非常可爱的堂妹。

    八头身，身材出众。

    这样的七叶得到了第八名。

    她微笑地露出了天使般的笑容。

    「我得到了第八名吗?呜哇……真是难以相信耶!我好开心唷!谢谢投票给我的大家!」

    她说道。

    啊，装可爱模式。

    我把麦克风拿到七叶身边。

    「七叶，真心话呢?」

    我问道。

    七叶半眯着眼睛看我。

    「啊?我第八名?不是第一名吗?这是不是哪里搞错了啊?真的是超莫名其妙的耶!」

    「…………」

    思，这样才是七叶啊!

    她全身散发出黑暗的氛围，不停地碎碎念。

    再更接近她追问下去的话，说不定就会被台风尾扫到。

    我悄悄地离开七叶。

    「那，要发表第七名罗!」

    鼓声响起。

    「第七名是――得到67分的便利商店店长，道明寺!」

    我打工的那家便利商店的店长，居然榜上有名!

    我靠近店长。

    「店长，请发表当上第七名的感想!」

    店长很帅气地拨了拨头发，露出魅惑的笑容。

    然后……

    「投票给我的人，谢谢各位。我很开心唷!」

    喔喔，这实在是帅到连男性都会被迷倒啊。

    「对了，砂户同学。」

    「什么事?」

    「投票给我的人，全都是二次元的美少女吧?」

    「啊……?」

    二次元的美少女?

    这个人到底在说些什么啊?

    「啊，呃呃，店长……我想，二次元的美少女应该没办法投票吧……」

    我话一说完――

    店长整个人就像垮了似地跪倒在地。

    我大吃一惊。

    「店长?」

    「怎么会呢……那，你是说，二次元美少女的票数是零吗?」

    「啊，是的，很遗憾。」

    「是喔……」

    「店长……」

    「我想要去……二次元……」

    「店长，你突然讲这是什么话啊?」

    「唔，呜呜呜……」

    「你在哭?真的在哭吗?」

    总而言之，先把店长放在一旁。

    我握紧麦克风。

    「接下来，要发表第六名!」

    我大声说道：

    「第六名!76分，叶山辰吉!」

    「我、我得第六名?」

    辰吉一脸惊讶。

    「真的吗……我超开心的耶……」

    嘿嘿嘿，辰吉露出了笑容。

    我靠近辰吉。

    「啊，辰吉。」

    「怎么啦，太郎?」

    辰吉不解地歪着头。

    「你的得票数当然也包括了辰吉．安东尼特的分数。所以，也需要你那个身分的得奖感言，请你换女装――」

    「喔呵呵呵呵呵呵呵呵!」

    「太快了吧!」

    一头长发，神情爽朗的美少女――只是外表看起来而已。

    这个人就是辰吉扮女装时的样子，辰吉．安东尼特。

    女装辰吉从我手上抢走了麦克风。

    「我是辰吉．安东尼特!宇宙最强的优雅贵族唷!喔呵呵呵呵呵呵呵呵!」

    「安东尼特小姐，你是第六名，请你发表感想――」

    「我完全无法接受!」

    女装辰吉用力大叫。

    「第六名?这到底是什么意思?我生来就是第一名!独一无二的第一名超级贵族!这次投票绝对有问题，作弊!我要求重新投票!」

    「呃，这绝对没问题，没有作弊。」

    「庶民给我闭嘴!」

    「要我闭嘴也很难啊……我是主持人耶……」

    这时――

    「哼……真可怜。」

    开口说话的人。

    是不知道什么时候已经逃过间宫同学按摩术的石动学姊。

    学姊完全以一副睥睨的态度说道：

    「女装的恶心变态!你顶多也只有第六名的气度而已啊!第一名是我，石动美绪!乖乖地接受现实吧!」

    啊啊，这句话也太挑衅了吧。

    我本来以为女装辰吉会以烈火般的攻势回嘴――

    「…………」

    但没想到，他居然沉默了。

    为什么呢?

    因为太震撼所以陷入沮丧吗?

    女装辰吉他――

    保持沉默，走到石动学姊面前。

    以超大的音量大叫：

    「你很吵耶，平胸平民――!」

    他不但这么说，还双手摸了学姊的胸部。

    「――？」

    他故意一直摸学姊的胸部。

    「没有!没有没有没有!真的是没有耶!的确，你算是平胸第一名啦!绝对是第一名的!喔呵呵呵呵呵呵呵呵!」

    「我、我我我我我我我我我我我我一定要杀了你!」

    学姊挥起右拳，追赶着女装辰吉。

    女装辰吉慌忙逃脱。

    两个人的身影愈来愈远。

    啊逃走的女装辰吉被逮到了。

    他被痛殴之后，当场倒地。

    学姊不停地踹倒在地上的女装辰吉。

    不停地踹、不停地踹……

    不停地踹、不停地踹，不停地踹……

    终于，女装辰吉再也不动了。

    呃呃……

    死了吗?

    学姊一副很不高兴的样子回到我们身边。

    「真是的，那个扮女装的家伙……可恶……」

    辰吉……拜托你，一定要活下去啊!

    我对着麦克风说道：

    「那么，接下来就发表第五名罗――在那之前!」

    在发表第五名之前――

    「我要来发表一下，得票数虽少，但让人印象深刻的人选!」

    「首先是――得到1分的堂岛勘吉!」

    我大声说道。

    校园中庭里……被一片寂静包围。

    啊?是谁啊?

    有这个人吗?

    现场就是弥漫着一股这样的气氛。

    「堂岛勘吉……就是我啊!」

    一边说话，一边走到我面前的，是一个块头很大、眼神凶恶的男学生。

    他吹着一个飞机头。

    可能是觉得自己跟这个场合的气氛不太合吧，他一副显得有些忸怩的样子。

    身为主持人的我说道：

    「堂岛勘吉同学呢，呃，就是那个啊―在第九集时出现的角色，想要第二义工社的社办，所以跟我们比赛接力的那群不良少年中带头的角色――」

    「喔喔，那个典型的坏蛋啊!」

    石动学姊说道：

    「最后被我打得鼻青脸肿的逊毙不良仔喔?」

    堂岛「唔……」小声地呻吟着。

    学姊不解地歪着头。

    「居然会有人把票投给这家伙……真是不可思议耶!」

    「嗯，我想应该是故意要引起大家注意的吧?」

    「你、你们!真的是太过分了!」

    堂岛泪眼汪汪。

    算了，先把堂岛摆在一边――

    「还有，也是得到1分的安喵跟末音美优!」

    安喵跟末音美优，都是店长喜欢的二次元角色。

    「喔喔!」

    店长发出欢呼声。

    「除了我以外，居然还有人了解安喵跟末音美优的好啊……我真是太厌激了!我要代替她们跟大家道谢、谢谢!」

    店长露出没意义的超有魅力笑容说道。

    那么，接下来……

    「得到2分的――松野秋鸣!」

    我话一说完。

    眼前的空间突然出现裂缝。

    啊?

    这个裂缝是什么啊?

    从裂缝里――

    出现了一个身高挺高、动作慢吞吞的男性。

    他驼着背，脸色很差，感觉好像平常就胆子很小的样子。

    「大、大家好……我是原作者松野秋鸣……」

    没错，这个人就是――

    『MM一族』之父的松野秋鸣!

    这个毫不起眼、看起来形迹可疑的废材家伙就是啊!

    「呃呃……投票给我这种人，真的是很谢谢……」

    松野秋鸣一鞠躬。

    「个性好像很阴沉耶……」

    「嗯，看起来很阴沉呢……」

    「而且一副就是废材样……」

    「光看就让人觉得沮丧呢……」

    『MM一族』的角色们都盯着松野秋鸣瞧。

    不知道是不是忍受不了大家看他的视线――

    「那、那么，我就先告辞了!」

    松野秋鸣进入刚刚空间的裂缝里，回到原来的世界去了。

    刚刚那是……什么跟什么啊?

    唉唉，算了算了。

    「那，接下来就要回到一般的名次发表罗!」

    我说道。

    刚刚发表到第六名。

    接下来终于要发表前五名了。

    我环顾着校园中庭四周。

    「主要角色里还没有发表到名次的，就是石动学姊跟――」

    「我刚刚不就说了吗?我一定是第一名的嘛!」

    石动学姊说道。

    「还有结野的名次也还没公布呢!」

    「可、可以的话，我希望自己的名次能够前面一点。」

    结野双手握拳说道。

    「还有小满老师……」

    「唔唔。」

    小满老师点点头。

    「还有把ф。」

    「诺、诺亚第几名呢……很想知道呢。说不定在十名以外呢……」

    匮ф⑺祷暗难子，看起来很没自信。

    「还有，我老妈跟我老姊吧。」

    「太郎是第一名，姊姊第二名就好了!」

    「我想应该是太郎第一名，我第二名吧!」

    老姊跟老妈接连说道。

    好了，前五名到底是谁上榜呢?

    「接下来，要宣布第五名罗!」

    鼓声响起……

    然后，发表!

    「第五名!得到99分的砂户静香!」

    「我变态的老姊，砂户静香得到第五名!」

    我把麦克风凑近老姊。

    「请发表感想!」

    「太棒了!我得到第五名耶!」

    老姊高举双手，直呼万岁。

    「虽然没办法跟太郎一起联手拿下冠亚军有点可惜，但我很满意这个名次喔!全国的姊姊粉丝，谢谢大家!」

    老姊呀喝一声，显得很开心。

    「所以呢――」

    老姊转身看向我。

    「请给我得到第五名的奖赏――太郎，你的爱!」

    「呜哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    老姊紧紧地抱着我，把我压倒在地上。

    「老、老姊!你突然冲过来在干嘛啊?」

    我大声怒吼。

    「我就说要奖赏啦!请给我太郎你的爱当奖赏!请让静香怀孕吧!」

    「喂，啊，你不要把自己的胸部凑到我脸上来好不好!」

    「太、太郎急促的呼吸碰到我的胸部……姊姊，姊姊超兴奋的宇宙无敌!」

    「你在说什么啊?在众人面前不要这样!」

    就在这时候――

    有个满是刺的铁球撞向老姊。

    「――！」

    老姊慌忙地退开我身边。

    「哼……只不过是第五名就要奖赏。静香，你也太天真了。」

    拿着锁链系着的刺铁球丢向老姊的人――

    就是老妈。

    「妈、妈妈!你在做什么啊?」

    老姊很生气。

    老妈露出轻松的表情。

    「我是说，第五名就想要得到太郎的奖赏，实在是太任性了，静香。」

    「为什么啊?第五名不是很厉害了吗?」

    老妈摇摇头。

    「不不不，最起码也得前三名，才能得到太郎的奖赏。」

    「呃呃，老妈……」

    「得到第五名这种不怎么样的名次，静香就只能乖乖地在一边看着我跟太郎做爱做的事!人气投票第一名跟第二名的太郎跟我，这对人气组合将会表演爱的剧场――」

    「老妈你是……第十一名耶……」

    「……啊?」

    老妈瞪大了眼睛看着我。

    「太郎，你刚刚说什么?」

    「我说……老妈你得了17分，是第十一名啦。不好意思。」

    「――啊呜!」

    「老妈?」

    老妈突然倒下。

    我赶紧蹲下，抱起老妈的肩膀。

    老妈全身都在发抖。

    「太、太郎……你刚刚说的是在开玩笑吧?」

    「不，是真的，很遗憾。」

    「怎么可能……我居然连前十名都没有……」

    老妈开始啜泣。

    老姊一副觉得很可怜的样子靠近老妈。

    「妈、妈妈，你没事吧?要不要吃红豆面包?」

    不知道是不是为了要帮老妈打气，老姊莫名其妙地拿出了红豆面包．

    先把老妈放在一边……

    「那么，接下来就要发表第四名!」

    我大声说道。

    终于要发表第四名了。

    「第四名是……」

    我深呼吸了一下。

    「第四名是――得到152分的砂户太郎!」

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪!

    现场响起掌声与欢呼。

    「啊，谢谢大家。」

    我对着校园中庭里的所有人一鞠躬。

    石动学姊双手交抱。

    「身为『MM一族』的主角猪太郎，这时候终于上榜啦!」

    结野则是像自己得奖一样地高兴。

    「恭喜你，太郎!」

    把ф⒁残θ萋面。

    「恭喜你，砂户学弟!」

    欢呼跟掌声持续不停。

    我的眼眶略微泛泪。

    「谢谢……大家。」

    我对大家说道：

    「第四名在男性角色之中是最前面的名次了。像我这样的人……有着超M体质、很恶心的我，大家居然还投票给我，真的很谢谢你们。」

    我深深地一鞠躬。

    好开心……得到这个名次真是让人太开心了……

    就在这时候……

    石动学姊慢慢地走到我身边。

    不知道为什么。

    她的右手拿着一把很大的摺扇。

    「石动学姊……?」

    我不解地歪着头，看着学姊。

    「这时候，得表现一下你那糟糕的风格给大家看呢，现场充满了想看的气氛啊!」

    学姊说道。

    「啊……?糟糕的风格?」

    「就是你那――很恶心的超M体质啊!」

    学姊大叫――

    然后狠狠地一挥摺扇，用力地打中我的两腿之间!

    「喔呜耶唷喔喔喔喔喔喔噜唷喔噗喔唷喔――!」

    我的超M体质瞬间大爆发!

    我全身的细胞都被超M的喜悦所支配，嘿唷嘿唷嘿唷―!

    「喝、喝、喝喝喝喝喝喝喝喝喝喝喝喝喝，好爽唷喔喔喔!我的两腿之间被摺扇打到了超爽的啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!拜、拜托你呀美绪大人，那个超级危险又完美的一击，请再给我更多更多吧喵呜喔啊啊啊!!」

    我露出恶心的笑容，把两腿之间的东西往前突出一推，拖着脚步靠近石动学姊。动作迅速到已经超越常人的程度。

    「你实在是太恶心了啊这只猪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「噗啊噗啊喔唷喔啊啊啊啊啊啊啊――!」

    学姊的摺扇狠狠打中我的脸，我转了好几圈之后往后飞了出去。

    我以奇怪的姿势倒在地上。

    学姊唉唉唉地叹了气。

    「真是超恶心的主角耶!是为什么这种人会得到第四名啊?」

    「啊、啊唷喔~」

    我因为太爽而昏倒。

    真的是超级爽的啦―呀喝!

    ――请梢等一下。

    「……我、我终于从超M的昏厥中回来了。」

    我摇晃着站起身说道。

    现、现在可不是因为超M的欢乐而忘我的时候啊!

    因为，我还有要发表名次这个重要的工作呢!

    「那么，我们就继续回到发表名次的部分吧!」

    我对着麦克风大叫。

    「剩下前三名!终于，排行榜也渐入佳境了!」

    我举起右手用力一挥，大声说道：

    「第三名――」

    「第三名!得到335分的天才发明少女佟诺亚!」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?是、是诺亚吗?」

    把ф⒁涣撤浅＞讶地说道。

    她往左往右地看，一副手足无措的样子。

    接着倏地凑近我。

    「砂、砂户学弟!诺亚真的第三名吗?」

    「嗯嗯，没有错。把ф⑹堑谌名。」

    我微笑地说道。

    「而且，你跟第四名的我差距很大，是得分很高的第三名喔，把ф。」

    「真是不敢相信，诺亚……」

    把ф⒁涣炒羧弧

    「诺亚在第五集才初次登场，又不是一开始就存在的角色……」

    话说完之后，把ф⑼蝗换毓神来。

    「投、投票给诺亚的各位，谢谢大家!诺亚，很开心!」

    她一鞠躬。

    「诺亚大人第三名吗……」

    嘴里喃喃念着的人是――

    得到16分，第十二名的日村雪之丞。

    日村双手交抱，露出一副很得意的表情。

    「这样看来，应该没错。」

    「啊?日村，你说什么应该没错啊?」

    我间道。

    「就是――」

    日村突然睁大了双眼。

    「『MM一族』的读者里――有很多的萝莉控!」

    「噗!你、你突然冒出这句话是什么意思啊，日村!快跟读者道歉!」

    「难道不是吗?从第五集才登场的诺亚大人居然能够得到读者支持，成为人气投票的第三名……这怎么想都是读者们被诺亚大人那奇迹萝莉身材所魅惑的结果!所以，我要跟作者松野秋鸣进言!如果想要『MM一族』的读者增加更多的话，就让登场的女生们全部都变成萝莉幼女!」

    「你是笨蛋吗?这样读者怎么可能会增加?」

    「不，一定会增加!所以，请让『MM一族』更加萝莉化吧!萝~莉!萝~莉!萝!莉!」

    「嘿，你这超白痴的发言差不多该停止了吧!」

    「咳噗!」

    我把日村揍到昏过去。

    日村倒在地上。

    呼，真是的……

    「砂、砂户学弟……」

    有个在颤抖的声音。

    仔细一看，把ф⒙冻鲆桓笨煲哭出来的表情看着我。

    「日、日村说的是真的吗……?诺、诺亚的人气会这么高，都是因为诺亚是萝莉体型吗……?」

    「不、不是的啦，把ф。嗯嗯，一定不是的。」

    「砂户学弟，为什么你不看诺亚呢?」

    「好，那我们继续发表其他的名次吧!」

    「砂户学弟!拜托你，请你看着诺亚的眼睛。」

    「呃呃……人气投票接下来只剩下第一名跟第二名罗!」

    我对着麦克风说道：

    「从第一集就出场的主要角色，现在只剩下石动美绪学姊、结野岚子、鬼瓦满老师三个人!我先公布吧，小满老师得到13分，是第十三名!所以不是第一名跟第二名!非常遗憾!」

    「……砂户太郎。你这发表不会太草率了吗?」

    小满老师还是一样面无表情地说道。

    虽然面无表情，但看起来有点不高兴的样子。

    「因此――」

    说话的人是石动学姊。

    「只剩下我跟岚子而已罗!」

    「没错。」

    我点点头。

    「也就是说，你们两人之间有一个是第一名，一个是第二名。」

    学姊跟结野吞了吞口水。

    好了――

    学姊跟结野，到底谁是第一名，谁是第二名呢?

    「在发表之前，我们先请两位各自说一句话。石动学姊，请。」

    学姊对着麦克风说。

    「我一开始不就说了吗?我一定是第一名的!赶快发表啦!」

    她的态度虽然看起来很强硬，不过她的表情显得有些微妙，像是很僵硬的样子。

    「结野，请。」

    「呃呃……我觉得我应该不会赢过美绪学姊，不过，如果我真的赢了，我会很开心的。就这样．」

    可能是因为紧张吧，结野的脸有点红。

    「谢谢两位。」

    我轻轻一鞠躬。

    「那，我就要发表罗!我要同时发表第一名跟第二名!」

    我大声说道。

    校园中庭里的所有角色们都吞了一口口水。

    然后，鼓声响起。

    鼓声比之前的还要久。

    我用力握紧右手的麦克风。

    深吸了一口气――

    「我要发表罗!」

    「第二名!369分，石动美绪!」

    「第一名!393分，结野岚子!」

    结果就是这样――

    「第二名是第二义工社的社长，石动美绪学姊!然后，荣登第一名宝座的，是有点天兵的男性恐惧症少女，结野岚子!」

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，现场欢声雷动。

    「呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    石动学姊发出呻吟声。

    「啊……我、我第一名吗……?」

    结野呆若木鸡地发言。

    我靠近结野。

    「恭喜你!」

    我说道。

    结野还是一副呆住的样子。

    「谢、谢谢……你。」

    「那，请你发表得到第一名的感想。」

    「感、感想……呃呃，这个嘛……」

    结野有点手足无措的样子。

    应该是作梦也没想到自己会得到第一名吧。

    「没、没想到我居然会赢过美绪学姊，得到第一名，总觉得有点不太好意思，但是，呃呃……老实说，我真的很开心．投票给我的大家，真的很谢谢你们。」

    话说完，结野露出微笑。

    那是一个非常美丽的微笑。

    看着结野，大家都向她拍手。

    啪啪啪!

    啪啪啪啪啪啪!

    结野以最美丽的笑容回应大家的掌声。

    「那，我们也来听听第二名的学姊发表感想――学姊?」

    「不可能……这根本不可能……」

    学姊双手抵地，趴在地上，嘴巴里不停地碎碎念。

    「真的是不可思议……为啥我居然会是第二名……」

    莫名其妙的关西腔，听起来真的好可怕。

    「石、石动学姊……」

    「啥啊?」

    她在瞪我。

    被她那么一瞪，我会觉得很爽的啦，喝、喝、喝……

    「呃呃，请问你的感想是……」

    「罗唆，你这只脏猪!」

    「喔呜!」

    学姊踢中我的脸!啊呜啊啊啊!

    学姊不停地挣扎暴走。

    「为、为什么我、身为神的美绪大人不是第一名呢?开什么玩笑啊!什么?理由是什么?莫非是胸部?胸部的大小是理由吗?」

    「学、学姊，请冷静点……」

    「这样我哪有可能冷静啊!可恶，为什么……为什么……呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    「学、学姊?」

    没有得到第一名的怒火到达了极点，石动学姊她……

    不知道为什么――居然巨大化了。

    她变成身高有校舍两倍高的，超级大美绪。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?」

    为、为什么会突然巨大化啊?

    我真的是搞不懂，莫名其妙了啦!

    「重来!给我再重新投票一次!」

    巨大化的学姊大叫着，乱挥乱舞搞破坏。

    她把校舍都给破坏掉。

    校园中庭也出现了裂缝。

    待在校园中庭里的角色们，都尖叫着逃跑。

    情况陷入了乱七八糟的局面。

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊!真的是太可恶了啊啊啊啊啊啊啊!」

    学姊她――

    用手刀劈开眼前的空间。

    她将右手伸进空间的裂缝中。

    从裂缝里伸出右手时，学姊手上抓着某个人。

    那、那是……

    「松野秋鸣?」

    学姊右手里握着的，正是『MM一族h的原作者松野秋鸣。

    学姊瞪着松野秋鸣。

    「都是因为你没有把我写得更有魅力，所以我才拿不到第一名的啦……」

    「呀、呀啊啊啊……怎么这样讲……」

    被巨大化的学姊握在手上，松野秋鸣很可怜地不停发抖。

    「你这个可恶的原作者!去死吧!」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    学姊狠狠地把原作者摔在地上。

    倒在地上的原作者，看起来就像是只被捣烂的青蛙一样。

    啊啊，怎么会搞得这么惨啊……

    「你、你没事吧?」

    我跑到倒在地上的松野秋鸣身边。

    我抱起他的肩膀。

    只剩一口气的松野秋鸣说道：

    「砂、砂户太郎……」

    「什、什么事?」

    「能阻止巨大化美绪大人的人……只有你了。」

    「啊?」

    「美绪大人喜欢你。所以，只有你能阻止他了。」

    「这是什么意思――」

    「接下来就拜托你了，咳噗。」

    「松野先生?……松野先~生!」

    我哭了。

    我抱着已经动不了的原作者痛哭着。

    然后……

    我轻轻地将松野秋鸣的身体放在地上。

    「能够阻止学姊的人，只有我……」

    松野秋鸣是这么说的。

    所以，我要去阻止学姊。

    我要去阻止因为愤怒而巨大化的石动学姊。

    「――石动学姊!」

    我用尽全力大叫。

    学姊低头看着我。

    「干嘛，猪太郎!你也想变成像那个原作者一样吗?」

    可怕――!

    超可怕。

    但是，我不能逃。

    『美绪大人喜欢你。所以，只有你能阻止他了。』

    是喔，原来是这个意思!

    「学姊!很可惜你是第二名!」

    「……你想死吗?」

    「但是――学姊是第一名喔!」

    「啊?」

    「对我来说，学姊是第一名!」

    学姊睁大眼睛。

    「虽然在读者的人气投票里，学姊得到了第二名。但对我来说，学姊是第一名!超可爱的石动学姊，对我来说是第一名的存在!」

    「…………」

    「学姊好棒!最棒了!学姊才不是什么平胸呢!学姊是第一名的超级美绪大人!」

    我大叫之后――

    「……猪、猪太郎?」

    学姊的身体咻咻咻地缩小了。

    而且……

    恢复成原来的大小。

    她红着一张脸，转身背对我。

    「你、你在说什么不害臊的话啊，还在大家面前说。」

    学姊说道。

    「但、但是……」

    学姊看着我。

    「我、我有点高兴呢!」

    「学姊……」

    「看在你说了那些话的份上，我就不闹了。要厌谢我唷!」

    我安心地松了一口气。

    在校园中庭里的所有人也跟我一样，安心地松了一口气。

    但是……

    只有一个人很不高兴。

    「……太郎。」

    那就是结野小姐。

    「你说美绪学姊是第一名，那是什么意思?」

    「啊，呃呃，那是……」

    那时候，只能那样讲了啊!

    没办法嘛!

    可是现在的气氛，看来不是这样说她就会原谅我的。

    结野鼓着一张脸。

    泪眼汪汪的。

    啊啊，到底是怎样啦!

    「总、总而言之!」

    我捡起掉在地上的麦克风。

    「人气投票的结果发表就到此结束，参与投票的所有读者，真的非常谢谢大家。」

    「谢谢大家!」

    『MM一族』所有角色，异口同声说道。

    以上，就是人气投票的结果发表唷。

    「太郎……之后，我再好好地跟你谈谈……」

    「……是。」

第十卷 番外篇 突破极限的大胃王对决!

    第二学期的结业式结束后，学校开始放寒假。

    寒假里的某一天。

    我，砂户太郎正在前往第二义工社的社办。尽管放了寒假，还是得天天参加社团活动。

    我一打开社办的门。

    「……呜哇?」

    就有一种异样的刺激性臭味突击我鼻子的黏膜。

    这、这么强烈的臭味是怎么一回事，就像是要发生什么事件一样!

    恐怖的恶臭味充满了整个社办，我不禁捏着鼻子。

    结果――

    「你很慢耶，猪太郎!」

    一个尖锐的声音响起。

    亚麻色的长发。

    晶莹通透的白色肌肤。

    有如国宝级美丽的双眼皮眼睛。

    具有压倒性美貌的超级美少女。

    这声音的主人，就是第二义工社的社长．石动美绪学姊。

    石动学姊不知道为什么，身上穿着以白色为基调的调理师衣服。

    然后――

    社办中央，有一个像浴槽那么大的锅子。

    锅子里不知道为什么，有暗黑色的液体不停地在沸腾。

    学姊用金属球棒搅拌着那液体，看来恶臭的原因就是锅子里的液体了。

    有个短发大眼，给人留下深刻印象的少女．结野站在社办的角落。她患有男性恐惧症，只要一碰到男性的身体，就会无意识地殴打对方。她身旁还站着保健室医生．鬼瓦满老师。她们两个人都露出被恶臭所困扰的表情。

    我有点害怕地开口：

    「学、学姊，呃呃……」

    「什么事?」

    「呃呃，那个大锅子里的液体，到底是……很臭耶……」

    我一问，石动学姊马上停下搅拌的手。

    「这是――药膳料理啊!」

    她有点得意地说道。

    「药、药膳料理?」

    「对啊!为了治疗你超M体质的药膳料理!」

    「啊……?」

    为了治疗我的超M体质?

    学姊露出贼贼的笑容。

    「为了治疗你那超恶心的超M体质，必须要用饮食疗法从体内开始改变才行!靠着闪电般的想像力想到这个好方法的我，正在为你收集很多食材，做这道药膳料理呢!」

    「…………」

    我不知道该说些什么才好，只好看着锅子里的药膳料理。

    这个看起来充满了剧毒的超黏液体，会是药膳料理?要说是魔王的粪尿我还比较能够理解呢!

    「马上就完成了，你等一下吧!」

    学姊说完之后，又继续用金属球棒搅拌锅子里的液体。她看起来就像是个在制作狠毒魔法药的魔女。说不定，她等一下还会发出「噫嘻嘻嘻嘻!」的魔女奇怪笑声呢!

    「嗯，感觉挺不错的呢……噫嘻嘻嘻嘻!」

    「啊，果然笑出声了。」

    终于……

    「好，这样就完成了!」

    学姊擦了擦额头上的汗说道。

    社办里飘散的恶臭浓度更加提升，实在是让人有够不舒服的。

    「学姊……我可以问一下吗……」

    「干嘛?」

    「那个药膳料理的材料，到底是用了什么啊?」

    「材料吗……总而言之，就是对身体好的东西罗……」

    石动学姊想了一会儿。

    「呃呃……有绿色的蔬菜汁加上营养饮料、各种中药、大蒜、纳豆、蛇脱下来的皮、四叶草……还有，谜样的黑色物体A、谜样的黑色物体B、谜样的――」

    「等、等一下!谜样的黑色物体到底是什么东西啊?」

    「谜样的黑色物体C、谜样的黑色物体D、谜样的黑色物体E、谜样的黑色物体F……」

    「太多了!谜样的物体太多了啦!」

    「还有，小满姊私藏的那个……」

    「小满老师私藏的那个是什么啊?我觉得那个应该最危险了吧!」

    我猛然抬头看向小满老师，她莫名其妙地向我比了个胜利手势。

    「没什么好担心的。私藏的那个东西对身体很好，吃了之后精神就会觉醒，三天不睡觉也不会怎么样。」

    「那就应该真的是很危险的东西了吧!」

    该不会是什么法律禁止的危险药品吧!

    「不要罗哩叭唆的啦!」

    学姊双手交叉，不高兴地大叫。

    「药膳料理已经完成了，你赶快――」

    难道是叫我赶快喝吗?喝这个奇怪的液体?

    「赶快跳进这个药膳料理里面啦!」

    「啥……?」

    跳进去?

    「你给我从头跳进去，全身尝尝药膳料理吧!」

    「呃呃……学姊，这是什么意思……」

    「光是用喝的，绝对治不好你那超级糟糕的变态体质!所以我要你全身泡在药膳料理里，用你全身的洞穴跟黏膜给我吸收药膳料理!」

    「…………」

    我有好几秒钟说不出话来，之后向右转，想要逃离社办。

    「等一下。」

    学姊抓住想逃的我的衣领。

    「你干嘛要逃啊，猪小鬼……」

    「因、因为……喝、喝、喝……」

    学姊超锐利的眼神，让我有点爽。

    学姊抓住我的右手，迅速地靠近我身边。

    「就这样――享用药膳料理吧!」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――!」

    学姊往后一摔，把我丢进了锅子里。

    啪啊啊啊啊啊!我全身被丢进了黑色的液体里。

    「噗，噗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――!那、那些臭味穿过我的皮肤，都快要坏死了啊啊啊啊啊啊!可、可可可、可是我好爽啊啊啊啊啊啊啊!」

    我在药膳料理里快要溺毙了，黑色液体流进了我的嘴巴里。

    啊、啊啊啊啊啊，美少女做的疯狂药膳料理超美味的喔喔喔喔喔喔喔!喝、喝、喝、喝喝喝喝……!喝啊!

    「喂!头再潜进去一点啦!」

    「咳、咳噗噗噗!」

    石动学姊用金属球棒把我的头压进去。呜、呜噫!

    喔呜喔呜喔呜!真的超爽的啦!

    我在锅子里挣扎。

    因为这样――锅子倾斜了。

    然后，锅子打翻了。

    哗啦哗啦哗啦，药膳料理都流到了地上。我的身体也跟着流出，转了好几圈之后，倒在地上。

    「呜哇，猪太郎，你全身黑漆漆又黏答答的耶!」

    「就好像天生是个妖怪一样。」

    「太、太郎，你没事吧?」

    我躺在药膳料理上，露出嘿嘿嘿的嗯心笑容。

    我在体育馆旁的淋浴间里洗好澡，换上体育服回到社办。

    途中，我发现学校中庭里聚集了很多没看过的大人。有穿着很漂亮衣服的人，也有穿着工作服的人，还有背着大摄影机的人，到底是在做什么啊?

    我站在原地不动――

    「嗯?那是什么啊?」

    「啊……石动学姊。」

    石动学姊从社办走来，看着那些大人说道。结野跟小满老师也来了。

    大家为什么会从社办里走出来呢?

    可能是因为我的疑问表现在脸上。

    「因为社办里实在是太臭了。」

    小满老师向我说明。

    「继续待在那里实在是太痛苦了，所以我们在臭味消失之前，打算先出来避难一下。」

    「我们是想要去餐厅休息一下，所以往这里来。因为餐厅跟体育馆同方向，所以想说途中应该可以跟你会合。」

    结野继续说道。

    「原来如此……」

    的确，没有人想待在那个充满恶臭的社办里。

    小满老师跟结野也看向那些大人们。

    小满老师开口：

    「那是电视节目的录影吧。」

    她以一如往常，没有抑扬顿挫的语气说道。

    「电视节目……的录影?」

    「嗯嗯，有个电视节目要来录影，一个叫高见泽昴的艺人会来。教务主任有说。」

    「高见泽昴……啊，呃呃，最近常常上节目的……」

    我睁大眼睛说道。结野也露出同样的表情。石动学姊则是不解地歪着头说：「那是谁啊?」

    我认真地在人群里找。

    真的，有来耶!

    在一群大人之中――我看到了高见泽昴。

    高见泽昴，就是最近电视上有名的男性大胃王艺人。他不只是会吃，还有一张可以媲美偶像的英俊脸蛋，是现在最当红的艺人之一。

    「啊啊，其实呢，那个叫高见泽昴的人，好像是这间樱守高中的毕业生。节目的企画之一是要访问跟艺人有渊源的场所，所以才来樱守高中的。」

    「是喔……」

    我呆呆地点点头，一直看着高见泽昴。

    「我还是第一次亲眼看到艺人耶……呜哇，真的是超级有够帅的……」

    「我、我觉得太郎比较帅耶唔唔唔唔……」

    「结野?你在说什么啊?」

    「我、我什么都没说啊!嗯，什么也没说!」

    结野满脸通红地摇摇头。不知道为什么，居然用敬语。

    刚刚还在休息的录影，继续开始了。

    负责主持节目的女艺人，说了「接下来是跟樱守高中的学生进行大胃王对决!」看来这像是节目的余兴活动，要高见泽昴跟学生比赛。

    主持人跟高见泽昴看向四周的学生们，正在讨论要找谁来比赛。

    就在这时候――

    「这是……好机会耶!」

    石动学姊很兴奋地说道。

    然后，她看向我。

    「猪太郎!你去参加大胃王对决!」

    「……啊?」

    我去参加大胃王对决?为什么?

    「你要去参加大胃王对决，赢过那个叫高见泽的家伙!然后赢了之后你就要对着摄影机说――『我去第二义工社拜托他们让我实现想要当大胃王的愿望，结果实现了!不求任何回报就可以实现大家愿望的第二义工社，真是太棒了!』知道吗!」

    「这、这是为了宣传吗?」

    「是啊!你要上电视，向全国宣传!」

    「不，我不要!说什么我想成为大胃王这个愿望实现了，这根本就是天大的谎言。而且，我根本不可能赢过高见泽昴!」

    「这就要靠你的毅力跟冲劲啦!」

    「不可能!光靠毅力跟冲劲也不可能把胃撑大的!」

    「不管啦，你给我出赛!这是命令!」

    学姊粗鲁地说道。她抓住我的手，迅速地把我拖到录影的地方。

    然后――

    「比赛的对象就在这里!我们猪太郎来跟你比!」

    她一副很了不起的样子说道。

    「学、学姊!」

    「猪太郎可是超厉害的大胃王!所以，绝对可以轻松地赢过你!」

    学姊对高见泽昴这么宣告。

    学、学姊，你在说什么啊……

    高见泽昴看着我跟学姊。

    「好……那，我就跟你比吧!」

    他说道。

    真的假的?

    负责主持的女艺人，公布「比赛对手就决定是这位帅哥了!我们就请他跟高见泽昴一决胜负吧!」

    之后，有个负责摄影的工作人员大叫「先停一下!」录影便暂时终止。

    「太好了，猪太郎!比赛对手已经决定是你了!」

    「我、我不要……我绝对不要……」

    我脸色发白地喃喃说道――

    高见泽昴走向我们。

    他该不会是要来跟打招呼，说什么我们堂堂正正地一决胜负吧。一想到这里，我就有点紧张。但高见泽昴却完全无视于我的存在，站在石动学姊面前。

    高见泽昴很认真地打量着学姊的脸。

    「你……」

    「啊?什么事?」

    「你，真的很可爱耶!」

    高见泽昴露出微笑说道。我要是女生的话，肯定整颗心都飞到他身上去了，他就是长得这么帅。

    「在电视圈活跃的偶像之中，很少有你这么漂亮的女生呢!莫非你也是艺人吗?」

    「艺人?不是啊，我是神!」

    嘿嘿嘿，学姊很得意地挺起平胸说道。

    石动学姊自称是神，虽然我不知道她是不是认真的，但总让人觉得有点疯狂。

    高见泽昴可能以为这是开玩笑的吧，他「啊哈哈」地笑了。

    「神……你，讲话还真有趣呢!」

    「……我刚刚讲的话很有趣吗?你还真失礼耶!」

    学姊很不爽地说道。

    「不过，你也算是个极致的女神吧!」

    「你说什么啊?」

    「呵呵，你害羞了吗?愈来愈可爱了呢!」

    「我就说，你到底在说什么啊?是不是太可怜，头脑有问题啊?」

    「你叫什么名字呢?」

    「我是石动美绪大人。」

    「美绪小妹啊……真是个好名字。」

    高见泽昴笑得更开心了。

    「我今天预定要住在这附近的饭店……如果你不介意的话，录影结束后，要不要到饭店见个面呢?」

    「啥――」

    我惊讶地发出声音。

    话说回来，我曾经在某个八卦杂志上看过，高见泽昴的女人关系很乱，跟好几个女明星还有偶像们都曾经发生过关系。

    但是，他居然会对自己母校的高中生下手……

    「啊，呃呃，高见泽先生，这也太……」

    我不禁开口说道。

    高见泽昴脸上的笑容消失，他看着我。

    「怎么了?有什么意见吗?」

    「与其说是意见……我是希望你不要对石动学姊下手比较好……」

    「这跟你没关系吧。怎么样，莫非你想要当保护女生的骑士吗?」

    「我不是那个意思……」

    「哼……啊，对了，我想到一个好主意。」

    高见泽昴贼笑着。

    「等一下不是就要进行大胃王对决了吗?我们就来赌一把吧!如果我赢了的话，就可以跟美绪小妹一起过一晚，如何?」

    「啊，什么?」

    「只要你赢了的话，就可以保护美绪小妹。骑士帅哥大活跃!这样，美绪小妹也会对你刮目相看的。」

    这个人到底在说些什么啊?

    我惊讶得说不出话来。

    「要是猪太郎赢了的话，那你呢?」

    学姊问高见泽昴。

    「我输了的话?哈哈，如果我输了的话，我什么都可以做。」

    「那，要是你输了的话，就得对摄影机宣传第二义工社。」

    「等――学、学姊!」

    「宣传?可以啊可以啊，不过是一点小事而已．那，这场打赌就成立罗!」

    高见泽昴露出了满足的表情。

    「我很期待唷，美绪小妹．」

    话说完，他又回到了录影的工作人员身边。

    「学、学姊!」

    我对着学姊说道：

    「你、你为什么要那么说呢?」

    「放心吧，只要你赢了就好啦!」

    「那是绝对不可能的啊!」

    「反正万一输了的话，就只是一起过一晚而已啊!」

    「啊……只是一起过一晚而已……」

    「一晚一起打电动也可以啊!那家伙居然要打这种赌，这么想要人家陪他玩……难道他真的那么没朋友吗?」

    「…………」

    呜哇……学姊完全不懂『一起过一晚』的意思啊?

    我一脸愕然。

    然后――

    大胃王对决开始了。

    一个像是寿司屋吧台的舞台装置，设在中庭里。

    我跟高见泽昴并肩坐着。

    在我们面前的寿司吧台里有两名男性，他们好像就是要帮我们做寿司的寿司师傅。右边的

    那位是帮高见泽昴做寿司的人，左边的那位是帮我做寿司的人。

    主持人说着「这次要比赛吃寿司」和「三十分钟内吃比较多的人获胜!」等等。

    「哼哼……请手下留情啊!」

    高见泽昴露出轻松的表情。

    可恶，为什么会变成这样呀……

    我怎么可能赢得过高见泽昴呢?可是，要是输了的话，学姊就得跟这家伙一起过一晚啊!

    到底该怎么办呢……

    到底该怎么办……

    终于――

    「那么，大胃王对决开始罗!」

    ――主持人宣布了。

    现场响起掌声跟加油声。

    比赛终于开始了。

    寿司师傅把做好的寿司放在吧台上，是鲔鱼寿司。一个盘子上有两个寿司。

    高见泽昴把寿司放进嘴巴里。

    现在已经不能弃权了，而且也不可能让打赌无效。

    既然如此……那就只有全力以赴了。

    这么一想，我只好拚命地把寿司往嘴巴里送。

    「喔喔，好有劲唷。加油加油。」

    高见泽昴以只有我听得到的小音量说道。然后吃掉了下一盘的蛳鱼寿司。

    「猪太郎，加油!」

    「太郎，加油!」

    「加油啊，砂户太郎。」

    石动学姊、结野跟小满老师的加油声响起。

    我吃着寿司，一个接一个。

    但是――

    「……呜、呜噗。」

    吃了二十盘左右，我的胃已经到了极限。

    「怎么了?痛苦的话就弃权吧!」

    高见泽昴淡淡地以同样的速度吃着寿司，现在他已经二十五盘了。而且看起来似乎还很轻松的样子。

    糟、糟了，这下可糟了……

    我快要哭出来，但还是拚命把寿司往嘴巴里塞。我已经不知道寿司是什么味道了，我痛苦得不得了。

    二十四盘――不行了。再也吃不下了，绝对塞不进去了。

    「唔……」

    我不禁用手遮住嘴巴。我觉得有好多东西快要逆流出来了。

    「喂喂喂，千万不要吐喔!这可是电视节目呢!」

    高见泽昴贼笑地吃着寿司，他已经吃了三十盘。

    可、可恶……这样下去的话，石动学姊她……

    到底该怎么办……

    「对、对了!」

    就在这时候，我想到了一个计策。

    是个很危险的计策……

    但只能拚拚看了。

    「啊，呃呃!」

    我举起手，对负责主持的女艺人说道：

    「我可以换人帮我做寿司吗?」

    「换人……做寿司吗?」

    主持人睁大了眼睛说道。

    我点点头。

    「没错。就请那边那位――――石动学姊。」

    我用食指指着学姊说道。

    「啊?我?」

    学姊不解地歪着头。

    「学姊，拜托你了。」

    我很真挚地说道。

    「我想要吃学姊做的寿司。只要是学姊做的寿司，我应该可以再努力吃一点。」

    听到我所说的话，石动学姊露出倒吸一口气的表情。

    主持人一副很困惑的样子，窥探着高见泽昴的脸色。

    高见泽昴随意地说出「无所谓啊」。他觉得拚命挣扎的我很有趣。

    石动学姊用力点头说道。

    「我知道了!你的寿司，就让美绪大人我来做吧!」

    ――石动学姊进到了吧台里。

    好，这样的话……

    「学姊，做寿司请自由发挥。不只是把鱼料放在饭上，请充分发挥你的独创性。」

    「我会的!」

    学姊大声说道。她以不流利的手势捏起了饭。

    然后，做好的寿司是――

    「来了!让你久等，花枝寿司!」

    花枝寿司……

    但，为什么会这么黑呢?

    「我把刚刚药膳料理用到的谜样黑色物体捏进寿司里了!这是我很有自信的作品!」

    「…………」

    我用手拿起有点微妙臭味的寿司，拿到眼前。

    只要吃了这个……说不定……

    我「嘿!」地一声，将寿司丢进口中。

    一瞬间――

    我的味觉爆炸了。

    「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    这实在是不可思议地难吃啊!不可思议地超级有够难吃啊!而且悲惨到让我忍不住讲了两遍啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

    但，这难吃的寿司――却让我的精神高扬啊喔喔喔喔喔喔喔喔喔!

    「喝、喝、喝、喝喝喝喝喝……美、美绪美绪美绪宝贝!太、太棒了啊，最棒的寿司啊!这是最棒的终极寿司嗄啊啊啊啊!唷啊啊啊啊!超级好吃!」

    美少女做的超级难吃寿司。

    让我的变态超M体质觉醒了。

    「来，再来再来再来请再多做一点吧!美绪绪的超难吃寿司再多做给我吃吧啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「好!我就不停地做给你吃吧!」

    石动学姊接二连三地做出寿司。我露出嘿嘿嘿的毁灭性笑容，以惊人的速度将寿司塞进胃里。被超M兴奋状态支配的我，完全不管中枢的满腹指令或是胃的容量，不停地吃着寿司。

    我两手抓起寿司，几乎完全没咬就丢进胃里。

    「什么――」

    高见泽昴发出焦急的声音。

    「可、可恶。」

    高见泽昴慌张地拿起寿司。

    「喝喝喝喝喝喝喝，好唷太好罗!美绪绪做寿司超好吃的啦啊喔喔喔喔喔喔喔!愈吃觉得愈爽啊啊啊啊啊啊啊!啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈呀啊啊啊啊――!」

    然后，比赛的三十分钟经过――

    「什、什么……惊人的结果出炉了!」

    负责主持的女艺人说道：

    「高见泽昴先生吃了五十八盘寿司，然后，砂户太郎同学吃了……居然有，六十一盘!」

    现场响起了惊叹声。

    「怎么可能……我居然……」

    高见泽昴一脸呆滞。

    「我、我总算是赢了……呜噗……」

    我喃喃说道。可能是吃了超过食量极限的食物，我现在已经超越痛苦的感觉，觉得头晕了。

    「太好了，猪太郎!」

    学姊露出满脸笑容，握着我的双手上下摇晃。学、学姊，不要那么用力地摇晃……我刚刚吃的食物真的会逆流啦……

    「不可能……我怎么可能输呢……」

    高见泽昴发呆地喃喃自语，看起来有点可怜。

    但，他突然抬起头。

    「对、对了!只要这家伙把吃下去的东西吐出来，就是我赢了……」

    「――?．」

    被逼疯了的高见泽昴，挥起右拳想要打我的肚子――

    「……搞什么卑鄙的小动作啊，可恶的家伙。」

    石动学姊阻止了他的右拳。

    「你这个只有脸蛋没有能力的艺人!你是不可能会赢过猪太郎的啦啊啊啊啊啊啊――!」

    学姊说完，就把高见泽昴踢飞。

    踢飞?他可是现在当红的艺人之一耶!

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    高见泽昴大叫一声，往后飞了出去。

    运气不好的是，他撞到了结野――

    「呀，挖嗄啊啊啊!男人好可怕唷啊啊啊啊啊啊――!」

    「咳噗啊啊啊啊!」

    「你这家伙，居然敢吓到我们岚子!真的要杀了你!」

    「唷、唷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――!」

    现在当红的艺人，被学姊跟结野打得鼻青脸肿，我脸色发白地看着这画面。

    不用我说，现场闹成一片。

    「唉呀呀……真是徒劳无功……」

    石动学姊坐在社办的椅子上说道。

    因为刚刚的骚动，电视节目的录影中止。听说好像没办法播映，要直接打入冷宫了。学姊向全国宣传第二义工社的想法，最后失败了。

    我们虽然被凶得很惨，但最后并没有吃上官司。相对地，对方拜托我们当作没有在大胃王比赛上赢过高见泽昴，说是为了保护艺人的自尊，这我倒是马上同意。

    「对、对不起，都是因为我打了那个人……」

    结野很沮丧地低着头。不，如果要这样说的话，一开始踢他的石动学姊就更有错了，所以我觉得结野根本不用道歉。

    我叹了一口气。

    尽管如此，我也真是太乱来了，居然利用超M的兴奋状态去赢了大胃王比赛。

    周遭有很多学校里的学生，要是搞不好的话，说不定就会被那些学生们们发现我有超M体质呢……不过，那时候我根本没想那么多，只想要从高见泽昴的毒牙之下守护住学姊。

    这时――

    不知不觉中，石动学姊已经站到了我面前。

    她低着头，小声说道：

    「刚刚回社办途中，我跟小满姊说那个艺人提出的打赌提案……结果小满姊有告诉我，『一起过一晚』这句话背后的含意……」

    「啊……是、是喔……」

    「所以我才知道，你为什么那么拚命地想赢。你，是为了我……」

    话说完，学姊的脸愈来愈红。

    她毫无意义地摸着头发，一副很紧张的样子。

    「所、所以，我想说，跟你道谢一下应该也无妨吧。呃呃，那个――嗯?猪太郎，你怎么啦?」

    「…………」

    我按着肚子，露出痛苦的表情。

    「我、我突然觉得肚子好痛……超级有够痛的……」

    「恐怕是因为……远远超过极限的大胃王后遗症终于出现了吧!而且，在那之前，你甚至泡了、也喝了很多美绪做的药膳料理啊!」

    小满老师冷静地说道。

    「唔，唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊――」

    无法想像的超级激烈痛楚侵袭我的腹部。

    我打开社办大门，神速地冲向厕所。

    ――那之后大约有三天左右，我都为地狱般的肚子痛所苦。

    *本番外篇刊登于《月刊コミツクァヲィブ》2009年9月号。

第十卷 后记

    大家好，我是松野。『MM一族10』热腾腾登场罗!请大家多多指教!还有，※十月开始，动画也会开始在电视上播映，也请大家要多多捧场喔!（编注：此为日本播映时间。）

    虽然跟作品没有什么关系，不过我想在此提一下，身为专业作家的我，其实没什么机会跟别人讲话。这样下去，我的声带几乎就要退化了。

    为了保护我的声带、提升我的沟通能力，我决定要在餐厅吃饭后结帐时，跟店员说「谢谢招待，我吃饱了」。

    能够认真地面对对方，大声地说出「谢谢招待，我吃饱了」，我就会自己称赞自己『刚刚这句说得真好』。但是，很遗憾地，我十分地害羞，有时候我根本说不出「谢谢招待，我吃饱了」，而是小小声、忸忸怩怩地说着「谢、谢谢、谢谢超蛋偶粗饱……」。这时候，我就会迅速逃离结帐柜台，像是个举止可疑的人，然后沮丧个两小时左右。

    这种事持续下去的话，「只要在柜台付钱就要说『谢谢招待，我吃饱了』」变成了一种制约反应，在便利商店买便当付钱的时候，我也差点会跟便利商店的店员说出「谢谢招待，我吃饱了」这种话。在「谢谢――」的时候就踩煞车，勉强算是安全破关，但万一「谢谢招待，我吃饱了」整句话都讲出来的话，店员说不定会吐槽我「你根本还没吃嘛!」。呼，好危险好危险。

    以下是我的谢辞。谢谢这次也画出超超棒插画的OP：napper小原トメ太老师跟さくち小春老师，还有责任编辑S大人、总编辑M大人、负责装订的松井先生、以及负责校对跟跑业务的各位，实在是很感谢大家!

    最后当然还是要谢谢各位读者大人。真的、真的很谢谢大家。

    那么，希望下次有机会还能再见面罗!

    二―年九月  松野秋鸣

第十卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)