★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<模造王女骚动记>


第一卷 平凡生活的破坏者 第一章 平稳生活轻松结束

    贝尔格曼王国。

    大部分的人在听见这个国家的名字时，都会皱起眉头或是别过头去。

    那是一个位于北欧某个角落的小小小小国家──无论是在世界史或是世界地理的课本上都找不到的国家。除了隔壁国家的人之外，这世界上不知道这个国家、或是根本就没听过这个国名的人应该是很正常的吧。

    至少相对日本这样不论在地理位置上、政治上、文化上各方和贝尔格曼相去甚远的国家而言，贝尔格曼只不过是一个几乎被人所遗忘的『乡下』小国罢了。

    不过现在。

    「第十三防卫线被突破了！」

    这个世界上的乡下小小小小国家被卷入了一场动乱。

    「兰巴路特将军战死沙场近卫师团近乎全灭，守卫东门及西门的第二、第四防卫队稍早便已失去联系──」

    跪在王座前的士兵如此报告。

    士兵的声音里满是苦涩、表情灰暗，看得出来他的心里溢满了惭愧。

    现在的状况不需要报告也很清楚。

    枪声和爆炸声从刚刚开始就不断地传进谒见厅，而且还越来越大声──这表示敌军已逐渐逼近谒见厅了。

    「」

    原本像是沉睡一般闭上眼睛，一脸平静地听着士兵报告的国王──睁开了双眼环视谒见厅。

    这是一个十分壮丽的大厅。

    大理石铺设的地板、亮白石柱并排撑起天花板，上面挂了一个直径约有三公尺的豪奢吊灯。墙壁上挂满了历代国王的肖像画及彷佛出自名家之手的绘画及雕刻作品。

    可称得上是典型的──王宫一景。

    只是

    「敌军要攻进这里只是时间的问题而已」

    现在谒见厅里只有王座上的国王和前来报告战况的士兵，仅此两人。

    原本是容纳上百名臣下的广大空间，如今徒留轰隆雷响的爆炸──及毫无生气的空虚。

    「一直以来，辛苦你了。」

    忽然国王像是想到什么似的说道。

    「陛下？」

    「这是我最后的命令。」

    士兵倏地抬起头，看着王座上国王的微笑──一个只有做出觉悟的人才能拥有的透明微笑。

    「全员立刻停止战斗，然后尽快逃离王宫。」

    「陛下──这」

    「这是命令。请你复诵。」

    「」

    士兵咬着双唇低下头。

    这场战争是不可能被逆转的──每个人都心知肚明。也许国王有他的想法才会下达这个命令──

    「遵遵命！」

    在稍作片刻犹豫后，士兵呻吟般的说道。

    「全员立刻停止战斗其后，尽可能迅速地逃离王宫」

    「去吧！」

    「是的。」

    士兵踉跄地离开谒见厅。

    国王目送那个被鲜血和煤烟染脏的背景离去后──他悠悠地站了起来，翻开天鹅绒的座垫。

    「」

    国王在王座上弯下身，用手指在手把部分的雕刻中摸索着被巧妙藏匿的开关。

    唰唰石头和石头间摩擦的声音响起，王座随着地板滑向一旁，下方出现了一个四方形的洞穴。

    洞穴里有一段朝下的阶梯。

    阶梯不断朝下延伸，彼端消失在淡淡的暗中。国王毫不犹豫的踏上阶梯。

    「反正我就是个外人原本就注定有一天会这样的」

    国王自嘲，慢慢步下阶梯。

    在淡淡的暗中──大概走了五十阶之后，视野突然变得宽广。

    被白光点亮的空间。

    这里是一个没有任何气味、十分干燥的房间。里面的装潢都有其特殊功能，没有任何装饰性的多余东西。墙壁和地板上的水泥外露，天花板上则布满了空调和电源用的管线，灯光来自放出扁平光芒的荧光灯。

    而且

    「哎呀──」

    一道声音从国王背后传出。

    「已经不行了吗？」

    国王转过身──一个带着嘲弄笑容的男人站在眼前。

    这个男人已经上了年纪，可以算是老年人了。浓密的胡子和长长的头发里都掺杂着些许白色，整体看起来像是灰色。

    他身上穿着白衣，鼻梁上挂着银框眼镜。让他的脸看起来像个学者一样很难相处──而且还特别是那种误入岐途、走火入魔的学者。

    他身后并排的东西更让人确信这种印象。

    胆小的人可能早就昏倒了。

    脑髓、脊髓、内脏、手脚、眼球──无数个装着各式各样人体部位的玻璃罐并排在荧光灯下。

    没有人会在王座下的暗门后面藏了一个解剖学的数据室。

    那么这里又是怎样的房间呢？

    「革命军很快就会攻进来了。」

    国王淡淡的说。

    他是已经看开了呢──还是已经全盘放弃了呢。他的声音里没有任何害怕、后悔抑或是动摇的情绪。他只是把事实全盘说出来而已。

    「意外地，没办法撑下去呢。」

    「我想大概是其它国家提供他们武器和战术指导吧。也或许这场战争本身就是被人诱导而引发的。」

    「原来如此。」

    老人耸了耸肩。

    看不出有任何悲壮的感觉，反倒像是很享受这个绝望的状况般无礼。

    「所以──你才这么快就要用啊。」

    「我以为可以不用就把事情解决。」

    国王的语气还是一样平静──老人从某处掏出了一个小盒子递给国王。

    是一个似乎上面有特殊红按钮的机械。

    按钮上面覆有一个塑料盖，旁边附上黄黑交杂的警戒的图示。这么一来那是什么东西似乎就一清二楚了。

    「抱歉。」

    国王一边用手弹开塑料盖一边说道。

    「您还是很在意啊。」

    老人摇了摇头。

    「就一个研究者的身分、或是一个朋友的身分而言，您都让我有了非常愉快的回忆。」

    「是吗。」

    国王点了点头。

    接着──

    「多尔夫提利璐巴洛尔贝尔格曼！」

    急促的脚步声随着身着野战服的男人们一齐踏入室内。自动手枪的枪口全部对准了国王和老人。

    「我们将逮捕你──」

    「我拒绝。」

    国王对着正准备高傲宣言的革命军说完后──毫不迟疑地按下了盒子上的红色按钮。

    然后。

    毁灭性的闪光及爆炸声──下一瞬间便炸毁了整间房间。

    四个小时后。

    早被革命军攻占的贝尔格曼国营电视台（ＢＮＢ）向国民宣告革命成功──紧急播出千年来支配这个小国的王族已死，专制君主制已然崩坏。

    『国民们！我们胜利了！』

    敲响了一个时代终结的钟声。

    不过

    『以旧有独裁政治统治我们的王室已不复存在！我们今日将在此宣誓崭新的自由民主国家就此成立！』

    不过就世界整体来看，这不过是边境的角落里所发生的一件小小小小事。

    表面上是这样。

    匡平眺望着窗外。

    窗外并没有什么特别的东西，他也没有把视线焦点对在任何东西上，他只是透过眼镜镜片，呆呆地对着早已看习惯的街景发呆。

    今天很和平。

    今天和昨天一样，街景还是不变地平凡，还愧是治安大国日本。没有枪声或爆炸声轰然作响，也没有火焰和烟爆掠过视野，没有任何特色的街景就这么普通地不断延伸。

    「」

    呼匡平满足地呼了一口气。

    这明明就是普通高中生看不到五分钟就会腻、忍不住把头转开的街景但匡平却已经看了将近二十分钟。他的神情里甚至还带着一丝恍惚简直就像是个坐在走廊边，膝头上抱着猫在打瞌睡的老人一样。

    已经下课了。

    他身旁的同学们已经开始准备回家或是准备去社团活动了，还过匡平却一个人眺望着窗外，独自享受心中的喜悦。

    「」

    今天的课也过得很和平。

    没有发生什么特别引人注目的事，也没有被卷入不必要的争执，更没有碰到什么异常的事态。相安无事非常普通地消化完上课内容后，到了放学时间！

    神啊，实在太感谢你了！

    南部匡平。

    十七岁，高中生。

    他喜欢『平凡』。

    这个『平凡』也可以代换成『普通』反正他的主义和信仰就是『不引人注目』、『不悖离常理』、『绝不突出』。这也可以算是一种强迫症吧。所以呢他总是以普遍及平均为准则地过着生活。

    虽说以自我意识常常一不小心就过剩的高中生而言，这种想法本身根本是一种异常不过匡平本人却毫无知觉。

    所以说，只要是像今天这样没发生任何异常或奇妙之事，便安稳过完学校生活的太平日子，匡平总是会眺望着窗外的风景，一边赞叹着『啊啊，平凡真是太美好了。』一边享受着这份喜悦。

    不过

    「回家啦匡平！」

    一只手伸过来拍了拍匡平的后脑勺。

    匡平皱起脸转过头去，眼前是个其存在本身就足以破坏匡平安稳、平凡、普通生活的侵略者。

    红色的头发、绿色的眼睛、深色的皮肤。

    看起来就是一个让人很想去问他到底是哪一国人的人可是这个人却是个纯种日本人，而且是匡平的同学。

    对转学来这间学校未满一年的匡平而言，他到目前还没交到几个算是朋友的朋友不过在数量尚少的朋友中，跟他来往最密切的，便是这位像是从超夸张国家前来开拓夸张事业的少年。

    他的名字叫响瑞人。

    过分地喜欢引人注目，所作所为深怕别人看不到。

    其实这样就已经把响瑞人这个人解说完毕了。基本上他的外表和行为模式都是遵循以上方针执行的。

    他是轻音乐社的社员，玩的乐器是吉他只是因为弹吉他这件事很引人注目而已。最夸张的是他平常还会毫无意义背着吉他到处闲来晃去。

    当然，他的发色和瞳孔颜色也还是天生的。他是为了突显与众不同才喷上染发剂普配戴有色隐形眼镜刻意改变颜色的。此外，他的手指和脖子上戴满了多到令人生厌的银饰，眉毛经过特地修剪，指甲用指甲油涂得黑漆漆，脸颊上还留有个像是刺青的花纹。不过这应该不是真的刺青，而是纹身贴纸才对。

    他身上的制服虽说是学校指定制服，不过上面的大洞小洞却让他的制服和别人的制服间产生了异常巨大的落差，变得更加显眼。

    只在成绩维持一定水准，学生的服装限制就非常宽松在这间盛行自由放任主义的真行寺学园里，老师们也只会对他苦笑说『不要太过分啊』。不过要是他到了普通的高中，风纪委员和生教组长一碰到他，必定会立刻血压上升而昏过去吧。

    他就是这样一个和匡平完全相反的人。

    以『平凡』及『普通』作为学校生活基本方针的匡平身上，没有佩戴任何首饰，头发既没有留长也没有染。皮肤没有晒黑，更没有改造制服，人畜无害的外表从头到脚贯彻始终。

    所以

    「你今天不去社团吗？」

    匡平说完后叹了一口气，重新转向瑞人。

    「不用。不，应该说是我翘了社团才对，我等一下要去打工。」

    这个男人还是只有打扮才走摇滚风，他体内的半吊子摇滚灵魂让人无话可说。

    「啊啊是喔辛苦了。拜拜。」

    「呜哇？好冷淡喔！匡平宝贝啊，我们一起回家嘛」

    「不要叫我匡平宝贝！不要抱住我！」

    「跟你一起走才能引人注目啊！一起回家吧」

    的确就像瑞人所说的，平凡到不行的匡平走在这种夸张男人的身边，更能衬托出瑞人有多么显眼，显眼到不行啊。

    不过

    「我啊！」

    匡平把瑞人抱住他的手拍开后说道：

    「你要我说几次说几次说几次啊！普通最好啦！我跟你不一样，我不喜欢引人注目！平凡！普通！和平！凡庸！没个性！一般大众！这才是我的理想啊！」

    「你真是个奇怪的家伙啊。」

    「我可不想被你指责！」

    匡平对着语调里带着深刻感慨的朋友大叫。

    「啊啊够了你要是那么想要别人看的话，你就去跳脱衣舞吧！」

    「嗯脱衣舞？」

    瑞人歪过头。他持续以三十度角歪着头，思考了一会儿后

    「原来如此，原来还有这种方法啊！」

    「你不要接纳这个说法啦！」

    匡平对着把手插在裤子里的瑞人怒吼一番后叹了长长的一口大气。

    「啊啊够了为什么我的身边总是没什么正常人啊」

    不知道为什么，匡平总有被某些奇特人种喜欢上的倾向。其结果就是，他的身边聚集愈来愈多和他渴望平凡的心愿背道而驰的人类。

    「匡平。」

    瑞人抓着匡平的双肩说道。

    「你知道『亲友』这个词吗？」

    「吵死了！反正你给我一个人滚回家就是了。我要好好享受这段平凡时光后再回家。不管别人怎么说，我就是要享受，要好好享受。」

    「什么？匡平同学好坏心喔」

    「我坏心？你说我坏心？你的意思是说我不对吗？」

    匡平一边踹着用脸蹭着自己的手的瑞人，一边呻吟着。瑞人轻轻一缩身，一边躲开鞋子攻击一边说道：

    「你真是个奇怪的家伙，人生就只有一次，要引人注目才有意思吧？」

    「我不需要！」

    「你不觉得引人注目很有快感吗？大家都会只看着你喔！你可以独占别人的时间，你感受不到亮超赞的优越感吗？」

    「感受不到！」

    对这牛头不对马嘴的对话感到烦躁的匡平拍桌大叫。

    「我已经受够这种事了！」

    「受够了？」

    「你以为我从小转过几次学啊？转学生是很引人注目的。毫无意义的引人注目！而且语言文化不同，更让我在教室里、在街上都很显眼啊！」

    「啊啊是因为你爸爸工作的关系对吧？」

    「没错。」

    匡平呻吟般地说。

    基本上，他身边的奇人第一名就是他父亲。

    匡平之所以会有『普通至上』这种不像高中生该有的干涸志向，主要就是因为他父亲这个反面教材所致。

    「基本上我在连我妈是谁都搞不清楚的情形下，就已经得到够特别的人生了！」

    不过其实匡平是到了国中，才正确把握到『母亲』和『妻子』这些辞藻的概念。不过如果要说从有记忆开始，就跟着他爸爸这种走到哪里都有当地老婆的人在地球上乱逛的话，那会变成这样也是理所当然的。

    因此，匡平到现在都还不知道母亲是谁。

    向父亲询问的时候，他爸也只丢了一句『我回过神的时候，你就被塞在我旁边了。』

    真的是非常过分。

    「基本上我八成的不幸，都来自那个全方位白痴老爸。他不知道是把常识和规矩忘在哪里了，害我过得这么痛苦」

    「嗯可是我觉得那种爸爸比较好耶。我老爸就只是个普通的上班族而已。我真不想象他那样变老毕竟人生只有一次嘛。」

    「你在说什么啊！和平第一！平凡最棒！只要一次就好，你跟着我爸一起出国试试看。包准你再也不敢乱叫。」

    说到这里

    「」

    突然感到一阵恶寒的匡平缩了缩身子。

    「嗯？怎么了？」

    「呃有一阵恶寒。」

    「你昨天也这么说呢。是老毛病犯了吗？」

    「谁会染上那种只有时代剧里才会出现的病啊！那根本就只是肚子痛啊！」

    「那是怎样？」

    「我也不太清楚。」

    匡平一边摸着脖子，一边皱起眉头说道。

    匡平一边摸着脖子一边皱起眉头。

    有个人

    「」

    有个女学生偷偷躲在教室门后，从门缝里望着匡平。

    用一句话来形容她给人的第一印象便是『俗气』。

    她的黑发整齐地剪到领边，戴着又大又厚的眼镜镜片，脸上的妆也是非常简单的自然妆。

    五官仔细看的话是很可爱没错可是她的外表就完完全全没有任何自我主张，看起来有点畏缩的神情，加上一脸快要哭出来的软弱表情，让她那种没有自我主张的印象更为深刻。嘴巴比较坏的人可能会就用一句『灰暗』来打发她也说不定。

    「学长南部学长」

    她的脸上泛起微微的粉红色，一脸不舍地低语。看起来这个少女像是对匡平有意思的样子

    「学长」

    她一边低声念着，右手上则握着一个显怪异的东西说实在的，那是个百分百只能拿来钉五寸钉的草人，到底是发生了什么事才会有这样的结果啊？

    「南部学长」

    少女白的手紧紧握住草人，此时视线里的匡平抖了一下身体。

    在她身旁

    「我说早苗你啊」

    一个像是同学的另一名少女一脸不可置信地说。

    这个少女和那个被叫作早苗的少女完全相反像猫一般往上吊的双眼，让旁人觉得这个少女似乎颇为好强。

    长长的秀发绑成马尾，看起来非常活泼。如果以「静」来形容早苗，那「动」绝对可以拿来形容这个少女看起来很适合打篮球的样子。

    「我是不知道俗成那样的家伙有哪里好啦。可你要那么喜欢他的话，就赶快去告白不就好了吗？」

    「嗯啊不行啦那样太不好意思了」

    早苗的脸愈发赤红，她摇了摇头。

    「光是这样从远方看着学长，我的心脏就快要炸裂了」

    「是喔。」

    绑着马尾的少女心里抱着怎样都好的想法，毫无热忱地应和。

    「我现在能做到的事就是譬如说用我深切的感情用尽全力地诅咒学长」

    「你为什么要诅咒你喜欢的人啊？」

    「不、不可以吗？」

    「大概不可以吧。」

    「」

    「」

    莫名其妙的沉默满溢在两个女生之间。

    先忍不住的是那个早苗的同学。

    「不管了啦，要跟踪要偷拍要绑架监禁全部随便你。我要回家了。五点开始有『轨道战史葛雷钢』的回放说。」

    「啊啊、等我、等我啊、蓉子！啊啊、不要抛下我啊啊啊、等我你不等我的话那我就那我就那我就诅咒你」

    「不准诅咒我！」

    绑着马尾的少女蓉子边说边离开，早苗则像是一只追着主人的小狗一样急忙跟上。

    呃事情就是这样。

    以『平凡』为志愿的高中生，南部匡平身边聚集了许多像是嘲笑他亮小小心愿般、跟『普通』或『平凡』八竿子打不着关系的奇人异事。

    唉，世界就是这么一回事啊。

    「基本上」

    匡平一边碎碎念，一边独自走在海边的仓库街上。

    「如果老爸是个更有常识、更明辩是非的正常人的话，我就不用过得这么辛苦了」

    数座巨大冰冷的水泥箱般的建筑物矗立在淡淡的潮香里，到处停着被非法遗弃后生锈的车子，从远方传来船只的汽笛声和起重机卸下货物的驱动声。

    看起来是个与高中生格格不入的场所但匡平没有绕路，也没有迷路。

    这是他的上学路。

    他家就在沿着这条仓库街直直走下去的地方。

    不过仓库街深处并没有一般住宅。

    「」

    匡平要回去的『家』终于出现在眼前。

    外观非常简洁，没有另外涂漆的水泥墙，有着代替大门用的铁卷门，上头没有个象样的屋顶，外形就只是个盒子而已。

    没错。

    这个地方只是被南部家以家之名使用的无须多加怀疑的仓库。

    匡平站在仓库前面，照顺序按着设置在铁卷门旁边的数字键盘。

    『确认密码。』

    『解除一至七号防范措施。』

    『接下来进行指纹及静脉数据比对。』

    匡平依照装置的指示把食指塞进数字键盘上的洞等了三秒钟。

    最后铁卷门终于发出了叽叽的短促不安定声音，开始自动往上收起。

    这是什么秘密基地啊这是个会让第一次见到这个装置的人，忍不住想吐嘈的防范装置。顺便一提，只要跳过一个步骤或是搞错任何一个步骤，这个了不起的装置就会毫无预警地放出电击。以前匡平从学校回来的时候，就曾经看过痉挛的小偷倒在铁卷门玄关前。

    不过先不提这个。

    匡平呼地吐了一口觉悟的气，钻进铁卷门。

    瞬间灰尘的臭味刺进鼻腔。

    匡平一边皱着脸，一边打开已经开始放下的铁卷门边的开关。

    荧光灯的青白色光芒一口气亮起。

    在灯光的下方接着盈满匡平视线范围的是无数的箱子。

    那些箱子或堆成一座塔、或排成一面墙，在广大的仓库中建起一座迷宫。

    不是十个也不是二十个。不是一百个也不是两百个。

    箱子的总数恐怕有上千个没有人数过。因为箱子的总数总是不断在增加或减少。

    里面有木箱也有纸箱。另外还有货柜。

    许多箱子的侧边都写着英文和其它语言的文字，匡平尽可能不去看上面到底写了什么，因为上面有很多是一个不小心看到之后就会让人昏过去的内容譬如说像这个『AK74typeassaultriflex50』。

    这一堆箱子全部都是匡平父亲工作上买卖的商品。

    匡平的父亲南部周平号称国际商人，是个什么生意都接的商人。

    不问国内国外也就是什么都买、什么都卖，而且对象完全不拘。

    简直是没节操到让人感动的地步。

    不知道是什么时候，他还曾经把旧型家用游戏和仿真战略软件冠上『最新锐军事战略计算机』的名义，以七个零并列的金额而且单位还是美金卖给非洲某两个对战中的国家。另外还有一次把不知道从哪里搞来的熊猫卖给罐头业者，结果被中国的警察和军队通辑了好久……

    不过也是当然的做这种生意，自然会被卷进很多纷争中。

    被父亲拖着绕地球跑的匡平，当然也过得很凄惨。

    当他在食人族的部落里被吊在煮沸的汤锅上时，他幼小的心灵已经做好了一死的觉悟；他也曾经在某国注明『AREA51』的沙漠里，被搭载强大火力的坦克车四处追赶，和父亲一起逃命。（编注：美国51区，传说中罗斯威尔飞碟坠落事件的地点。）

    不过，这些事就先放在一旁

    「啊啊够了烦死了」

    很多地板上放不下的东西被塞进一旁的袋子里，四处散乱原本应该十分宽广的地板如今连立足之地都没有。

    匡平的生活空间在二楼。

    正确来说，是在仓库内墙里相对较宽的窄小通道里，放进必要家具和其它杂物作为居住空间，而且爬上那段通道的楼梯还在仓库最深处。

    也就是说想要放书包、换衣服、躺下来休息都必须先穿越这个混乱的仓库才行。

    「真是够了，那个放荡老爸，尽买一堆有的没的」

    匡平一边拼死压抑想把眼前所有东西都踢到外面去的冲动一边开始在仓库中前进。

    而且，匡平之所以觉得再烦也不碰这些『库存商品』，并不是因为他不想打扰父亲的工作。

    他只是单纯地保护自己。

    如果他一个不小心整理了、或是丢了某些东西，到最后不知道会有什么下场。匡平的经验告诉他，如果他想知道这些东西是什么，必定会在这堆东西里发现很多危险到不行的东西譬如说像是某种叶子、某种花、某种粉末之类的。

    所以匡平对父亲的工作是，绝对不看、不听、不闻、不问。

    「他到底在干嘛啊？我是不知道国际商人到底是怎样的工作啦~但他迟早有一天会被逮捕的吧。」

    匡平低语。突然他的脚尖有种不协调的感觉。

    看来他好像踢到了什么东西。

    虽然地上躺着什么东西都不足为奇

    「啊嘎？」

    在地板上滚来滚去的怎么看都像一把枪。而且周平的『库存商品』里，绝对不可能会有人畜无害的玩具枪。

    可是

    巨大的声响。

    「呜哇？」

    匡平下意识抱住了头。

    看来这把保险已经被拉开的便宜偷渡手枪在撞到一个箱子后爆炸了。弹出来的子弹铿铿铿锵到处乱弹乱跳，最后卡在匡平身旁的箱里停了下来。

    而且

    「好危险嗄嗄啊啊啊啊啊？」

    某一种堆得像佛坛的商品山剧烈摇晃了起来。

    应该是刚刚那把枪的子弹把这个微妙的均衡给打垮了。下一个瞬间，箱子堆成的塔在脸色非常难看的匡平面前倾斜成无法回复垂直状态的角度然后将周围的箱子一起拖下水，如土石流一般崩坏。

    「痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    匡平痛得大叫。

    而且这个满是灰尘臭味的室内这个男子独居、一个月都不知道有没有扫除过一次的地板上，到处撒满了东西，灰尘如烟幕般四处飘散。

    匡平几乎是完全凭着直觉在躲避这些有着杀人级重量的箱子攻击。万一被打到的话，轻者瘀血骨折，惨一点的话就是头盖骨凹陷当场毙命。穿越地雷区的生存机率搞不好还比这高一点。

    不过

    「」

    十数秒后喘着大气的匡平以瑜伽的姿势出现在散乱的箱子之间。

    「活着真好」

    匡平一边低声说着诸如此类的话，一边坐起身子。

    他环视着灰尘烟幕逐渐落下的仓库长长地叹了一口气。

    「我也该好好考虑一下和那个白痴老头断绝父子关系自立生活了，不然我的小命迟早不保嗯？」

    『库存商品』之山豪迈地散落着。

    在那正中央有个奇妙地强调着自我存在感的物体。

    长型、而且还是黑色的长方体。

    「是什么？」

    眨着眼的匡平凝视着它。

    那就像是一个

    「棺材？」

    不过盖子上倒没有刻着辞世语或十字架就是了。

    『我可以装进一个躺着的人』的尺寸，总让人不禁联想到棺材。

    「不会吧老爸你不会是想开始做这种生意吧」

    光是做个国际商人还不够，现在开始想插手殡葬业了吗？

    匡平说不出『不可能』这三个字。

    基本上匡平的父亲没有『常识』或是『普通』这种概念。即便有，他也不会、不能应用在这社会上。

    让匡平来说的话，周平绝对不会做的就只有自杀、出家和慈善事业这几件事。除此之外不论他做什么都不奇怪。南部周平就是这样的人。

    「唉不不过这样的话这、这里面总不会放着死人吧没有这种事吧。哈哈、啊哈哈哈哈哈哈哈」

    匡平对着自己低语。

    如果是空的未拆封品就算了，周平总不可能会把里面『有东西』的棺材放在仓库里保管。八成、一定、大概

    「」

    棺材匡平决定这么称呼它看来是个机械装置。仔细一看，就会发现侧面附有几根细细的管子和一些小小的机械装置。

    「这是」

    其中一个装置上附着一个别有用意的红色开关。

    上面特别注明『CAUTION！』的字样和塑料套。看来是不能按的样子可是造型典型到这种地步，反而会让人有种它在催促着『按我吧！』的感觉，真是不可思议。

    「哈哈，是这样吗」

    匡平露出一个抽筋似的笑容。

    不管里面有没有东西，反正不要开就是了。只要像以前一样当作没看见就好。这样就没有问题了。就和其它不祥的东西一样。

    没错。普通的高中生看到这种不断散发出『这个不太妙喔！』气氛的危险物品，是不会出手、也不可能出手的。所以他不会出手。不过并不只是这样。他不看，所以他不知道。他不知道所以他不会出手

    「」

    匡平一边在脑袋里对自己这么说，一边向后退开，跟棺材拉开距离。

    可是

    他的心里还是有点动摇他的背后撞到了另一座箱子山。

    此时

    喀锵！

    从箱子山顶上掉下来的招财猫为什么是招财猫？匡平很久以前就已经放弃这种对着混乱之海吐槽的无意义行为像是刻意瞄准般打坏了塑料套按下那个红色的按扭。

    「嗄？」

    匡平发出哀嚎般的声音。

    不祥的预感顿时如爆炸般涌出。

    机械音就像是要给匡平致使一击般响起接着水蒸气般的白烟也从棺材里喷出。

    「不不好了！！」

    匡平下意识戴起掉在一旁、上面写着『BornToKill』的安全帽，躲到一旁的箱子山后面。

    「等它、它不会真的爆炸吧？」

    就算他这么说，他身边也没有人会跟他说『没事的』。不过就算他老爸在旁，他也不会相信他所说的『没事的』就是了。

    接连而起的是滋叽赀窗善鹄淳秃懿缓玫慕鹗粢粝炱穑棺材的盖子掀动，像门片一样向左右打开。

    然后

    「啥？」

    一个奇妙的、又白又细的物体挂在敞开的棺材边。

    匡平花了一瞬间才发现那是手指。那是因为除了角度和突如其来的状况以外那手指就像雪花一般又白皙又纤细，完全没有人类特有的味道也是原因之一。

    接着

    「」

    指尖到手掌，手掌到手腕，手腕到手肘。

    细长白皙的那是手。

    那只手也如同手指一般，跟个假人一样让人感觉不到人类的温暖和柔软。不过就是因为如此，那只手没有任何L疵，是只维持绝妙均衡的美手。

    指头抓住棺材边边。

    手肘以上的部分慢慢露出来肩膀和其后应有的胴体悠悠地从棺材底出现。

    可是

    「！」

    正打算安心的匡平被另一道惊愕袭击，当场冻结。

    棺材里的东西。

    悠悠回首转向匡平的是

    「死死」

    一个以初生婴儿姿态，也就是不着一缕、全身赤的少女。

    「死老头喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔」

    匡平用足以让人工卫星坠落的声音，对着不在现场的父亲怒吼。

    「那那那那个死老头！！」

    匡平以战栗的表情呻吟。

    「我知道你是个白痴兼变态而且没有节操，可是我没有想到你居然会插手买卖人口的事业不，等一下。这不一定是买卖人口！冷静、冷静、南部匡平。我要往正面思考！尽往最坏一步想的话，是什么都没办法做的！没、没错。就算一个女被密封在棺材里也不一定就是买卖人口！没错譬如说也有可能是买卖器官啊！等一下，这不是更糟吗！」

    冲击过大，让匡平吐起了自己的槽。

    不过这也是理所当然的。

    因为那是个全的少女。

    她如果是在玄关有礼貌地对着自己打招呼，就已经够惊人了。从棺材里爬出来的话，那任谁都会被吓死吧。

    而且

    不知道是幸还是不幸，这个少女是个大美人。

    她的眼睛和鼻子明显不像日本人，她的眼睛轮廓深遂、阴影明显，是对线条分明的大眼。鼻梁嗔，还有金发碧眼，白雪般的白皙肌肤，从她的眼睛和鼻子来判断她八成是北欧系的人种。

    「不好了不好了不好了不好了不好了」

    不管怎么说，这下事情可大条了。

    虽然不知道她是被绑架监禁、还是偷渡入国、还是人体实验不过这件事不管怎么看都是头条。

    匡平想着这些事

    「Hm,Werbistdu？」

    「嗄？」

    突然意义不明的外国语飞进匡平耳里。

    匡平转过头去，从棺材里坐起身的少女面无表情地望着匡平。

    「Werbistdu？」

    她大概以为匡平没听懂吧。少女再次慢慢地发音念道。

    「啊这个嘛」

    「Hm,DerGesichtistJapaner,dann」

    少女短暂的在脑袋里搜寻着什么似的皱起眉头，带着稚气的眼和唇微微扭曲最后，她像是想到什么似的，把闪耀着光辉的眼光转向匡平。

    「」

    匡平感觉到自己的脸颊下意识地红了起来。

    好可爱。

    刚才的异常状况让他无心留意，可是这名少女五官非常可爱。

    而且还是全。

    少女并没有特别害羞，反倒是毫不吝惜地把白皙肌肤曝露出来。

    突然想起自己正肆无忌惮地望着少女体的匡平，慌慌张张地移开视线。

    接着

    「汝是日本人吗？」

    「嗄？」

    少女的唇里突然吐出了流畅的日文。

    匡平惊讶地回过头。

    完全不在意匡平羞耻及动摇心情的金碧眼少女，从棺材里踏出来，挺起胸部虽然讲过很多次了，她是全如此傲然地站在那里。

    「我名为帕咪儿！是贝尔格曼王家第十三代多尔夫提得璐巴洛尔贝尔格曼的长女，拥有第一王位继承权的帕咪儿提利璐卡露露贝尔格曼公主！你这大胆刁民！」

    「嗄？」

    匡平的嘴巴大张。

    他觉得他好像一口气听到了一连串不能听过就算的单字。

    「」

    「」

    匡平和少女对视。

    最后

    「那里的年轻人。你为何不尊敬地跪地磕头？」

    「啥？啊、你、你在说我？」

    少女一脸不满地看着眼睛瞪大、身体僵直的匡平说。

    「还是说我的演技很奇怪？不像吗？不像个公主吗？我明明就照着说明书上的做了说」

    「公主？」

    「嗯，被创造成替身的我，必须完全演出帕咪儿公主。」

    「不那个？」

    「不过这是我第一次启动，说我有所不安也是事实。所以，那里的年轻人啊，我在问汝怎样？我看起来像个真正的『公主』吗？不像的话就说哪里不像。」

    金美少女在匡平面前转了一圈。

    留到腰部的波浪金在细白美丽的背上飞舞。怎么说呢那个，应该说是有点那个说白一点就是匡平的心跳无意识地加快了吗。

    「啊不、那个你到底是怎样？你的名字叫做帕咪儿吗？你是哪个国家的人？」

    「所以我不是说过了吗」

    少女说。

    「我是替身。」

    「替身？」

    「说成『替代品』或是『影武者』的话，或许会比较好懂吧。」

    「」

    「我的正式名称是FR-MC09『帕咪儿IX』。和世间所谓的『机器人』这个概念最为相近。」

    「机机器人？ROBOT？」

    匡平重新注视着眼前的少女。

    脸长得很可爱。

    那张脸怎么看都不像是做出来的东西。白皙而且还染着淡淡一抹粉红的肌肤，怎么看都像是真人。这样的形容或许有点拘谨，不过她胸前形状完美的隆起，看起来就很柔（以下略）

    「不基本上」

    这个少女虽然自己主张她是个机器人，不过匡平从来没听过有人能把机器人做得如此传神。如果工业技术进步到这种地步，匡平也该在报纸或是电视新闻上看过才对。

    不过正所谓科技日新月异，哪天这种机器人会被创造出来也不奇怪吧

    「我觉得你看起来就像个真人一样」

    「那是当然！不像真人的话我要怎么当替身！」

    少女得意地宣示。

    「啊」

    让人似懂非懂的理由。

    不过

    「原来如此。」

    敛起表情的匡平轻轻点了点头。

    重点就是这个女生脑袋里有一颗螺丝松了，然后不知道是接收了天鹅座还是仙女座哪里来的电波。而且她不止声称自己是『某处的公主』还有不必要的『公主的替身机器人』这种多余的设定不过常识和规矩对神经病来说都是没有用的。

    匡平想着这些事

    「那到底怎样？」

    机器人美少女倏地把自己的脸逼近到匡平面前。

    「唔」

    匡平自觉心跳急速加快。

    这个距离不太妙。要说什么不太妙的话，那就是具体描写会被指定为十八禁的不太妙。而且基本上她的胸（以下略）。

    「你还是没回答我最初的问题。怎样？为何你不尊敬地下跪？我看起来不像个公主吗？」

    「」

    大小姐，公主殿下是不会全出现在这种闷热的仓库里的喔匡平打算这么吐槽她，不过想到对方是个神经病，就觉得这种无心的意见异常危险。

    所以他只能选择沉默。

    不过少女似乎擅自作出了结论的样子。

    「果然看起来还是不像个公主吗嗯，不行，这事关系着被造成帕咪儿公主替身机器人的我之存在理由啊！年轻人啊，你就说吧，到底哪里不像？」

    少女更往前一步，用双手抓住匡平的衣领。两人间的距离原本就已经近到让匡平有危机感，现在她再逼近一步已经近到可以感受到彼此的呼吸了。

    「不那个」

    「到底是哪里不行！气质？外表？还是行为举止？遣词用字？拜托，快告诉我吧~年轻人！」

    「这个嘛那个」

    匡平一边被前后摇晃一边说道。

    「我、我会、告、告、告诉你的所以、在那、之前、我有、一件事、要、麻烦你。」

    「唔交换条件吗？好啊，是什么？」

    少女砰地一声放开手歪过头。

    匡平努力集中所有的意志力背对少女说道：

    「你先把衣服穿上，在那边随便找一件穿上就好。」

    呃事情就是这样。

    热爱平凡与和平的高中生，南部匡平和贝尔格曼王家第十三代多尔夫提利璐巴洛尔贝尔格曼的长女暨拥有第一王位继承权的帕咪儿提利璐卡露露贝尔格曼公主的替身机器人FR-MC09『帕咪儿IX』（自称）的邂逅大概就是这样。

第一卷 平凡生活的破坏者 第二章 点点滴滴自掘坟墓

    四丁目的邮筒是早苗的固定位置。

    「」

    每天早上，她都会在这里等『他』到来。

    因为站在这里可以注视每天都经过邮筒前这条笔直道路上下学的『他』比较久。

    当然就时间点上来看，其实就只有短短的三分钟。而且『他』恐怕也没有注意到早苗的存在吧，可以说完全是早苗自己一个人一厢情愿。

    不过，对早苗而言，就连这短暂的时间就连这根本称不上是邂逅的状况，也是无上的幸福时光。

    时间是七点五十分。

    『他』就快来了。

    早苗感到心跳愈来愈快。

    躲在邮筒后面等『他』经过光是这行为本身就已经让她小鹿乱撞了。

    然后

    「！」

    『他』缓缓地从道路彼方现身。

    左手提着书包，一脸疲惫地走来的，是一名少年。

    没有任何特色的打扮。

    或许米色外套这种毫无特色的制服也有关系但构成他外表的，尽是一些毫无特色的要素。

    他的头没有染，也没有留长。身上也没有佩戴耳环、戒指或是其它饰品。

    五官很是端正但也不会让人特别惊艳。要说特征，就是他略为锐利的双眼和像是要遮住眼睛的眼镜，就只有这两项而已。

    而且他就像个『模范学生』的范本一样，挺直了背走路，制服穿得整整齐齐。白色衬衫上的钮扣没有任何一颗漏扣。

    高中指定的书包也是从入学时就一直忠实细心地使用到现在。

    「」

    太完美了早苗是这么觉得的。

    身高和男子平均身高差不多，体格也和平均值相去不远。这些小小的「普通」对早苗而言都不是普通，而是他专有的特色。

    『他』的名字叫做南部匡平。

    是早苗唯一且绝对憧憬的学长。

    「啊啊」

    早苗的心脏承受着让她无法呼吸的痛楚，心跳不断加速。为了不让自己漏看匡平的一个眨眼，她持续把视线锁定在匡平身上。

    所以

    「？」

    立刻就注意到了。

    她立刻就注意到了，匡平和往常有些不同。

    他拿着书包的手比平常还无力地摇晃着，他的头比往常还要垂软、没有光泽，而且他的眼镜比平常还下滑了2.35公厘！

    还有最重要的是恋爱中少女的精密瞄准器双眼，是绝对不可能漏看匡平那张毫无斑点的美颜（早苗主观）上带着浓浓的疲劳阴影。

    虽然眼镜有点挡到，不过他的眼睛下方似乎有着黑眼圈。

    「学长」

    匡平到底发生了什么事呢？

    早苗担心到坐也不是、站也不是。但是早苗并没有跑上前去问匡平发生了什么事的勇气。

    她能做的就只有

    「学长」

    紧紧地握住她爱用的草人。

    我没有跟匡平说话的勇气，所以我只能以我爱用的五寸钉把我的思念打进草人里

    「希望你能收到我的」

    「你希望他收到什么啊？」

    当早苗正打算用木槌把五寸钉敲入按在邮筒上的草人时，有个人打了她的后脑勺，她随之转头。

    「啊。蓉子」

    「你一早就握着草人要干嘛啊？」

    如此说着的是早苗少数的友人之一峰部蓉子。

    她和以夜晚的神社及太阳照不到的阴影之处为主要栖息地的早苗完全不同，是个活动力超强，而且性子大刺刺的、非常适合早晨清爽风景的少女。

    「啊这个那个学长好像有点累的样子所以我想要从暗处偷偷诅咒他一下这样」

    满脸红潮的早苗害羞地笑着说。

    「你诅咒他干嘛啊？」

    「不不行吗？」

    「与其说这根本不行，我对你以问句形式问我的语气更感到战栗。」

    「因为我一想到学长，这里就会被揪住让我好痛苦」

    早苗按着制服外套的胸口。

    「一个不注意就」

    「一个不注意就把五寸钉打进草人里吗？」

    「蓉子你不会吗？」

    早苗抬起眼看向友人。

    她认真的询问与其说是恶质，不如说是异样还比较适当。

    「不会，绝大多数的日本国民大概都不会这么做。」

    「可是可是。你看，杂志上不是有很多『你用这个就可以得到你最爱的他的心！』这种专题吗？」

    「那个不是『诅咒』，是『咒语』好吗！」

    的确两个辞里都有咒这个字啦。

    「反正我不准你诅咒别人。」

    「你怎么这样蓉子」

    眼镜后面双瞳湿润的早苗说道。

    「好过分」

    「你诅咒别人就不过分吗？」

    「这是日本自古以来的传统说」

    「这种传统赶快失传算了啦！」

    蓉子痛苦地呻吟。

    在他们身旁

    「」

    南部匡平一脸恍神地走过。蓉子叹了一口气后说道：

    「南部学长，您早。」

    「嗯？啊啊啊，早啊。」

    被叫到名字的匡平回过头。

    但他一瞬间露出了困惑的表情。

    他八成是在脑袋里搜寻着蓉子和早苗的名字吧。的确，他们年级不同、班级不同、社团不同，匡平不太可能记得只在一个学校里有过数面之缘的学妹名字。

    「呃」

    「我是一年级的峰部、峰部蓉子。她是村田早苗。」

    「啊啊啊。」

    匡平一脸显而易见的憔悴点了点头。

    「您好像上学前就很累的样子发生了什么事吗？」

    「什么？」

    匡平因为恍神和疲劳而痴呆的表情瞬间冻结。

    「啊不！没事！什么事都没有！非常非常普通！不，我是说真的！」

    匡平慌慌张张地试着混过去可是他的表情明显地僵硬。

    「学长您看起来和平常不一样，所以早苗有点担心」

    「蓉蓉子」

    一脸赤红的早苗垂下头。

    通常男生在这里应该会发现『啊啊，原来这个女生对我有意思啊。』不过神经紧绷的匡平完全没注意到，只是僵住表情不断摇头。

    「啊、不、真的真的没事、没事、没事的、真的！」

    匡平以极不自然的方式强调完后，留下一句再见就快步离去。

    早苗和蓉子就这样被留在邮筒边。

    「你这样跟他讲话就好啦。」

    蓉子说完后转向早苗。

    结果

    「」

    早苗紧紧握着草人，圆到不可思议的镜片后面的双眼湿润，直直看着这名自己身边少数仅有的友人其实是瞪着她。

    「蓉子你跟学长讲了那么多话好狡猾」

    「我哪里狡猾了，你说啊！」

    蓉子哀嚎。

    就像村田早苗所判断的一样南部匡平真的很憔悴。

    其实他昨天晚上完全没睡。

    理由很简单。

    因为那个『公主的替身机器人』（自称）少女，从昨天晚上一直待在他家里。

    自称是帕咪儿的少女从原本放置在匡平家中的箱子由于父亲工作的关系，仓库兼自宅的南部家里堆满了大量的木箱、纸箱、货柜之类的东西里的其中一个像是棺材一样的诡异箱子里蹦出来。

    而且还是全。

    光是这样就已经够异常了更扯的是，她还非常认真地主张自己是『作为某国公主替身的机器人』。

    怎么想都觉得奇怪。

    而且从匡平来看，这个女生不管怎么看都像个真人。更何况他也从来没听过现在的技术能做出这种真假难辨的机器人。

    所以说

    （电波吗？是电波吗？）

    唯有这样想他才能接受。

    不过这种电波少女对以平稳和普通的小市民为生活基本方针的匡平而言，实在是个天大的麻烦。

    再加上这个来路不明的电波少女看来完全没有常识或是其它生活必备的东西，脑袋里有一部分完全空白

    「嗯，我现在还搞不太清楚状况，我去看一下周遭情况。」

    一身赤地走出去。

    由于匡平家在仓库街的正中间，夜里没有什么人会经过但那并不表示完全没有半个人，万一有人目击到全少女从匡平家跳出来，流言不知道会传成什么样子匡平就是理解到这一点才更头痛。

    所以

    「等、等一下！」

    焦急的匡平只能阻止她，虽然他其实希望她能立刻滚出去。

    「什么？」

    帕咪儿歪过头。

    彷若小鸟般的纯真动作，在全的状态下做出来的感觉显得异常地不协调。

    而且她的外表身材明显地远远超过日本人的标准。

    深刻的轮廓、高挺的鼻梁、艳丽的金、雪白的肌肤。北欧系的一种不属于人世的洋娃娃美貌，在她幼小的脸上也只能用一句优美来形容。

    当然，她虽然还算不上丰满，不过该凸的地方凸，该凹的地方凹。而且细致的皮肤就像娃娃一样。

    所以

    （710年平城京！712年古事纪！723年三世一身之法）

    由于血气似乎都无意义地聚集到奇怪的地方去，匡平硬是忍下在脑内背完约六百年份日本史年表后，抓住她纤细的白皙肩膀。

    「把衣服穿上，我求你。」

    「嗯？」

    帕咪儿眉间皱起纹路。

    「对了，衣服啊。原来如此我都忘了。」

    「不准忘记！」

    「没错，就算是个公主也要穿衣服啊！」

    「不是公主也一样要穿衣服啊！」

    一种不断重复挖洞、埋洞动作的疲劳感吞没匡平。

    难不成什么事我都得从头教起吗教这个神经病？

    （赶快滚回来啊臭老头！）

    匡平在心中大骂。

    虽然不知道这个少女究竟是何来头，不过周平匡平的父亲就是那个把她放进棺材里运来的人，等到自称「国际商人」（其实是什么都做的商人）的周平回来就能跟他问个清楚。

    不过在那之前，匡平只能照顾这个少女。因为这个少女不只抱着『公主的替身机器人』这种妄想，而且还想全跑出去。放着她不管的话，不知道会掀起多大的骚动。

    对渴望平凡生活的匡平而言，这个少女就等于是颗把一切毁灭的炸弹。

    而且这个炸弹的安全装置已经坏了虽然不是恶意的但她一副非常想爆炸的样子。

    「为什么我会碰到这种事」

    他才刚从学校回来，怎么可能会在还没来得及换下制服之前，就预想到这种百年难得一见的骚动。

    「先把衣服」

    匡平一边拖着沉重的心情，一边穿过纸箱和木箱堆起的塔，找到一个被埋在里面的衣柜。

    先确认打开会不会垮下来而后慢慢在里面寻找。感觉是很像在地穴里确认宝箱陷阱的盗贼没错啦，不过在现实生活中这么做不仅一点都不有趣，而且还非常麻烦。

    「这个嘛」

    先把衣服全部拿出来一字排开。

    「」

    然后匡平抱住了头。

    竟然没什么正常的衣服。

    女仆服、护士服、运动短裤、女侍服、巫女装、学校泳衣、SM专用服而且还加上猫耳的箍、附有肉球的手套或是附有尾巴的内裤等等，匡平真的很想抓着老爸的衣领，用一整个小时质问他，到底是跟哪里的COSPLAY吃茶店做生意。

    「不过为什么在只有男人的家里会没有男人的衣服啊？」

    匡平哀嚎。

    或放与其说这些东西是商品倒不如说是周平的兴趣还比较有可能。

    （我只希望这些不是他自己要穿的，我是认真的。）

    匡平想着这些事

    「嗯嗯？有很多嘛，哪些像是公主会穿的？」

    「」

    虽然真的有像是贵族千金大小姐会穿的蕾丝礼服，可是穿这种衣服，就非平常生活这个层面而言跟全没什么太大差别。如果这个少女穿着一般市民只会在婚礼上看到的衣服走在路上而且还是金碧眼的话，不可能不显眼。

    「没有其它比较正常的衣服吗？」

    一般女生会穿的衣服。

    就算不是跟着最新流行的衣服也没关系。反正就是普通的衣服。没意义的、不显眼的衣服。没有这种衣服吗？

    帕咪儿是一个金碧眼的少女，不管让她穿什么都会非常显眼，所有的努力都会白费所以至少衣服也要不显眼一点，匡平在衣柜里翻找着。

    结果最后最正常的一件是

    「」

    是浴衣。

    是穿去参加夏天祭典的那种。

    白底画着红色金鱼的模样可爱而且色彩鲜艳，不过看起来异常显眼。

    自己的父亲到底在想些什么匡平没有把握能在下次见到他时，压抑住想切开父亲头盖骨，确认里面到底装什么东西的冲动。

    即使他觉得冬天不适合穿浴衣，但相较之下其它衣服更不恰当最后只能妥协了。

    「这个，穿这个。」

    「嗯？」

    帕咪儿望着匡平递给她的浴衣，开始以自己的方式穿上。

    还知道帕咪儿是意外地聪明还是厉害，刚开始的时候虽然花了一点时间，不过数分钟后，她就已经穿上浴衣站在匡平面前。

    腰带的绑法虽然有点奇怪，不过匡平也不敢再多加要求。

    只是尺寸比想象中还大，领口和胸口非常松说真的，轻而易举就可以窥见底下帕咪儿的白皙肌肤。

    「这样就好了吗？」

    帕咪儿歪过头。

    领口随着她的动作大大敞开，胸部几乎是完整呈现在匡平面前。

    匡平急忙转开视线。

    事情就是这样。

    「那个死老头到底在想什么啊」

    现在是午休。

    当时钟里的指针同时朝向正上方时，匡平的疲惫也达到了顶点。

    其实只要选几堂无聊的课睡觉，疲劳应该能减轻一点而且就算向学校请假一天也没什么大不了。但就这个追求成为『普通』、『认真』达到平均值的高中男生匡平而言，是不可能做的事。

    「」

    匡平从口袋里拿出手机，按下快速键1，液晶画面上显示出『死老头』名称和父亲的电话号码。

    把手机靠在耳边等着

    「」

    一分钟。两分钟。三分钟。四分钟。五分钟

    他不接。

    「明明是个商人，可以不接电话吗！？」

    匡平一边叫一边把手机丢到地上他忍住了。

    顺带一提，电话有响，但仅此于此。父亲周平完全没有要接电话的意思，也没有把电话切换成留言模式。

    其实匡平每节课都会打电话给周平，但完全找不到人。

    意思就是现状啥都没有改变。

    「所以这时候该叫警察吗？搞不好已经有人提出搜索他的要求。啊啊，可是不行！要是我这么做的话，老爸的可疑买卖就会被抓到！更何况用棺材或是胶囊来运人这种事，绝对不是什么合法手段！」

    如果是当事人同意，那么这就是偷渡入境。

    如果没有得到当事人的同意，而是在考虑合法不合法的问题之前就先绑架那一样还是要算在犯罪的范畴里。

    要是匡平不小心露了脸，搞不好父子会一起被逮捕。

    「开什么玩笑啊，老爸！你至少也一个人乖乖被逮就好了！」

    「什么？你老爸回来了？」

    背后有道声音传来。

    匡平转头看见响瑞人靠近自己。

    他仍是不变的红绿眼黑肉底这样的全身配色，否定着自己身为日本人的事实。肩膀上无意义地背着电吉他，当然，上面并没有接着电线和增幅器，就跟耳环啦、戒指啦、头巾啦之类的东西一样，完全只是装饰的一部分。

    不过就显眼这点来看是真的很显眼啦，而且光是吉他就已经够异样了，他手上还拿着像是午餐的炒面面包，就整体看来，实在是很超现实的打扮。

    「就是他不回来我才困扰啊！」

    「这不是常有的事吗？」

    话是这么说没错。

    「所以老爸不在我很困」

    讲到一半。

    匡平抿住嘴唇。

    糟了。

    让瑞人知道帕咪儿的事就糟了。

    他这个男人不仅不会成为匡平诉苦的对象，反倒还会为了让自己显眼而出卖身边的朋友和家人，搞不好会把匡平的事拿去媒体上爆料，更有可能说出什么『为什么只有你那么显眼啊！太小人了吧！』之类的怨言来也说不定。

    「什么？你瞒着什么事？」

    「什么？没有啊！」

    匡平一边意识着腋下的冷汗，一边说道。

    「嗯嗯？你瞒着我什么事对吧？」

    「我没有啊！」

    「匡平为什么你如此冷淡啊」

    瑞人划了一下吉他的弦如同前述所言，由于他没有接上增幅器，所以声音不大说道：

    「你怎么可以自己一个人独占有趣又显眼的事呢我不记得我有把你养成这么卑劣的孩子啊！」

    「我也不记得我有被你养过！」

    匡平说。

    瑞人虽然个性不坏，但由于他绝大多数的价值观都建构在『显眼不显眼』上，因此匡平和他之间时常因利害关系而对立。

    为什么为跟这种人做朋友？其实这对匡平自己来说也是个谜。

    「反正就是什么事都没有！完全没有！昨天和今天一样，今天和明天一样，我正在享受完全按照计划行事的日常生活！」

    「嗯你真是个无趣的家伙啊。」

    「被你这么一说，我还真是打从心底安心。」

    匡平说。

    至少他不想过着会让瑞人说是有趣的人生。

    「不过匡平啊。」

    「什么啦？」

    「午休也快结束了你不用吃饭吗？」

    「啊。」

    这么一说他才想起自己只顾着打电话给老爸，忘了要吃午饭。

    由于他没有带便当，所以只能去学生餐厅或是去合作社买面包看了看时间，午休只剩下五分钟。

    「啧，只能去合作社了吗？」

    现在去也只剩下没人要买的面包而已了吧。不过这总比不吃午饭就去上下午的课来得好。

    所以就这样

    「路上小心啊」

    匡平在瑞人悠闲声音的护送下急忙跑向合作社。

    另一方面在这个时候。

    被一个人留在南部家这个仓库里的帕咪儿，正呆呆地坐在地板上看电视。

    『大家好。』

    「嗯，你好。」

    帕咪儿跟着主播的声音认真点头。

    放在她前面的是一台旧型电视。

    她到底是从哪里拿来的是映像管屏幕也就算了，选频道的还不是按扭，而是喀嚓喀嚓的转轮。

    『为您播送午间新闻。』

    「是吗，不错嘛。」

    『首先是大阪府市的塑料工厂火灾』

    「唔唔？比起这种东西，你还是说点世界情势吧！」

    『今天早上十一点二十八分左右』

    「我叫你报世界情势」

    『爆炸发生，接着火势』

    「唔唔，你无视我所说的话吗？」

    帕咪儿皱起眉头低语。

    下一个瞬间

    叽啪！

    闪光迸裂。

    强烈的光束刺进无视帕咪儿希望，强硬的这是理所当然的持续播报大阪府事故新闻的电视里。

    下一个瞬间，旧型电视发出轰然巨响，化作粉末。

    要是匡平在现场，一定会马上昏倒。

    不过

    「无礼的家伙，你感受到王家的威光了吗？」

    帕咪儿低语后像是突然想到什么似的环视四周。

    看来对她而言，刚刚的怪奇现象完全不值得惊讶。

    「真头痛，又听不到接下来的东西了。」

    这是当然的。

    「唔王家搜寻眼！」

    帕咪儿说着类似这样的话环视周围。

    她的两只眼睛并没有成为探照灯

    「唔嗯。」

    她十分干脆地从一个纸箱里找到另一台电视后，神色自若地将其取出，和坏掉的电视交换。

    大概就是这样。

    等到帕咪儿发现到『看来这是个只会单方面说话的机器不过，这就是那个叫做电视的机器吗？』时，已经有三台电视为此壮烈牺牲了。

    「真是够了，我到底要怎样才好？」

    匡平抱着空腹和尚未完全燃烧的愤怒，走在回家路上。

    顺道一提合作社的面包好死不死人部卖完。匡平只能将在贩卖机里买到的牛奶当成午餐，硬是撑过下午的课，现在正准备回家。

    他也有想过要去买东西吃，不过回家后翻冰箱应该比较快，而且也比较便宜。事实上，他已经过了两年的独居生活早已习惯自己煮饭了。

    匡平一边走一边确认着黑色的手表，时间是下午四点。夕阳已然西斜，影子也开始慢慢变长。

    「我总不可能这样继续下去」

    不用说，他指的正是帕咪儿的事。

    不，这样继续下去的话就算了，问题是，真的会这样继续下去吗？

    他离开家里的时候，不断告诫帕咪儿绝对不可以出门，可是那个电波少女真的听得懂他在说什么吗？

    一想到这里，匡平的脚就不禁在回家路上愈走愈快。

    然后

    「」

    穿过仓库街，来到问题的仓库其实是南部家。

    看来没有巡逻车也没有媒体挤在外面，至少是没有造成骚动的样子。

    「太好了」

    匡平吁了一口气，拍拍胸口

    叽啪！

    听不习惯而且还煽动本能危机感的声音掠过匡平后脑勺。

    「？」

    匡平战战兢兢地回过头。

    刚好路灯正发出叽叽叽的声音，正要倒在他面前。

    不过

    「」

    原本以为是钢铁制的那根支柱直径一半以上的部分都被掏空了。

    彷佛就像被雷射光线之类的东西直击一样。

    接着

    叽啪！叽啪！叽啪啪！

    这次很明显有光学兵器之类的光束划过匡平眼前。

    而且还是复数。

    「什什」

    匡平下意识地趴了下来。

    「是怎样？到底是怎样？」

    就算他再怎么叫，当然也不可能得到答案。

    反倒是

    叽啪！叽啪！

    看起来不妙的光线从仓库里射向四处。不像有什么目标，而是见一个打一个地乱射朝向四面八方散射而去。

    不过

    不管光线究竟有没有目标，它都是一道命中就能射穿钢铁支柱的光线万一打到人身上，会发生什么事呢？

    「咚哇啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    光线射到不断哀嚎的匡平身边，地面上立刻出现宽约三公分的沟道。

    匡平一边抱着头，一边找寻发射光线的来源看来这些光线是穿过匡平正打算要进去的仓库墙壁发射出来的。

    而且最后还来了致命一击

    爆炸声。

    仓库里数面窗子随着钝钝的爆炸声一起飞散。

    看来里面有什么东西爆炸了，不过里面原本就放满了武器弹药和药品之类挑战法律规范的东西如果有激光乱射，发和个一两场爆炸也不足为奇。

    「帕」

    瞬间语塞。

    然后

    「帕咪儿？」

    匡平叫着向前跑去。

    没有在爆炸中被摧毁的防范装置仍旧开着，匡平烦躁地解除后进到仓库里。

    「搞什么啊？」

    里面满是烟雾。

    不过没有异臭，看来没什么不妙的东西烧起来，只有灰尘因为刚才的爆炸而四处飞扬。

    「帕咪儿！喂帕咪儿？」

    匡平拉高分贝大叫。

    虽然他不知道究竟发生了什么，不过这十之八九跟帕咪儿有关。

    匡平一边拿着手帕捂住口鼻，一边拨开烟雾前进

    「」

    帕咪儿呆站在仓库深处。

    怎么说呢穿着浴衣的金少女就像是机能停摆的机器人一样，瞪大眼睛呆站着。

    彷佛被刚刚那些光线削掉，带着伤痕的木箱和纸箱散乱在她身边。

    就像是帕咪儿发射了刚刚那些光线一样。

    「不会吧」

    烟雾慢慢散去但仓库里没有其它人影。应该没有无法无天的人突破警备系统侵入仓库才对。

    「帕咪儿。喂帕咪儿！」

    匡平跑到她身边盯着她的脸。

    自称是『公主替身机器人』的少女双眼没有对焦，失了魂似的看向空中。

    浴衣的领口落下，脖子和白皙的肩膀都露了出来再低一点点，胸口就露出来了不过本人倒是一点也不在意的样子。原本帕咪儿对这种事没什么神经，不过现在却比之前还要严重看来问题真的很大。

    还好她看起来没有受伤。

    只是

    「帕咪儿」

    匡平试着在帕咪儿眼前挥挥手。

    果然还是没有反应。

    连眼睛都没有眨一下。

    然后

    「？」

    帕咪儿就像被解除暂停的录像带一样突然开始动作。

    她的视线虽然还有些失神盯着一台一半以上都被埋在坍塌的纸箱山里的还在播放的电视机。

    画面中上了年纪的主播正对着这边在讲些什么。

    「消失了。」

    帕咪儿低声嗫嚅道。

    「嗄？你说啥？」

    「我说消失了」

    「消失了？什么消失了？」

    「我的国家」

    帕咪儿有如喘息一般说道。

    「我说贝尔格曼王国消失了」

    「嗄？」

    匡平望向电视，不过那个话题似乎已经结束，现在主播正淡淡地播报着某个企业逃税的新闻。

    「消失了？嗄？贝尔格曼王国是那个」

    帕咪儿说过的国家。

    如果把她的话全部听进去，那个国家就是成为她原型的那个公主的国家，也是创造出她的那个国家。

    那个国家

    「消失了？为什么？」

    「因为好像有革命发生。不，革命发生至今已经过了一个月所以」、

    帕咪儿讲到这里便沮丧地低下头。

    也就是说她昨天『启动』的时候，问题重点的贝尔格曼王国已经消失了。

    看来帕咪儿是失去了妄想的原点，所以才会不知所措。

    不过如果她能就此恢复正常，这对匡平来说也算是谢天谢地的好事。

    「这就算了，不过现在这样是怎样？」

    「嗯？」

    帕咪儿眨了一下眼。

    「到底发生了什么事？是恐怖分子来了吗？而且刚刚这里好像也发生了爆炸，有谁闯进来了吗？还是」

    「啊啊。抱歉。」

    帕咪儿低下眼说。

    「我一时动摇，不小心就乱射出光束。」

    「」

    小姐，你刚刚说了你乱射光束吗？

    「身为公主替身机器人的我，具备对应攻击公主之恐怖份子的机动能力。我可以进行王家光束、扩散王家光束、王家闪电、王家火焰等多样且多方面的攻击。」

    「」

    看来她的妄想还在好评上映中的样子。

    「啊啊，不」

    不知道帕咪儿看到匡平的表情时想到了什么她露出了一个小小但无力的微笑说道：

    「我配有安全装置，所以平常是不会启动的，你可以放心。」

    「」

    就别的层面上来说，我非常不能放心。

    匡平说不出这种话，只好放弃继续追问。

    就现实面而言，最有可能的，便是父亲的货品里有什么东西偶然爆炸了。

    这样一想后只有这种程度的爆炸算是万幸了。因为东西的主人是周平，所以里面搞不好会有炸弹或是小型原子炉之类的东西。如果是那些东西爆炸的话，不仅帕咪儿会受伤，连整个仓库都会被炸飞。

    当然这依然无法说明那道杀人光束是怎么一回事，不过匡平决定不再追问。

    「可是」

    帕咪儿又低下眼说道。

    「这些机能今后再也无用武之地了」

    「」

    「身为替身的我所应该守护的公主和其它王族及城堡迎接了一样的命运」

    「贝尔格曼王国吗」

    这是个不常听到的国名，但

    （这啥啊？我记得我有在哪里听过啊。是以前跟老爸一起去过吗？）

    当然，他昨天晚上也从帕咪儿口中听到这个国名不过他觉得很久以前就曾听过这个国名。

    「呃我就先在网络上查查看吧。」

    他之所以会这么说是因为帕咪儿实在太沮丧了。如果那是个实际存在的王国，搞不好能找到一些相关背景的线索。

    「搞不好是你听错了也说不定，我们确认一下吧。」

    「嗯嗯。」

    帕咪儿点头。

    这时候的她看起来不像个电波少女，也不像个机器人，反而像一只被遗弃的小猫一样寂寞。

    匡平一搜寻便找到了『贝尔格曼王国』的数据。

    「嗯」

    匡平在称之为二楼的狭小通道上放了床、书桌和一些家具，做成『自己的房间』。现在，他正在这空间里使用笔记型计算机。

    顺道一提，这个仓库这个家里设有无线网络，所以计算机搬到哪里都可以联机上网。

    意外的，他在搜寻引擎上找到50万笔记录。如果那是个存在于现实生活的国家，有这么多笔情报量也不足为奇。

    当然，里面掺杂了去过贝尔格曼王国旅游者的贴图网页，或是聊天室里提及贝尔格曼王国的谈话记录。

    于是匡平改以『贝尔格曼王国』及『政治』这两个关键词一起搜寻，只看新闻网页。

    结果

    「政变革命啊」

    就如帕咪儿在电视上所看到的，上个月中旬以陆军为首的势力，在贝尔格曼王国国内掀起政变，夺走军事政权。

    也就是说，事实上现在已经没有贝尔格曼王国这个国家，只有暂定的霍兰德共和国树立在原本是贝尔格曼王国所在的地方。

    新国家不只变更了国家的体制，连国名也更改了。看来是针对原本的支配者贝尔格曼王家的存在深恶痛绝吧。

    不过这就先摆在一旁

    「」

    匡平转过头，看着帕咪儿抱着膝盖坐在『自己房间』的角落里。

    穿着浴衣做这种动作，可以看得到足，有种不协调感虽然感到一丝奇妙的情绪，匡平倒也没有异常兴奋。

    因为帕咪儿非常沮丧。

    昨天那个狂妄的帕咪儿跑到哪里去了？她的声音和她的脸都失去了迫力。她的眼神无力，眼眶下面红红肿肿的。

    大概哭过了吧。

    匡平刚刚问她的时候，她说是『乱射光束的影响』听说她的『设定』里，王家光束似乎会从眼睛里射出来但那大概是骗人的吧。

    虽然匡平觉得机器人这个设定不太可能会说谎，但这种想法只会让她更深陷在她的妄想里。

    所以匡平并没有再继续追问其它细节。

    「我已经没有可以回去的地方了，糟糕了我该怎么办才好」

    她的『来历』就是『贝尔格曼王国公主的替身机器人』。就算这个设定只是个妄想，但在她心里，这个『立场』却似乎有着相当重要的意义。

    「你就算问我也」

    匡平也只能说出这句话。

    两个人就维持着这么尴尬的气氛直到晚餐时间。

    由于这个屋子里原本就乱得不象话，就算不收拾这片混乱也没差，所以匡平就搁着不管只立刻把看起来像会让人受伤的东西用扫把和畚斗扫好后丢掉。

    在匡平扫地、煮饭的时候，帕咪儿还是呆呆地坐在匡平的刻意里，完全没有站起来的意思。

    就算她不帮忙也没关系，可是跟一个一脸灰暗的少女安静地待在同一个屋檐下，也让人非常痛苦。

    而且

    「」

    「」

    帕咪儿完全没打算要碰匡平所煮的晚餐。

    匡平特别为了看起来像是外国人的她，准备了可以用刀叉吃的汉堡排、色拉和荷包蛋这类超典型的西餐可是她却完全没有要动手的意思。

    这样一来，匡平也没办法一个人埋头大吃。饿着肚子和一个满脸阴暗的少女面对面实在非常辛苦。

    现在到底该怎么办才好？匡平没有任何头绪。

    （饶了我吧）

    匡平望着徒然冷去的汉堡排，在心里叹了一口气。

    这个时候

    「匡平。」

    帕咪儿突然抬起脸。

    苍蓝的双眼从正面凝视着匡平的脸。

    「什什么」

    「我想问你，你至今是如何活过来的？」

    「嗄？」

    匡平一脸讶异地冻住。

    就算问他至今是如何活过来的他也只能回答随波逐流。如果是问人生已经走完一半的大叔就算了，还没工作过的学生被问到这种问题，根本就无法回答吧。

    「你是为了什么目的而活着的？」

    「啊。」

    是这么一回事啊。

    匡平有点懂她到底想说什么。

    看来她扮演的『公主替身机器人』的妄想先不管这对不对、好不好这是她此生的目的。

    「这样啊，没什么特别像目的的目的啊~」

    「是吗？」

    「我只是被我老爸到处拖着走而已。在我搬到这里来之前，我去了很多国家。因为我老爸在做不正当的生意所以我就陪着他一起。」

    「不正当的生意？」

    「我老爸是个国际商人。简单来说，就是什么都卖，什么都买。他就是这种商人。」

    「是喔，虽然我搞不太清楚，不过原来这就是所谓的不正当啊。」

    「不，话不是这么说的」

    「反正你就是因为你老爸去了很多地方。」

    帕咪儿低念着。

    「所以我一开始就跟你说过啦。」

    「是吗，所以你留有很多记忆。」

    帕咪儿像是很羡慕的说道。

    「你在来这里之前做了什么事？」

    「什么事都没做，这里是我的出发点。」

    「你没有记忆吗？」

    「我是公主的替身机器人，我是为了那个目的而被创造出来，然后在这里第一次启动。」

    「不，所以我说」

    「但我的启动却毫无意义。我已经没有存在的理由了。」

    帕咪儿紧握双拳，咬着下唇忍住眼泪的样子虽然她说的话还是很像在接受异星球电波不过看起来非常真实。

    真实到匡平吐不了槽。

    不管是电波还是妄想这个少女现在的的确确为了深切的悲伤所苦吧。

    （失去了她归属的地方吗？）

    匡平不知道这个少女为何会抱持着妄想但她之所以变成神经病，也是有她的理由吧！？

    幸福的人不会坏掉。

    为了否定现在自己身处的状况因为不想被周遭的环境否定，所以人们才用妄想武装自己的心。

    但如果那个想象中的归属之地被夺走了

    「」

    看着沮丧的帕咪儿匡平不禁把她的身影和自己过去不断在各地辗转来往的身影相迭。

    他不觉得过去的生活不可思议，也不觉得辛苦。

    只是还是会觉得寂寞。

    所以

    匡平叹了短短一口气。

    「人类是那种没有目的也可以活下去的生物啦。」

    「可是我不是人类。」

    帕咪儿说。

    「没有目的的机器没有存在的意义」

    「所以我说啊」

    匡平打断她的话。

    「你是个模仿人类的机器人对吧？」

    「是啊。」

    「那你就连这种地方也模仿就好啦。」

    「」

    帕咪儿惊讶地眨了眨眼。

    「那可是」

    「在你决定未来生活的方针之前，随你怎么做都行。」

    虽然自己也觉得这样对她太好，而且有点滥好人的感觉不过他不可能把带着这种表情的少女踢出门外。

    「未来生活的方针？」

    「我是说，在你找到归属的地方在你找到目的之前，你都可以待在这里。」

    「真的吗？」

    帕咪儿绽出一朵微笑。

    就像是太阳一样。

    管她是神经病。

    还是自称机器人。

    匡平单纯地觉得她的笑容非常可爱。

    「那吃吧，菜都冷掉了。」

    「嗯。」

    帕咪儿点头。

    她像是想到什么似的说道。

    「既然这样的话，我就用王家火焰来做菜吧！」

    神经病的台词被她用这么有精神的语调一讲，听起来也是不可思议地动听。

    「不用了啦，赶快吃吧！」

    匡平露出苦笑说自己也拿起了刀叉。

    所以就是这样。

    匡平和自称是FR-MC09「帕咪儿IX」的奇妙同居生活慢慢拉开序幕。

第一卷 平凡生活的破坏者 第三章 规矩常识忘记本分

    接下来是个问题。

    傍晚下的雨叫做『夕立』。

    那早上下的雨叫做什么？（译注：日文里『朝立』指的是男性早晨的勃起现象。）

    南部匡平是个十七岁的健康男性。

    既然是个健康男性，基本上有些生理现象也是很正常的。

    尤其是下半身的生理现象，通常会和意识无关地自动启动。

    早上一忙通常过了五分钟就会自动萎缩其实很多时候根本忘了。所以他至今也没怎么意识到这种事。

    不过

    「」

    匡平睁开双眼立刻有两个又白又软的东西并排着映入眼帘。

    等到刚睡醒，动作尚嫌迟钝的脑袋理解到那是什么时约过了五秒钟。

    状况辨识结束。

    「」

    下一个瞬间，匡平掀开棉被跳离床铺。

    怦怦怦怦明明就没有拜托心脏加强火力，但它却像堆满了炭火的蒸汽火车头一样全力加速狂跳，匡平看向自己床边

    一套棉被铺在他旁边。

    有一个金少女正睡在上面。

    到这里都还没事。

    匡平的『家』只是空有名号，事实上这座建筑物是一座『仓库』。有一个大大的屋顶下面有分隔室内外的墙壁，就这样而已，没有其它任何分割刻意的墙壁。而且绝大部分的面积都被父亲周平所买卖的商品占据，能够自由使用的地方并不多。

    因此，匡平用最低限度的家具在二楼其实也只是能俯瞰仓库全景，相较之下较为宽广的狭小通路上隔出了自己的房间。这个『房间』虽然没有什么隐私，但由于父亲很少在家，事实上也只有匡平一个人在家，所以这不构成太大的问题。

    一直到昨天为止。

    不过现在不一样了。

    他随着事情的发展和金少女同居其实只是住在一起而已。

    脸蛋虽然可爱，但脑袋里永远在接收异星球传来的电波。

    本名不明，国籍不明，年龄不明，亲属不明，全部不明。

    她嘴上只挂着『我是某国公主的替身机器人』之类乱七八糟妄想，而且常识和其它东西，完全不存在于她的脑袋里。

    所以她的一举一动都非常危险。

    现在

    「」

    少女动了动身体。

    不知道是不是因为她的睡相不好，导致被踢走的被子全窝在她身边，而且不知道是不是因为她一直翻身，她身上的麻雀浴衣的领口整个掀开。

    太危险了，非常危险。

    就很多意义上来说。

    「这个嘛，『Therineinspinestiesminelyinthepline.』、『Therineinspinestiesminelyinthepline.』、『Therineinspinestiesminelyinthepline.』」

    匡平把视线从毫无戒心露出来的两座白色小丘上移开，不断以伦敦腔念着『Therineinspinestiesminelyinthepline.』之类的咒语，让身心冷静下来。

    约一分钟后，跃动的胸口终于平静下来。

    这是把下城的卖花女变成窈窕淑女（fairlady）的咒语，非常有效。让别人看到铁定跳进黄河也洗不清的下半身，也在三分钟后恢复平常状态。

    「太感谢你了！希金斯教授！」（译注：窈窕淑女（MyFairlady）是1964年由AlanJayLerner根据GeorgeBernardShaw写的舞台剧《Pygmalion》改编而成的电影。雷克斯哈里逊饰演的语言教授HenryHiggins和好友打赌，要将粗俗不堪的卖花女奥黛赫本（饰ElizaDoolittle）成功打造成一名高贵的淑女。满口伦敦腔的Eliza一开始将「TheraininSpainstaysmainlyintheplain.」念成「Therineinspinestiesminelyinthepline.」）

    匡平将方向性完全偏离的感谢辞置于一旁后叹了一口气。

    「嗯」

    少女对匡平的苦战恶斗是这么说的吗？完全不知，继续着她毫无防备的睡相。不知道她是不是原本就没有羞耻心，这各可以脸不红气不喘全乱晃的少女，睡相更像是在说『请扑倒我吧！』

    不妙。

    再这样下去一定会有什么问题。

    匡平非常确信。

    虽然有人会庆幸对方毫不警戒，趁机化身为恶狼但匡平生活的基本方针是『平稳』、『平凡』和『普通』。他绝对不可能成为性犯罪者。

    而且对这个以宽频速度在下载电波的少女动手他才不会去做这种像是在地雷区跳哥萨克舞（Cossackdance）的行为，不管眼前这个少女有多么可爱。

    但另外一方面，下半身却是非常坦率。

    完全不知道主人的心意，每天都没有节操、精神饱满地进行生理现象的下半身，如果一个不小心被少女看到，那这样会有一种失去身为人类所珍惜的某样东西的感觉。

    「就算是这样」

    父亲周平的『库存商品』里是有那种睡相再差也不会被扯下或脱下的衣服啦可是那也只限于学校泳装和兔女郎装而已，就另一个层面来说，这两种衣服也是相当危险的。

    「我得早点去买衣服才行」

    匡平偷瞟向悠闲睡着的少女后叹了一口气。

    帕咪儿。

    正式名称FR-MC09「帕咪儿IX」。作为贝尔格曼王国的公主帕咪儿提利璐卡露露贝尔格曼的超高性能『替身』机器人。

    少女是这么主张的。

    顺带一提，这个贝尔格曼王国是前因政变而垮台。

    当然，匡平没有办法跟世界上任何一个地方确认她所说的话，如果选择完全相信她那她已经没有可以回去的地方了。

    事情就是这样。

    匡平只好让这个来路不明的电波少女住在自己家里。

    虽然他也曾有一瞬间想过要报警，可是她是匡平的父亲国际商人周平带回来的箱子里蹦出来的人。一个不小心扯上官司的话，周平搞不好会被通辑，而且匡平也不一定能够没事。至少他会没办法过平稳而且普通的生活。

    匡平没有其它选择。

    不过就算如此

    「糟了」

    离开家门三十分钟后。

    匡平突然抱住头。

    「匡平，你怎么了？你得了日本脑炎吗？」

    「怎么可能！」

    面对帕咪儿一脸不可思议的问句，匡平只能先照惯例吐槽后叹了一口气。

    首先衣服不够。

    他不可能把帕咪儿一直关在家里。

    所以匡平为了帮帕咪儿买日常用品尤其是衣服带她出门。虽然她的脑袋有点坏去，但只要在她身边盯着她，应该不会有什么奇怪的动作。就算有的话，匡平也可以立刻阻止她，匡平是这么判断的。

    只是

    现在匡平深切地体认到自己实在太天真了。

    两个人现在正站在闹区的正中央。

    从家里徒步三十分钟。在每个城市里都会存在的古老商店街。虽然最近郊外的大型商店和邮购拉走了不少客人，客人数量每年不断下降。不过星期天早上人潮还是很多，非常热闹。

    想到现在还是早上匡平心想稍晚的人会更多吧。

    也就是被人看到的机会大增。

    不过

    「我说啊，帕咪儿！那是商品好吗！你不可以随便吃啦！」

    「嗯嗯？」

    一脸无辜的帕咪儿眨着她蓝色的大眼，手上正握着一颗蕃茄。

    而且是清楚印着她齿痕的蕃茄。

    顺道一提，这是五秒前还摆在蔬果店前的蕃茄，在匡平注意到的那一瞬间，帕咪儿就像在家里开冰箱拿东西吃一样，非常自然地啃着蕃茄。

    「是喔，原本是这样。」

    帕咪儿大大点着头说道。

    「我居然做了这种事抱歉，匡平。」

    「你明白了吗？」

    「嗯，不能随便吃没试过毒的食物啊，来。」

    「什么叫做『来』啊？」

    匡平一边瞪着帕咪儿递给他的那个咬到一半的蕃茄。

    「我不付钱不行啊！你懂吗？钱！MONEY！」

    「唔？」

    帕咪儿环起双臂歪过头。

    这个电波少女的脑袋里到底是长成什么样子啊？

    顺便一提

    帕咪儿现在穿着匡平的衬衫和牛仔裤，袖口和裤管都卷得非常高。匡平的身高虽然是平均值，但由于帕咪儿身材娇小，所以穿起来十分宽松根据角度不同，看起来是还满可爱的。

    所以帕咪儿没穿胸罩的事也没被发现大概啦。

    「啊算了算了。她是个外国人嘛，也难怪她不懂日本的风俗民情。」

    应该是被害者微分的蔬果店老板娘苦笑着插话。

    这种场面竟没被当成是扒手或是造成大骚动，可以说是古老商店街的优点之一，因为大家多半彼此认识，也有可能是因为帕咪儿实在是太过于堂而皇之，所以看起来没有什么恶意也说不定。

    「对对不起。」

    基本上不管是国外还是什么的，只要是在文明世界中生活，就应该知道货币经济和市场经济的基本原理不过匡平已经没有对蔬果店老板娘吐槽的力气了。

    「反正，帕咪儿。」

    匡平付钱给蔬果店老板娘、再次低头道歉后说：

    「你不准随便拿东西！」

    「唔」

    「而且世界上哪里会有在店里偷吃的公主啊？你如果是公主的替身的话，你的一举一动就有点气质行不行？」

    「唔唔？是这样吗？」

    「是的！公主是不会偷吃的！」

    其实匡平根本就不知道公主到底是怎样。

    「唔唔，我了解了。」

    「够了」

    匡平一边咕哝着一边开始摸索到让帕咪儿听话的方法。

    简单来说，要让她听话，就一直强调『这样才像公主』就行了。

    虽然她是个电波少女，不过帕咪儿的电波似乎可以讲道理，而且前后还有一贯性。至少她有身为『公主的替身机器人』这种自觉，只要那个妄想还在合理的范畴内，她就会乖乖听话。

    而且只要她听话，就不会做出太过分的违规行为，单就这方面来看是满认真、乖巧的。

    （这样就没事了吧。）

    匡平一边追上快步前行的帕咪儿，一边这么想着。

    不过这想法还是太太太太太天真了他不到三分钟之后就发现了。

    「学长」

    走在商店街上的匡平和帕咪儿违背了匡平的希望，非常地引人注目。

    有个金碧眼的可爱女孩，加上她的奇异行为，根本不可能不引人注目。

    只是多亏她那异国风情的金碧眼、白皙肌肤及五官，大部分的人都会像蔬果店的老板娘一样，以「啊啊，是外国人啊」这样的想法接受她。

    所以帕咪儿和匡平并没有引来周围不必要的视线。

    除了一名以外。

    也就是

    「」

    除了一名躲在贩卖机后面窥视、留着西瓜皮型及戴着圆眼镜的少女村田早苗之外。

    早苗一直注视着匡平和帕咪儿的身影。

    如果视线拥有物理上的力量，那早苗的视线已经热切到能在匡平后脑勺留下一个烧焦印子的程度了。

    虽然有些人会觉得这种热情值得称许，有些人会觉得异样但不知道细节的人，大概多半会做出后者这种判断吧。不过就算知道了八成也一样。

    「妈妈那个姐姐」

    「嘘不可以指她」

    母子会急忙走过她身边也是当然的

    村田早苗的脸长得其实还不错。

    若章鱼问她是否为美人，应该不会有人回答『否』。

    但问题是她本人根本毫无自觉还有，她的兴趣和习惯也是问题所在。

    也就是说

    就算她再可爱、五官再清秀一个穿着俗气的深蓝洋装、躲在暗处握着草人放射出热切视线的少女，终究只会让人觉得毛骨悚然。

    顺道一提，她肩膀上背着的小肩包里，放有她爱用的五寸钉、木槌还有『正装』用的包头布和蜡烛。

    早苗一年到头三百六十五天二十四小时挂牌营业，永远作好最佳准备。

    先别管她准备得这么周到是要干嘛。

    「那个女生到底是谁」

    圆圆眼镜后面的眼睛湿润，早苗低语道。

    「感情那么好」

    匡平急忙抓住要做出怪异行为的帕咪儿的领子、焦急地拉住她的手、烦到把手放在她的肩膀上这些动作在早苗眼底看起来都算是『亲密』吗？

    恋爱中少女的滤镜是没有客观性，而且是不讲道理的。

    只是

    「嗯嗯我要冷静蓉子也常常这么跟我说」

    早苗一边紧紧握住草人，一边告诉自己。

    「没错她又不一定是学长的女朋友没错不行我要冷静她也有可能是学长的妹妹、堂妹、他养的小鬼或式神」

    如果匡平本人听到的话，他一定会吐槽说『再扯也不可能是最后那两个吧！』

    「啊啊可是日本法律里堂兄妹是可以结婚的怎么可以太残忍了！」

    虽然除了早苗之外的人，大概都会怀疑是哪里残忍了。不过恋爱中少女的（以下略）。

    「怎么办啊啊我得先知道那女生究竟是谁没错！」

    在贩卖机后面持续沮丧思考着的早苗笑着点了点头。

    「不知道的话去问就好了」

    所以

    推理出极为理所当然结论的村田早苗开朗地低语完后，坐在路上开始准备请『钱仙』

    完全不知道后方有某个诡异的仪式正要展开的匡平，紧咬着牙走在商店街上。

    「不能生气、我不能生气。加油！对方是个女生女生女生」

    他像在念咒一般咕哝。

    他已经非常清楚自己实在是太天真了。

    事实上是他终于明白人类的生活是被多少『常识』所支配的了。

    也就是

    帕咪儿每前进十公尺就一定会做出某些事。

    她的确不会随便偷吃店家摆出来的食物。

    可是她却非常理所当然的把店里的东西拿走。

    书、玩具、鞋子、碗、手表、饰品，其它很多很多。

    当然她不付钱，钱包在匡平手上，所以她也无法付钱。

    所以匡平每次都要慌慌张张地把东西抢回来还给店家。只要不是食物，大多都可以归还了事，可是拿下来之后弄坏的、撕破包装的，都只能买下来。

    「对不起，这孩子是外国人，日本文化对她来说很稀奇，所以这样」

    匡平说着这种不知道算不算得上是借口的借口、向店员低头道歉，如此的行为已经超过十次以上了。

    因此，不过一百多公尺的距离，他们花了将近三十分钟才走完，再这样下去，大概要花上一整天才能走完这条商店街。

    「我得先找到服饰店才行」

    衣服得先买好，社会教育的细节可以慢慢再教。

    不过

    「」

    上帝就是会在这种时候恶作剧。

    匡平基本上是个只要衣服能穿他都穿的人，所以平常所穿的衣服大多是在超市买的。

    只是那家超市没了。

    超市似乎前阵子搬到了别的地方，进去过好几次的店门前，徒然挂着招租的字牌。

    「啊啊，该死难不成我非得去车站前的百货公司不成吗？」

    光是在商店街上移动个一百公尺就已经这么困难。如果人数更多、吸引帕咪儿注意力的东西更多，那匡平想象不出会有什么样的后果不过就是因为想象得到，才更让人沮丧。

    「唔唔没办法了。帕咪儿，你听好，我们接下来」

    匡平转向一旁。

    他注意到

    数秒前还站在那里的金少女消失了。

    「喂？」

    匡平急忙环视四周，随即愕然地傻住。

    帕咪儿。

    在马路上。

    而且还是宽广、车流量大的马路，她不是站在斑马线上，红绿灯也没有变绿，虽然是星期天，但这条马路并没有禁止车行。

    也就是说

    「你！帕咪儿！」

    匡平哀嚎的声音和数道车子惨叫般的刹车声交迭。

    好几部车看到彷若在无人原野上大摇大摆走着的帕咪儿后紧急刹车，刚开始满脸惊讶的驾驶们不禁开始愤怒地大骂、狂按喇叭表示不满。

    不过

    「匡平，你在干嘛？赶快过来！」

    帕咪儿毫不在意地叫着匡平。

    「你白痴啊！」

    匡平怒吼。

    现在已经不是说什么显不显眼的问题了，一个不小心就会出车祸啊！

    只是

    「嗯？你在气什么？」

    结果当事人帕咪儿居然又快步走回已经过了一半的马路！

    只是

    「笨蛋，在干嘛」

    尖锐的喇叭声响起。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    匡平又再次惨叫。

    卡车撞了过来。

    不是小卡车也不是旅行车更不是一般房车，是积载量超大的大型卡车，上面还堆着十数根钢筋。

    「帕咪儿！」

    大型车的惯性力自然强大只要速度一快，就此一般的车还要难停下来。

    凶器的巨大身躯以杀人般的速度向帕咪儿逼近，喇叭声、轮胎的刺耳刮地声、歇斯底里的怒骂声与尖叫声响遍四周。

    匡平蹬地向前奔去。

    脑袋里几乎是一片空白。匡平几乎想都没有想就立刻冲上前去保护帕咪儿。

    可是

    （来不及了！）

    绝望的结论划过脑海。

    钢铁的巨大身躯压上娇小的帕咪儿。

    那道杀人的重量与惯性一定会把帕咪儿娇小的身躯压烂到体无完肤，划过脑内的、残酷的未来预测甚至让匡平感到想吐。

    接着

    「怎么了？」

    下一个瞬间。

    全部静止。

    「啥？」

    停下来了，上车停下来了。

    真的就在辗死帕咪儿那一瞬间之前。

    「」

    仔细一看，才发现帕咪儿和上车的正面不过离了五十公分之远。而且她的手还放在卡车上。

    就像是她用手把卡车挡下一样。

    安心和某种不协调的感觉闪过匡平脑内。

    「不不会吧」

    没错，正是『不会吧』。

    不可能是那个娇小的帕咪儿以超人神力单手挡下卡车的，一定是偶然之间，卡车在快要撞到她之前停下，然后帕咪儿才刚好把手放在上面的。

    一定是这样。

    「匡平？」

    帕咪儿像是完全不知道在匡平胸中刮起暴风的各种战栗似地歪过头。

    她那个样子实在非常可爱

    「饶了我吧」

    匡平真的很想哭。

    「唔，这样可以吗？」

    「是的，这非常适合您喔！非常可爱。」

    「唔嗯，是吗？不过我还是得听听匡平的意见才行。」

    「好的，是您的男朋友吗？我去请他过来。啊，客人的男朋友」

    「我不是她的男朋友！你也不要跟着她乱叫！」

    之类的。

    虽然匡平刚刚也在内衣卖场里被白目的店员搞得一肚子火，不过到中午时，他们总算是达成目标，买到了一些衣服。

    一套洋装，还有五天份的内衣加外衣。

    这样应该就够了吧，由于零用钱实在不够付，所以匡平是以信用卡付帐，虽说这张副卡是扣父亲户头里的钱，他并不常用，不过这种时候也不需要去在意这种事了吧。

    然后

    「那也差不多该去吃午饭了要去哪一家店吃好呢？」

    「嗯？我们明明就在店里啊，匡平，你还好吗？脑袋有病是不能拖的。」

    「我才不想被你做出这种指责！我说的是吃饭的店，不是这种买衣服的店！」

    「唔？」

    「该吃中饭了吧？」

    「原来如此。」

    帕咪儿点头。

    「你有想吃什么吗？」

    「为了我的有机零件，我必须摄取适度的营养，只要营养值够高的东西都好。」

    「只要你不是在减肥，这种时代已经不会有低营养价值的食物了。」

    匡平边说边想了约十秒钟。

    「*『克尔维特』应该可以吧。」（编注：多国采用的护卫舰型号，建造费用不高。）

    匡平点了点头后带着帕咪儿走出去。

    「嗯？护卫舰怎么了吗？是海军的食堂对吧？」

    「不是啦，『克尔维特』是一家店的名字。」

    匡平一边说一边走进小路。

    绕到离商店街只有一点距离的公园后面再继续往前走三分钟。

    那间店位于商业区与住宅区的界在线。

    『CORVETTE』

    粗犷的木雕板上这么写着。

    这家店整体走山间小屋的风格在这条住宅街上绽放着些许异彩。

    「嗯嗯？」

    「是吃茶店啦，可以喝东西的地方，嗯他们也卖一些轻食，而且还满不错的。」

    「不错？哪里出了错？」

    「不我的意思是很好吃。」

    匡平边说边推开了牛铃喀啷作响的门。

    这个时候村田早苗她

    「」

    十个铜板在她问到『那个金少女是南部学长的女朋友吗？』这个问题时，停在『是』和『不是』中间动也不动，让她感到非常懊恼。

    「妈妈那个姐姐」

    「嘘不可以指她」

    「欢迎光临」

    在匡平一行人踏入店里时，迎接他们的是一道沉静、悠闲、放松而又轻柔的声音。

    店内和外面一样是走山间小屋的风格，家具活用木头原有的颜色，歪曲的柜台上面还残留着年轮之类的纹路，像是从树干上锯下来的圆木椅子并排着。

    店中共有两张桌子，加上柜台前的椅子，椅子总数还不到十五张这就是『克尔维特』所有的位子。

    不过在柜台里面。

    那里站着这家店的店主。

    「唉呀呀？」

    是个五官清丽的美人。

    白色的缎带系住带点茶色的长发。迷蒙的大眼让人联想到温和的草食性动物，是她的一大特色。

    她身着宽松的亚麻色衬衫和深褐色的长裙，上面还绑着一件写有『克尔维特』字样的围裙。

    丰和熏子这是这家『克尔维特』吃茶店老板的名字。

    「唉呀呀呀呀呀呀呀」

    熏子看到进来的客人是匡平后，她迷蒙的双眼睁大，脸上带着微笑。那是一个只要看到的人都会忍不住还以一个微笑的温婉笑容。

    只是

    「糟糕了」

    熏子说。

    「我的菜单上没有红豆饭耶」

    「您在说什么啊？」

    匡平边苦笑边说道。

    「什么不是吗？」

    「不不不，您到底在说什么啊？」

    「因为匡平你带了女朋友来啊我想说要煮红豆饭来帮你庆祝才行，不过既然她是外国人，所以蛋糕也可以吧？」

    「没有这种事。」

    「还是红豆饭比较好吗？」

    「不是这个，她不是我的女朋友。」

    「咦」

    熏子歪着头看向帕咪儿。

    「可是，匡平啊」

    熏子一脸困惑的说。

    「你这个年纪就有性奴隶的话也太早了吧」

    「」

    差点就向前倒下的匡平硬是把手放在柜台上撑住自己。

    「熏子大姐您脑袋里就只有这两个选项而已吗？而且这最好是有早不早的问题啦！」

    「我开玩笑的啦」

    熏子摇了摇白皙的手指，露出一个温婉的微笑说道。

    匡平一边叹气一边坐在柜台上，帕咪儿坐在他的旁边。

    「那她不是你女朋友的话又是谁呢？」

    「嗯怎么说呢应该算是室友吧？」

    「可是室友的话周平先生他的确因为工作而常常不在家对吧那这样不就跟同居一样了吗可是她又不是你的女朋友对吧」

    「所以我就说」

    「果然还是性奴隶」

    「我都说过不是了！」

    匡平惨叫。

    此时

    「我不是奴隶，因为我的设定是公主。」

    这个金电波少女还作出这种不该讲的宣言，让整个状况变得更复杂。

    「是喔」

    「什么叫做『是喔』？」

    「原来匡平才是当奴隶的那个喔」

    「我不是」

    「可是你一定有让公主殿下踩你对不对？唉呀呀，最近的孩子们真是先进啊！」

    熏子一边说，一边把湿巾递给匡平和帕咪儿。

    「嗯，我身上聚集了最尖端的科技。」

    帕咪儿又讲了这种会错意的话。

    「那个我可以问你的名字吗？」

    「帕咪儿提利璐卡露露贝尔格曼。」

    「唉呀呀？这个跟之前灭亡的那个王国里的公主同名呢。」

    「嗯，实不相瞒，我是被做成那个公主的替身机器人。」

    帕咪儿堂而皇之地宣言。

    这时候普通人通常都会『倒退三步』。

    不过不知是幸抑或是不幸，熏子并不像她外表看起来那样普通。

    就很多层面上来说

    「唉呀！」

    熏子睁大了眼睛说道。

    「那你是机器人？」

    「没错。」

    帕咪儿挺胸说道。

    「好棒喔」

    看着远方的熏子一脸陶醉地说道。

    「不，那个，熏子大姐？」

    匡平的声音似乎没有传到熏子耳里。她微热的濡湿眼眶看向帕咪儿说着：

    「那你是机器？」

    「是的。」

    「你是机器人是机械所以不会流眼泪？」

    「我有眼球洗净功能喔！」

    「啊啊那那在你纤细的手里，在你那无声弯曲的手里，一定塞满了滚珠轴承、碳框、小型驱动装置之类的最新机器？」

    「嗯，我对细部零件不是很清楚，不过我可是最新技术的结晶喔。」

    帕咪儿说。

    「啊啊」

    熏子一边看向空中，一边颤抖。

    「熏、熏子大姐？」

    「小咪儿」

    熏子完全没有在听匡平讲话的样子，向帕咪儿探出身子说道。

    「我啊有件事想要拜托小咪儿你呢」

    「嗯？什么事？」

    「一下子就好了。」

    熏子倏地从围裙口袋里掏出某样东西后说道。

    「让我肢解你」

    「你等一下！」

    在熏子一双手的手指像魔术师一般掏出扳手、刀子、镙丝起子、钳子等东西并在手上排成扇形时，匡平出声制止。

    「什么匡平？」

    熏子一脸不可思议地盯着匡平。

    「熏子大姐！这家伙再怎么看都是人类吧！帕咪儿，你也不准脱衣服！」

    匡平按住帕咪儿自然脱起衣服的手，大声呻吟。

    「匡平好坏喔你是想要一个人独占她，玩弄她的身体对不对？」

    「我不会玩弄她！是说拜托你不要认真好不好？」

    「咦？」

    熏子不满地抬起眼睛望向匡平。

    熏子不管怎么看都是二十岁后半段，不过她却意外地适合这种幼稚的动作。

    心跳一瞬间加速但匡平还是回过神大声说道：

    「怎么可能会有这么真实的机器人啊！」

    「可是科学技术是进步很快的喔你看你看，这个MP3才这么丁点大，可是却可以装进两百首歌喔」

    熏子从口袋里掏出一个AA电池般大小的棒子秀给匡平看。

    「这是不同次元的问题吧？」

    「很多时候我们觉得他是人结果他却是个人造人常有这种事对吧」

    「哪一个世界才会常有这种事啊！？」

    「这个嘛我很喜欢『Westworld』（译注：1973年的科幻西部片）耶」

    「」

    虽然他搞不清楚状况，可是他觉得自己不行了，很多事情都不行了。

    没力的匡平趴倒在柜台上。

    「啊啊够了什么都好啦，请给我两份烤火腿起司三明治套餐。」

    「好的好的」

    看来她还记得自己身为吃茶店店长的本分收起工具和莽撞要求的熏子脸上仍旧带着温婉的笑。

    不过这个时候的早苗

    「嗄？」

    一直跪坐在地面上睨着『钱仙』用纸及十圆硬币的她，慌张地抬起脸来。

    当然她已经看不到匡平他们了，她愕然低语道：

    「学长他们呢？」

    她好像现在才注意到。

    吃完特制烤火腿起司三明治套餐的匡平他们离开了『克尔维特』。

    「」

    匡平一边走着一边想到

    （难不成）

    几段断断续续的光景划过脑海。

    像是棺材的装置。

    谜样的破坏光线。

    恰好停下的卡车。

    （不可是）

    常识嘲笑着匡平的想象。

    不可能。

    不可能会有人型机器人，在这个时代里，某家汽车大厂能制造出翘着屁股走路的双脚步行机器人就已经很了不起了，不可能会有人制造得出来这种和人完全没有差别，而且不合理到还能跟人类对话的机器人。

    只是

    （总觉得有哪里不对劲）

    他总觉得有个特大号的炸弹坐在他旁边。

    匡平当然知道帕咪儿会威胁到他平稳的生活但他似乎没发现到他的想法太过天真。

    其实只是直觉。

    他没有想过现在再把帕咪儿踢出去可是事前做好觉悟和准备总是比较好吧？

    匡平一边想着这种事

    「我说帕咪儿啊。」

    一边叫住帕咪儿。

    不过

    「帕咪儿？」

    等到他注意到的时候。

    原本应该走在他身旁的帕咪儿就这么不见了。

    另外

    「唔唔？」

    帕咪儿她

    「唔唔唔唔？」

    和匡平走失了，现在在街上徘徊着。

    原本街上就满溢着吸引帕咪儿注意力的东西。

    不管别人信不信她是『第一次启动的机器人』，日本对帕咪儿而言是个完全的异国，每一个看板、每一个标帜、甚至连建筑物的形状都稀奇到让她处处流连。

    所以

    沉浸在思考里的匡平稍一没有阻止她，帕咪儿就这么晃着晃着，结果跟匡平失散了。

    「匡平？」

    等到她发现时，匡平已不在四周。

    「唔，他去哪儿了？」

    帕咪儿一脸困惑地低语。

    「就算想用王家搜寻眼去找，我也搞不清楚方向啊」

    如此说着的她，仍旧在街上乱晃，看来她完全没有要乖乖站在原地等匡平来找她、或是向警察寻求协助这种想法。

    不过

    「哟小姐？」

    帕咪儿是个美少女。

    金、碧眼、肌肤白皙、五官可爱虽然算不上是丰满，但她的手脚细长，体型纤瘦。

    这种少女没有任何目的就像个刚来到大都市的乡巴佬一样到处乱晃。

    怎可能会不显眼。

    所以

    「怎么啦迷路了？还是在找东西呢？」

    前来的是一群『实在不怎样』的人。

    一个人穿着骷髅头图样的T恤，戴着毛帽。

    一个人脸上戴了好几个环。

    还有一个人戴着太阳眼镜嚼口香糖。

    总共三个年轻人。

    打扮是兴趣的问题，所以另当别论，真正构成问题的是他们的眼神。

    看来非常诡异。

    他们不是抬起眼睛看，就是低下头睨着看，那种像是要看穿对方眼睛的视线，绝对不是正常人的视线。

    三个人一起带着卑劣笑容，更让他们的诡异度倍增，他们的脸就一副想趁少女毫无防备时把这个女生绑到车里去的样子。

    不过此时

    正有个毫无防备的少女就站在他们前面。

    「唔？嗯，我在找匡平。」

    帕咪儿说。

    就算被完全不认识的人搭讪，帕咪儿也完全没有警戒的样子。

    「嗯嗯匡平？啊啊匡平啊！」

    年轻人们若有所思地看向彼此。

    「我认识他喔！」

    「我也是！」

    年轻人们笑着说。

    「我知道他现在在哪里哟！」

    「真的吗？那带我去找他。」

    帕咪儿倾身说道。

    「OK！那来这边来这边！」

    年轻人们一副跟帕咪儿很熟的样子，环住她的肩，把她从大马路上引进小巷子里。

    而且

    「这里这里！」

    年轻人们的目的地

    果然是一台备有单面镜玻璃，说着『来吧，我要绑架你！』的大型休旅车。

    当然

    「啊够了、该死！那个电波妄想女到底跑去哪了？」

    匡平四处寻找着帕咪儿。

    放着那个电波少女不管的话，天晓得她会做出么事来。

    如果只是偷吃店里的东西就算了不，不能算了。虽然说这种事只要付钱道歉、说明她没有恶意就好了如果她又跑到大马路上，这次可能就不是让驾驶们骂骂就能解决的事。

    其实也有一种想法，就是把这一刻当成是机会只要不去找她直接回家的话，就很可能跟那个电波少女断绝往来不过匡平完全没想到这种事。

    因为他是个真正的好人。

    所以他才会像这样拼了命，四处在找帕咪儿

    「真是够了！」

    匡平低语。

    「什么叫作替身机器人啊。是个机器人的话就要有个机器人的样子，像这样装个发信器或是发射光束让我知道你在哪里才对啊！」

    不知道是不是因为他这样说的关系这就先暂且不管。

    叽啪！

    怎么说呢一道匡平曾经看过的光束划过他的鼻尖。

    「」

    他仔细一看才发现画着『停』图样的交通号志从正中间被折成一半倒下。

    「」

    他全身上下浮现大量的冷汗。

    接下来是

    爆炸声。

    「搞搞什么啊？」

    匡平赶忙转头望向光束的来源。

    那里是一条小巷子。

    看来那道光束是穿过小巷，从对面发射出来的。

    而且那条小巷的对面，似乎有一团很大的东西爆炸后正在燃烧的样子。

    「啥啥啥啥啥啥？」

    那是一部车。

    不过那样就算了不，怎么可以就算了

    「王家光光光光光光束束束束束束束！」

    曾经听过的声音和再次闪过的光芒。

    接下来

    「叽呀啊啊啊啊啊？」

    「王家火火火火火火焰焰焰焰焰焰焰！」

    「啊嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    「王家闪电电电电电电电电电电电电！」

    「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    之类的。

    传来的惨叫声与哀嚎声，与其说是完全无法不去理会的声音，不如说是让人想当场掉头回家的声音。

    不过他也不可能真的回家。

    「喂？」

    匡平穿过小巷，来到『事发现场』目击到一幕惨烈的光景。

    那里

    有一个金少女，正在尽情蹂躏一群散发着『我们是不良少年』感觉的人。

    用光束、火焰和闪电。

    「」

    光束迸射。

    火焰爆裂。

    闪电划过。

    全部的攻击都是从娇小的少女身上发出来的。

    哑然的匡平看见一台大型休旅车正在他眼前燃烧，三名诡异的年轻人正被追着到处跑。

    被半的少女追着跑。

    不用说，那就是帕咪儿。

    「这是」

    这一切都是想象这些年轻人们看上不经世事的帕咪儿，把她拐进车里准备调戏她，半的帕咪儿和她身上破烂的衬衫就是最好的证据。

    不过到这里都还好。

    不，不好，不过就当成是还好好了。

    只是

    帕咪儿的眼睛、手和额头完全无视常理和规矩，不断放射出光束、火焰和电击，这是怎么一回事？

    这不是魔术，也不是人类做得到的事。

    那这到底是怎么一回事

    「」

    完全没打算要出手制止的匡平，只是呆呆地望着眼前这一幕。

    然后

    「喔喔，匡平，我正在找你啊。」

    转过头来对着他笑的，是一如以往的帕咪儿。

    可爱的五官一如往常。

    美丽的金和苍蓝的眼睛也一如往常。

    只是在她苍蓝的眼里仔细看的话，会发现到那是在离眼球表面一点点距离的地方匡平目击到了怎么看都像是破坏光线的东西被发射出来。

    「你」

    少女微笑的身影看起来就像是对准自己的枪口一样。

    「你不是人」

    「嗯？」

    帕咪儿歪过头。

    「所以说我不是跟你说过很多次我是机器人了吗？」

    帕咪儿的语气就像是在问匡平『事到如今你还在问我？』的样子。

    「太好了，我正打算在启动后确认整套武器系统运作是否正常。」

    「」

    那群年轻人不如何时不见了。

    大概是逃走了吧，不过这也是理所当然啦。

    然后八成属于年轻人们的休旅车，在匡平和帕咪儿身旁发出巨大的声响剧烈燃烧着。

    「」

    匡平一边任凭毫不留情的热风吹拂一边捏住自己的脸颊确认自己不是在作梦。

第一卷 平凡生活的破坏者 第四章 不知为何家人增加

    他在暗阁中看见了一个朦胧的白色物体。

    那是背对着这里的少女体。

    刻划着圆滑曲线的细长身躯仍有许多发展余地。这副身躯就如此突兀地出现在这个彷若流满墨汁般漆黑的空间里。

    「」

    少女缓缓地转头看向这边。

    纤长的金有如在水底一般，随着水流摇曳四散，那个模样虚幻缥缈极为美丽。

    不过

    「你偷看了喔。」

    转过头的少女没有脸。

    不，正确来说并非如此。

    有脸。

    只是那不是人类的脸。

    原本应有白皙光滑肌肤的地方，却只有闪烁着冰冷光芒的金属框架。像是会在电影里出现的杀人机器一样是一幅机械的骷髅上面附有细部零件及数根电线、讽刺的奇异人体。

    「你偷看了喔？」

    嗡嗡嗡嗡嗡。

    唧唧唧唧唧。

    机械的脸部一边发出机械特有的动作声，一边问着这个问题。由于她自颈部以下都跟人类一模一样，那个互不相衬的身影，异样到足以冻结旁观者的思考。

    「你偷看了喔？」

    不知道金属的头盖骨中正在进行着怎样的思考，不过拥有金属脸部的少女，或许是把沉默当成了肯定的答案她向前迈出一步。

    然后

    「眼睛发射杀人光线！」

    随着解说台词一起发射出来的怪异光线毫不留情地刺进了呆住且无法动弹的对方胸口里。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    自己的叫声吓醒了自己。

    彷佛装了弹簧的人偶般，气势猛烈地起身后南部匡平发现到自己浑身满是冷汗。

    「是梦啊真是够了」

    匡平一边注意着胸口深处跳得比平常还要快的心脏，一边低语着。

    为什么我会作那种梦啊？

    大概可以想象得到。

    因为昨天发生的事冲击实在太大甚至渗进了匡平的潜意识里。

    也就是说

    『从眼睛里射出怪异光线、从手掌里放出火焰和电击使劲蹂躏不良少年们，自称某国公主的替身机器人少女。』

    不可能。

    匡平的常识是这么告诉他的。

    某家汽车公司创造出来的那种翘着屁股到处走的人型机器人，就已经是现代科学技术的极限了。

    就算科学进步日新月异也不可能突然大跃进到创造出和真正人类真假难辨的自律型机器人。

    没错譬如说

    映在眼里艳丽的蜂蜜色长之类的。

    瓷器般的白皙细致肌肤之类的。

    柔软的樱花色娇嫩双唇之类的。

    从颈后延伸到肩膀的纤细曲线之类的。

    就算在极近距离看也全数鲜嫩有活力这么可爱的少女怎么可能是用人工素材作出来的

    「」

    想到这里匡平不得不重新注意到睡在自己身旁的现实。

    也就是一个像是小狗溜进主人被窝里，毫无任何戒备心的熟睡少女，就睡在离自己十几公分的地方这个事实。

    思考一瞬间停止。

    然后

    「帕」

    匡平以猛烈的气势退到墙壁旁边。

    他只能先到处啪啪啪地拍着自己身体，确认睡衣还在自己身上。

    只不过

    「帕咪儿」

    他所怒吼的这个名字正是造成他先前恶梦的主要原因。

    「所以我就说！告诉过你多少次，不要随便跑到我的床上！我求你听听我说的话好不好！」

    钻到匡平床上的，是最近开始和他同居的少女。

    帕咪儿。

    年龄不明。国籍不明。家族不明。

    不过这个自称是『公主的替身机器人』的家伙实在很令人困扰。由于她是从匡平的父亲南部周平因工作而堆积成山的箱子里跳出来的，他没办法把她赶出去结果她就这么在南部家住下来了。

    帕咪儿和普通人吃一样的东西，也会去上厕所，也会睡觉，虽然她自称是机器人，不过到处都没有能够证明她是个机器人的证据。而且就常识来思考，世界上根本不可能有人能做出这种跟人类真假难辨的机器人。

    因此匡平只当她是个『因为某种理由而一厢情愿相信自己是个机器人的可怜少女』。

    不过那也只到昨天为止。

    直到他目睹了那幕不可思议的光景。

    「书上有写着寒冷时肌肤相亲是最好的取暖方法。」

    就算被骂帕咪儿也是一副毫不害怕的样子，还用一秀朦胧的表情回话。

    「我昨天晚上不是说过变冷了吗？」

    「你是这么讲过没错，可是这终究是在房子里，怎么可能会被冻死啊！不要随便钻进男人的被窝里！」

    「你不是男人，你是匡平吧？」

    「不，我是匡平没错，可是我也是个男人。」

    「唔唔？」

    帕咪儿歪过头。

    真不愧是个自称为机器人的少女，脑袋里没有所谓的常识，而且她脑袋装的尽是些偏颇的知识，才会动不动就把事情搞得愈来愈复杂。

    「啊啊原来如此。」

    帕咪儿一脸认同地点了点头。

    「因为我是个机器人嘛，肌肤相亲的时候，不是人类的皮肤就不行对吧？」

    「不这个」

    他们对话的层次愈来愈低。

    虽然就一般而言，就算匡平在这边发飙，也没有人会指责他的不对不过由于帕咪儿彻头彻尾一脸认真的表情，匡平根本就无法生气。至少他看得出来她不是在嘲笑，也不是在耍赖或任性。

    「反正！从今以后！帕咪儿绝对、不准钻进我的被窝里！」

    匡平哀嚎完后身体不禁僵住。

    「」

    帕咪儿一直相着匡平的脸看。

    用她那碧蓝的双眼。

    匡平昨天清楚地知道，他亲眼目击到这对眼里所放射出拥有惊人怪力的诡异光线。

    他一个不小心就像平常一样开骂，不过只要帕咪儿有那个意思，她就能从她的眼睛里发射轻松挖削铁块的破坏光线如果让她心情不好，她也有可能瞄准匡平。

    （真的不是人类吗？）

    常识经验

    匡平在思考两者之间的细小缝隙里举棋不定。

    帕咪儿看到了这样的匡平不知作何想法

    「唔。」

    帕咪儿拍了拍手。

    「原来是这样啊，我懂了，因为匡平的机密文件藏在这里对吧，的确，为了保护机密，还是不要让闲杂人等靠近比较好，了解。」

    帕咪儿说完后不停点头。

    「什么叫做机密文件啊」

    「你不是在说这个吗？」

    帕咪儿边说边摸到棉被旁边正确来说，应该是把手伸进放在墙壁边的书柜和墙壁之间的缝隙，从里面拉出一本书。

    也就是

    「啊？」

    那是一本他从学校的友人瑞人那里借来的杂志，上面印着很多穿着露度颇高的女人照片（非常克制的说明方式）。

    「呃啊那个那是」

    其实匡平并没有收集这种杂志的兴趣。

    只是当他跟瑞人说他房间里没有这种书的时候瑞人索性一次塞给他五本，他明明就说了不要，瑞人还是强迫他收下（就匡平立场而言）

    当然，他不能呛自己说『不要的话就把书寄回去，要不就丢了也行吧』，绝对不能。

    思春期少年的内心是很复杂的。

    不过这个一点也不懂他心思的少女却一脸了悟地点着头。

    「意思就是说匡平喜欢女性体这一点是机密了，了解。」

    「不准了解！」

    「毋需担心，青菜萝卜，各有所爱。」

    「啐！我怎么觉得我是在被帕咪儿说教？」

    匡平抱着头惨叫。

    不过就是这样。

    虽然匡平的心中多少有些不协调感，但他们的生活却过得跟平常差不多到目前为止。

    既然很早就醒了，离上学还有一段充裕的时间，匡平平常都是用牛奶配事先买好的面包就出门，今天却难得做了早餐。

    他从仓库角落引进自来水，并用电磁炉烤了吐司，另外还煎了培根和蛋，冰箱里还有生菜和蕃茄，这样就能做出一道简单的色拉。

    不用说，这是只要上过一小时家政课就能轻松胜任的无聊工作但这对帕咪儿而言似乎非常新奇，她兴味十足地盯着匡平的每个动作。

    （不过）

    匡平一边迅速地将荷包蛋翻面、两面煎熟，一边在胸中咕哝。

    （老爸到底什么时候要回来啊）

    他的父亲周平在匡平和帕咪儿同居后都还没回来过。

    只是这个自称是国际商人的周平，平常就在地球上飞来飞去，很多时候都联络不到。关于这一点，匡平也早就习惯了。

    只是他一定得问那个把帕咪儿塞在胶囊里带回来的始作俑者到底是谁才行，所以他在帕咪儿『启动』后，已经打了不下几十次，不，是打了好几百次周平的手机但还是没能找到他。

    （够了这种紧要关头他总是不在那个死老头）

    匡平一边想着这种事，一边把熟透的蛋放在盘子上

    嘶啾嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    一阵似乎别有意义的声音响起。

    「嗯？」

    匡平关上电磁炉的电源，转头看向玄关。

    匡平总是觉得，周平的兴趣实在是没有一个道理可言，基本上没有人会把这种声音当成是门铃，顺道一提，这个声音应该是来自卡通『轨道战史葛雷钢』里面重粒子来复枪的射击音没错。

    「是谁？」

    匡平确认了一下挂在墙上的时钟，现在刚过早上七点。要送宅急便的话有点太早，而且他也不觉得他的朋友会在这时候拜访他不过瑞人倒是有可能会做这种事就是了。

    匡平指示帕咪儿『去躲在里面』后，走向玄关正确来说是仓库的正面入口。

    为了能让大量的货品直接运入仓库，正面入口设置了一个长宽皆为三公尺的超大铁卷门。

    通常讲到『南部邸』的玄关，就是意指这个铁卷门。

    匡平确认帕咪儿听话地躲在箱子后面以后，向形状装置伸出手。

    这个时候

    「」

    在匡平的手碰到前，铁卷门就自行卷起。

    大概是外面的人开的吧在解除了那个跟军事基地一样难解的『门锁』。

    然后

    「呵呵好久不见了，儿子。」

    周平就站在那里。

    南部周平。

    自称国际商人其实是个什么生意都做的人。

    他的生意就是只要有人提出要求，小到一包面纸，大到附有核弹头的大陆对射弹导弹他都能买卖，至少周平自己是这么夸下海口的。

    不过就像匡平之前所说的他是一个半吊子，再加上他连匡平母亲是谁都不知道这一点，就已经能大概为这个人描绘出一个轮廓。

    对以『平凡』、『和平』、『普通』为人生方针的匡平而言，周平可算得上是一种天敌。

    「老爸」

    有一段时间没见到的周平整个变了一个人，不过就某方面来说，他还是完全没变。

    匡平最后见到父亲时，他高大的身躯上包着迷彩花纹的野战服，看了就想让人吐槽说『你是要去哪里打仗啊？』

    然而现在

    「我回来？」

    站在匡平面的周平穿着上下全黑的西装、戴着太阳眼镜，而且脖子上还围着一条长长的围巾。

    怎么说呢他看起来是那种就算在香港两手持枪，和人血拼也没什么好奇怪的模样。

    他不管做什么都十分唐突、不具任何意义。而且全身诡异程度高达爆点，这些原则完全没变，顺道一提，他以前还曾经戴着牛仔帽，身上背着一把白吉他回来过。

    暂且不谈这个。

    「因为我对赌场的味道感到腻了」

    「」

    「所以说我的儿子啊，你最近过得好吗？」

    这个自以为是黑道老大的冒牌货，嘴边叼着一根烟仔细一看，会发现那是一根禁烟时用的假香烟举起了一只手。

    「」

    先整理在脑中纠结成巨大漩涡的骂人台词。

    然后五秒钟后，匡平整理好呼吸破口大骂：

    「什么叫做『你最近过得好吗？』啊！」

    「嗯？你生病了吗？这样不行喔，你这年纪就得了流行性腮腺炎了吗？」

    「不是！我好几次打电话给你，结果你却完全不接！你晃到哪里去了啊！」

    「哈哈哈，你这么想听爸爸的声音吗匡平不管长多大都是个离不开爸爸的小孩呢。」

    周平害羞地抓了抓后脑勺。

    目睹到周平这个毫无紧张感的举动匡平的血液瞬间沸腾，他大声吼叫：

    「听我说话！」

    「我在听啊。」

    周平一脸轻松地挡下儿子大逆不道的骂词。

    「唉呀唉，有很多很多、很多很多事啦，在让人兴奋的大冒险之后唉呀这就先别提，我这又不是第一次离家出走或是不接电话对吧？」

    「是这样没错」

    匡平说到一半。

    「匡平？」

    声音从背后传来。

    不用说，那是帕咪儿。

    在他迅速回过头之前，周平看向声音的来源

    「这是怎样？匡平，有谁在家里？」

    匡平也急急忙忙转过头去，看到从箱子后面探出脸来的帕咪儿。

    他明明就已经命令帕咪儿躲起来了或许她是因为听到匡平的大骂声才不小心探出头来的。

    「啊啊。」

    周平一脸了然于心的样子。

    「原来如此！你把女朋友带回家里来了啊，也难怪你会想知道爸爸什么时候回来啊！」

    「胡说八道！」

    匡平激愤的踩着地面惨叫。

    不过

    「不好意思喔，我家小犬受你照顾了，你好，我是匡平的父亲。」

    「唔，我是帕咪儿，我也受到匡平的照顾，彼此彼此。」

    就这样周平和帕咪儿毫无任何疑问地紧紧握手，互相寒暄。

    「老爸！」

    「搞什么啊，匡平，你冷静一点嘛。只有怒气的人生是很无聊的喔！」

    「嗦！你们为什么要那么和气地打招呼啊？而且这家伙根本就是你这死老头塞进胶囊里带回来的吧！？」

    「我？」

    周平撑着下巴歪过头。

    就这样秒针转了一圈。

    周平在就快爆发的匡平面前以拳头砰地一声拍了拍手掌说：

    「啊啊，是这样啊，唔，原来如此，了解呃，这样也好。」

    他心中似乎做出了结论。

    不过

    「哪里好了啊！你不要以为你一个人说好就好！为什么你会去做这种贩卖人口的生意啊！？你给我说清楚！」

    匡平抓住父亲的领口大叫。

    「我一定得讲？」

    周平一脸嫌麻烦的说。

    「当然得讲！」

    「匡平」

    周平突然露出了疲累的表情说道：

    「人生里啊有很多事还是不知道比较好的」

    「我怎么可能就这样什么都不知道就被卷入！」

    匡平以燃烧着怒火的视线睨着父亲的脸。

    「而且你把人塞进胶囊里运输，根本就是犯罪吧！犯罪！一句我不知道是不能解决事情的！」

    「匡平，你听好了，不是犯罪不好，是被发现的犯罪不好，如果没人发现的话，也没有人有损失、或是遭受到非人的待遇，那就表示这个犯罪没有给任何人带来麻烦，那就不算是坏事，基本上那不会被当作是犯罪看待，所以犯罪基本上不存在善恶的分别」

    「我不想事到如今还站在这里听你这死老头扭曲变形的伦理观念！而且你怎么可能保证一辈子都不会有人发现！」

    「啊」

    周平一边任儿子抓着自己领口破口大骂一边以非常嫌麻烦的表情，用左手小指指尖挖着耳朵说道。

    「了解，我知道了我知道了，说明对吧？说明，我就说明给你听，我会说明的，所以先让我进门，然后两个人再一起吃个饭，既然这样就顺便一起洗个澡，加深男人之间的情谊之后」

    「现在！」

    匡平一边将父亲的围巾往左右拉、勒住他的脖子，一边大叫。

    贝尔格曼王国。

    匡平之所以会听过这个世界地理课本上不会出现的国名仔细听过周平解释的话，就会发现其实是有原因的。

    「因为明美嫁过去了嘛。」

    周平的堂姐也就是南部明美和贝尔格曼王国的王室关系者结婚了。

    匡平一瞬间根本想不起来。

    匡平虽然知道自己的婶婶和堂表姐妹都算是自己的『亲戚』不过父亲的堂妹这种关系，除了在文件上的表面意义外，不代表任何亲戚关系，事实上跟陌生人差不多。

    不过

    「在明美嫁过去之后，我开始常常接到贝尔格曼王室的生意。」

    由于堂姐嫁给了贝尔格曼王室关系者，所以周平以一介王室御用商人的身分接下了不少生意。

    当然，贝尔格曼王国虽然是个小国，不过它的历史悠久平常公务上所需的东西都由遵循着正规管道调货、买卖的商人负责。所以就这个方面来说，公家事业完全没有周平插手的余地。

    只是极为私人譬如说如果是和王族个人的兴趣领域相关的东西，他们常常就会去拜托周平。

    明美虽然在数年前因病逝世，但其后周平仍旧维持着和王室之间的来往

    「日本的漫画和动画商品都能以高价卖出，DVD和模型之类的东西，生意也不错，像是『轨道战史葛雷钢』的*PG版可以卖到六百美金喔！」（编注：此处影射日本BANDAI公司于1999年开始以「完美钢弹模型」为口号所推出的1:60系列高等级模型PGPERFECTGRADE系列。）

    「老爸你的暴利也太高了吧？」

    反正匡平就是先吐槽再说。

    现在匡平、周平和帕咪儿正坐在平常吃饭用的桌子旁。

    旁边仍旧是满满的木箱和纸箱，虽然有种压迫感，不过却是意外地适合这种密谈或是聊心事的场所。

    三个人分着匡平所做的两人份早餐，听着周平的说明

    「不过。」

    周平一手拿着吐司说道。

    「那一场革命。」

    那一场革命造成王室消灭周平还没收到的钱也没办法回收了。

    所谓积少成多。虽然每样东西的价格不高，但由于制度规定『每年年底一次付清』，所以累积起来的金额也是颇为可观。

    「没有办法，我只好在政变后的王宫垃圾堆里翻找能卖的东西来替代啊。」

    「够了，你居然又跑到灾变现场去偷东西！」

    「没问题的，我有塞钱给革命军的士兵，他们说OK的。」

    「那不叫OK，那叫贿赂！」

    周平仍旧非常擅于游走在合法非法之间的灰色地带，身为他的儿子，他不得不说些什么。

    「大概里面有一个放着帕咪儿的胶囊吧，我从那里挖了三台拖车之多的废物，不知道里面到底放了些什么东西。」

    「为什么你会这么随便啊」

    匡平瘫在桌子上呻吟。

    「哈哈哈，人生就算有些随便还是可以过下去的，别在意啊！」

    「我当然要在意！」

    匡平大叫。

    而帕咪儿则是一脸呆滞地看着匡平和周平之间的一来一往，也许她根本不知道他们在讨论她的事

    「那」

    匡平看了一眼帕咪儿后继续说道。

    「意思是说，帕咪儿真的是公主的替身机器人？」

    「这个嘛我也不太清楚。不过她应该不是一个普通人吧，你看她还被放在胶囊里丢在垃圾场说，如果本人是这么说的话，那就很有可能是真的吧。」

    「会有这种事吗？」

    制造这种和真正人类真假难辨的机器人之技术，对这个社会来说未免也太过头。

    不过

    「贝尔格曼王国的科学非常进步啊。」

    周平说。

    「就算有一两个机器人也没什么好奇怪的。实际上我从王室附属的科学研究所里回收的东西中，也有很多早已取得各项专利的东西。这好像也是新政府的资金来源之一。」

    「」

    匡平半句话也说不出来。

    他觉得原本离他尚远的封闭感突然缩小了半径。

    没有什么特别的理由匡平一直以为只要周平回来了，就能解决帕咪儿的事。他也没有要立刻把帕咪儿扫地出门外的意思不过这种暧昧又不安定的状况，只会造成匡平精神上的负担。

    而且

    （她怎么看都不是普通人，而且我迟早有一天要跟她说再见）

    她不是小狗小猫要是对她动了感情就糟了，因为告别是非常痛苦的事，从小就被周平拖去环游世界的匡平总是会先想到这种事。

    「那」

    匡平呻吟般地问道。

    然而周平却只是从墨镜底下望着他，歪着头问道：

    「那什么？」

    「所以你到底要把她怎样？」

    大逆不道的匡平指向帕咪儿。

    帕咪儿还是一脸呆滞，盯着匡平伸到鼻尖前的手指

    「」

    「呜嗯呀喔？」

    指尖的粘滑温湿感受，让匡平下意识发出怪声。仔细一看，才发现他指向帕咪儿的手指被帕咪儿的樱色双唇含住了。

    「你在干嘛啊？」

    「呃，因为你把手指伸出来，我以为你要我舔你。」

    「你是小狗吗？伸到鼻尖前的东西你就什么都舔吗？你脑袋里到底长了什么东西啊？」

    匡平一边缩回手一边大叫。

    「真不愧是机器人，一举一动都微妙得奇怪哈哈哈。」

    「不准笑！你这死老头也给我绞尽脑汁想想，这事情要怎么解决！」

    「唔可是我真的没想到里面会放着一具机器人啊！」

    周平粗鲁地搔着头说道。

    他的表情让人感受不到任何紧迫或是焦躁的感觉，怎么看都不像是在绞尽脑汁的样子，看起来反而像是什么都没有在想。

    沉默思考约一分钟。

    「匡平。」

    周平一边从太阳眼镜里射出极为认真的视线一边以指尖敲着盛装吃完吐司的空盘。

    「什么啦？」

    「再来一片。」

    「你自己想办法！」

    他果然什么都没在想。

    「真是够了，那个死老头！」

    匡平一手提着书包边走边念。

    由于他完全没有帮周平再做一份早餐的意思，所以他把一束外送的传单塞给周平后，就自己上学去了。

    不过他还是完全冷静不下来。

    只要周平回来原本这么想着的他，结果因为『什么情报也没有、状况也没有改变』，最后只剩下无穷的绝望感和无力感。

    「去死！」

    烦躁的匡平一拳揍上立在一旁的看板。

    那是一块随处可见某家居酒屋的看板。

    结果

    「噫呀！？」

    看板发出了哀嚎声。

    不不对。

    是躲在看板后面的人发出来的。

    「？」

    匡平瞪大了眼看向声音来源令他惊讶的是，有一个他曾经见过的少女就坐在后面地上。

    「啊这个？」

    是谁啊？

    匡平在记忆中搜索。他记得她是同校的学妹村田吗？他不记得她的名字了。

    「村田同学？」

    「啊」

    西瓜皮型少女的外表让人不禁联想到座敷童子。她眼镜后面的大大黑瞳湿濡。

    「啊、对、对不起、你撞到哪里了吗？」

    匡平慌张地看向少女和看板。

    他以为自己揍看板的时候，连这个少女一起揍了。

    不过

    「」

    少女只是不断摇头。

    那这个女生的眼眶为什么湿湿的呢？

    当然，对方是因为喜欢的人居然记得自己名字而感动中匡平压根儿没想到这种事。不过这也是理所当然吧。

    匡平只知道『虽然不知道怎么了，但我让女生哭了』完全没有多余的心力去想说这个学妹为什么会出现在这条人烟稀少的仓库街上。

    只有罪恶感不断促使他向少女伸出手。

    「呃真的很对不起，你站得起来吗？」

    「」

    少女惊讶地望着匡平伸来的手一会儿后下一个瞬间便以惊人的气势巴上他的手。

    「」

    匡平虽然一瞬间失去平衡，但他还是把少女拉了起来。

    「我是搞不太清楚状况啦，可是真的很对不起。你哪里受伤了吗？」

    「啊没有。」

    少女摇了摇头。

    他虽然没有仔细看，不过这个女生还算满可爱的，就某一个层面上来说，她跟帕咪儿刚好相反是个纯和风色彩强烈的女生，像个博德人形一样可爱。

    「那，这个嘛去学校吧？」

    在上学路上碰到同校认识的人，就此告别也很奇怪。匡平只是为了一扫现场的尴尬气氛并且移动到别的地方去而已

    「啊好的！」

    少女不知为何又湿了眼眶，用力地点了点头。

    这个时候南部邸内。

    「我的教育方式到底是哪里出了错？」

    周平一早就啃着以微波炉热过的冷冻披萨，一边抱怨。顺带一提，他左手上拿着的饮料是罐装的海尼根啤酒。

    坐在他对面吃着披萨的人，毋需赘言，就是帕咪儿。只是跟两手拿着披萨大口咬下的周平不一样她的吃法就像是在剥着葵瓜子的黄金鼠一样，喝的则是可乐。

    「唔，匡平是周平养大的吗？」

    「与其说是我养大的，不如说是等我回过神来的时候我已经在养他了大概就是这种感觉吧。」

    「唔，是这种感觉吗？」

    虽然不知道这到底能不能算是对话，不过两个当事人似乎都没有在意这个问题的意思。

    「他以前还比较坦率啊。」

    「现在不坦率吗？」

    「不过也不到反抗期那种程度吧。」

    周平环起手歪过头。

    「果然没有女亲还是不行的啊」

    其实南部家的问题根本跟这事没有关系但现在并没有拥有吐槽良知的人在现场。

    「女亲？」

    「就是母亲啦。」

    「女亲。母亲。男亲。父亲。」

    帕咪儿就像在说外国话一样不，对帕咪儿而言，日文本来就是外国话如此念着。

    「不过他在外面晃过半天后心情就会变好，到时候就会回来啦。」

    周平的语调非常轻松。

    不过

    「唔？为什么你会知道？」

    帕咪儿一脸诧异地问。

    周平一瞬间眨了一下眼

    「唉我们终究是父子啊。」

    如此说道。

    意料不到的事态让她现在跟匡平一起走路上学。

    虽然村田早苗拚了命要装平静，但她的内心早已高兴得升天了。

    反正就先不管知名度高低，从佛陀和耶稣到*奈亚拉托提普全部谢过一遍以后当然没有人会吐槽说『最后那个有点不太妙吧？』早苗和匡平一起走到学校。（译注：Nyarlathotep，克苏鲁神话中的虚构角色。别名为「蠕动之混沌」、「无貌之神」）

    顺道一提。

    早苗会在匡平家附近出现并不是偶然。她昨天偶然看见的光景也就是和陌生金少女一起走在路上的匡平让她心慌意乱，一早就到匡平家附近开始监视。

    「那那个」

    匡平和早苗原本一直在聊些有的没的就在会话暂告一段落时，下定决心的早苗趁机提出自己的问题。

    这是个好机会，不过现在应该可以问到有关那个金少女的事。

    「我我可以问您一件事吗？」

    「可以啊，你想问什么？」

    匡平亲切的回答。

    不过

    「那个我昨天看到学长跟一个金女子走在一起」

    「！」

    匡平的身体瞬间僵硬。

    早苗心中的不祥预感开始膨胀，如果那个女人跟他没有任何关系，那他绝对不会有这种反应。

    「那个那个金女生是是学长的女女朋友吗」

    不过

    「嗄？」

    回答问题的是一声傻住的声音。

    「女朋友？帕咪儿？」

    他打从心底感不可思议的声音让早苗知道那个女生应该不是他的女朋友，而且她也从他的回答里得知，那个女生似乎叫做帕咪儿。

    「啊不这个」

    首先是困惑

    下一个浮现在匡平脸上的是一个带着苦笑的暧昧表情。

    「那是亲戚的小孩啦那个，他们家有些事，所以就把她寄在我们家。」

    「啊是这样啊？」

    早苗总算安心。

    不知道匡平对她的表情作何感想匡平仍旧带着苦笑继续说下去：

    「这个就像你看到的一样，那是个外国小孩。所以对日本的常识不太熟悉一让她离开我的视线，就不知道她会跑去做什么事，让带她的人很辛苦，连我都有点累了」

    「是是这样子啊？」

    「而且把她带来的老爸完全不负责任说真的，我搞不清楚状况，也不知道该怎么办才好，所以有点没辄。」

    「啊」

    「所以我才会烦到去揍身旁的看板，对不起喔。」

    「啊不会，我没事的。」

    早苗不断摇头。对早苗而言，她因此才能和匡平一起上学，渡过如梦似幻的时间所以匡平完全不需要道歉。

    「不过村田同学你家住在那边吗？那边没什么住耶。」

    由于匡平家那边是条仓库街，所以没什么住宅。

    早上会有卡车之类的来来去去，要说店的话，也只有几家便利商店和以仓库职员为主要客源的饮食店，人烟可算是相当稀少。

    「啊、不、这个、那个」

    早苗慌了起来。

    她无法说出『因为我想去偷窥你的生活』这种话，友人峰部蓉子的斯巴达式教育告诉她，如果把这种事说出来，那对方一定会被『吓跑』。

    「呃，这个、那个、我、我喜欢仓库街的风景这样」

    早苗讲了一些乱七八糟的理由。

    任谁听了都会觉得很奇怪，感觉哪里不对劲的理由

    「喔原来是这样啊。」

    在匡平耳里却是完全可以接受的理由。

    对匡平而言，他身边尽是像瑞人、周平、帕咪儿那样的怪人，所以这种『兴趣是看仓库』的人，对他而言根本算不上是怪人不过早苗当然是不可能会知道。

    只是

    学校的校舍已经进入两人的视线范围内。

    看来早苗的幸福时间也快要结束了。

    （亲戚的小孩吗？）

    和早苗道别后走进教室匡平突然重新回头思考自己一瞬间掰出来的理由。

    就那个场合而言，他能想到这种答案算是不错了。

    周平的堂姐明美、贝尔格曼王室、公主、替身、重新排列这些词汇后，『亲戚的小孩』这个表现方法听起来最好。

    不过

    （亲戚啊）

    这么一想，就会发现只有周平和匡平一直维持着关系。

    他不知道母亲长什么样子，也不知道她叫什么名字。再加上他从小就被周平拖着在世界各国跑来跑去，从来就没有什么长久持续着友谊的朋友。

    对于没有钱可以打电话和写信的孩子而言，『异国』代表着绝望的距离而且也很少有朋友能够收发电子邮件。结果每当他去一个新的国家，他和友人、甚至是亲戚的关系便被切断。

    然后现在

    就连周平也不是天天都能和匡平见面。在匡平的一天里，一个人渡过的时间总是压倒性地多。

    所以

    （我在想什么啊！）

    匡平露出苦笑。

    帕咪儿。

    先不管她是人还是机器人这世界上恐怕已经没有她可以回去的地方。

    除了她是个机器人这点以外，唯一有资格拥有她的贝尔格曼王室也已经不存在了。

    就算她只是个被卷入混乱的贝尔格曼王国国民，匡平也不觉得现在还会有家庭愿意接纳她，因为她不过是个随着王国崩坏而被装在棺材里丢掉的废物

    「呀！早啊！」

    走进教室后，瑞人出声打了招呼。

    他照例响应着毫无意义的招呼声一边继续思考帕咪儿的存在。

    「我回来了。」

    匡平一如以往地解开异常难解的锁后，进入家门。

    接着

    「喔喔跟周平说的一样。」

    帕咪儿穿过木箱纸箱的山区，像一只小狗找到主人一样跑到匡平身边说道：

    「欢迎回来，匡平。」

    帕咪儿一边微笑一边说着。

    「」

    「怎么了？」

    「啊没事。」

    匡平还以一个暧昧的笑。

    「老爸呢？」

    「他说他有事要做就出门了。」

    「够了，那个浪荡老爹！」

    就算回来了也没办法待在家里。

    匡平走到仓库深处的厨房，把他在回来路上去超市买的东西放下后叹息。

    看着这样的他

    「匡平。」

    帕咪儿叫他。

    「什么事？」

    「匡平和周平真是有趣。」

    「咦？」

    突如其来的感想让匡平瞪大了眼转头看向帕咪儿。自称是机器人的少女像是看着什么眩目东西似的[起来看着他。

    「你们所说的话跟行动完全不符合，看起来像是很讨厌彼此，但事实上却是相反。」

    「是、是这样吗？」

    「有趣，这就是所谓的亲子吗？」

    帕咪儿像是感触很深地说道。

    「啊？这就是所谓的亲子吗」

    帕咪儿那你的双亲

    匡平反射性地想这么问，但顿时抿住嘴了。帕咪儿是怎么看待他的表情的呢她一脸开朗地说道：

    「因为我没有父亲啊，是有父亲大人这项设定的机器人啦，只是我们还没在启动后见过面而已。」

    「那样也算父亲吗？」

    匡平一边吐槽一边想着。

    不管机器人这件事是事实还是妄想难不成这个少女一直被迫单独待在一个很寂寞的地方吗？

    譬如说一个连亲子这种观念都无法确立的地方。

    匡平想着这种事

    「我回来了！」

    周平回来了。

    「喔喔，匡平，你回来了啊，嗯嗯。」

    他一脸满足地点着头，拿起手上的茶色信封了自己的脸。

    匡平有一种微妙的不祥预感。

    「老爸，那个信封是什么？」

    「啊？啊啊这是户籍誊本。」

    周平轻松地哈哈笑着说。

    「户籍誊本？」

    「没错」

    他说完后把信封往旁边一丢，左右手抱住了匡平和帕咪儿的肩膀。

    「怎怎样啦？」

    「嗯嗯，我一直让你觉得寂寞，不过今天开始不一样了！」

    「嗄？」

    「因为家人！家人增加了！」

    「」

    「帕咪儿，你也不需要担心今后的人生了，从今天开始，我和匡平就是你的家人了！」

    「嗄啊？等一下，你这个死老头在说什么」

    「哈哈哈。把一切交给这个异常值得信赖的周平爸爸就万事OK！连户籍上都天衣无缝！不管从文件上再怎么看，你都是我的女儿！其实爸爸我刚好也有点想要个女儿啊！」

    他把两手放到帕咪儿肩上重重拍了两、三下后，把右手放在自己胸前，左手伸向天花板。

    「所以呢，我们的家族生活将从明天开始！」

    「我说！你就是不给我机会说话吗？死老头！」

    「好，接下来是成为亲子的训练一！」

    周平完全无视匡平的惨叫，自顾自地说道。

    「叫叫看爸爸？」

    「唔，爸爸。」

    「很好很好，你做得很好！」

    周平紧紧抱住帕咪儿。

    帕咪儿也一副觉得还不错的样子，露出了一个微笑。

    不过。

    「很好，接下来训练二！你叫匡平叫『哥哥』？」

    「住嘴！」

    匡平下意识地大骂，两人同时一脸空白的望向他。

    然后周平拍了一下手。

    「是喔，原来匡平喜欢那种叫自己『大哥』，有点小任性又非常有个性的妹妹啊？」

    「是吗，匡平？」

    「怎么可能！」

    「唔唔那」

    周平环起手思考了一会儿说道：

    「就叫他『葛格』吧。」

    「更糟！」

    「唔，葛格这个称呼有什么不行！葛格你说啊！」

    「住嘴！」

    匡平一边大叫。

    一边莫名地感到很愉快。

    事情就是这样。

    『南部晴美』也就是这个没有血缘关系、长得跟南部家一点也不像的金碧眼来路不明少女，就这么成了南部匡平的妹妹。

第一卷 平凡生活的破坏者 第五章 学校已非安息之地

    大部分的场合人类都是无法忍受长时间的紧张。

    毕竟心情是不可能长时间维持在紧绷状态的。

    精神再坚强的人，也需要让精神上的疲劳恢复的时间也就是让自己放松的时间。

    所以

    「」

    对南部匡平而言，待在学校的时间就是他放松的时间。

    对他来说，自从被迫和这个他原本以为是『自称为公主替身机器人的电波少女』结果却是『事实上是个放射光束、电击和火焰的来路不明金碧眼少女』同住一个屋檐下后，只有待在学校里的宝贵时间，才能让他体会到自己是属于平凡社会的普通人。

    因为一回到家，就有一个不知道下一瞬间会做什么、常识部分完全欠缺的少女在家里等着。此外，她还具备了身为一个人类所不需要的压倒性火力。

    他怎么可能放松得起来。

    反过来说，从家里堂而皇之出门后到放学的时间，是匡平必须拿来恢复精神疲劳的时间。

    不过

    「帕咪儿。」

    匡平呻吟般说道。

    帕咪儿。

    那个来路不明少女的名字。

    成为匡平头痛及胃痛原因的金碧眼可爱少女，茫然地回看他。

    她真的是一个很可爱的少女。

    只要她能安安静静地坐在那里，那清丽且惹人怜爱的容貌，就不负她自称是公主替身的名号，让人感受到她的高贵气质。搞不好会有人以为她是个背负着白色羽翼的天使也说不定。

    枯叶色的制服外套和她白皙的肌肤与鲜艳的金，构成一幅美丽的对比

    制服外套？

    「你为什么是那身打扮？」

    早上上学前

    准备做早餐的匡平站在厨房其实只是摆着一套烹调用具的仓库小角落里，已经把睡衣换下的帕咪儿站在他面前。

    「你问什么为什么？」

    帕咪儿歪着头，看着自己身上所穿的衣服。

    枯叶色的制服外套，同色的短裙，白色衬衫，还有胭脂色的领带

    并没有哪边特别奇怪。

    对匡平而言，这套衣服并不稀奇，而且他已经看到腻了，因为那是他高中的制服。

    「如你所见，这是制服。」

    帕咪儿说。

    「所以我问你为什么！为什么你穿着我们学校的制服？」

    「匡平。」

    帕咪儿一脸认真地说道。

    「什什么啦？」

    「我就告诉你吧。」

    「嗄？」

    「有一句谚语叫做『WheninRome,doastheRomansdo.』翻成日文叫做『入境随俗』。这是先人的智慧。」

    「所以说？」

    「我如果要转进匡平的学校的话，就必须跟匡平学校的女生穿一样的制服，这样才不会引来不必要的注意不是吗？」

    「所以我说！」

    匡平大叫。

    「为什么你要转到我们学校来啊？」

    「因为转学手续办好了。」

    「不，是这样没错是说这是谁干的！？」

    至少不是匡平。他不可能这么做他不可能刻意去做这种毁灭自身安宁的举动。

    「好像是周平办的。」

    「死老头哦哦哦哦哦」

    匡平一边怒吼，一边以燃着怒火的视线环视四周，寻找父亲的身影。

    不过

    「周平他昨天半夜出去了，他说他暂时不会回来。」

    「又来了！」

    做了不必要的事后，就以一句『我有工作』逃走，最后都是造成匡平的不利，南部家的情况就是这样。

    「你在气什么？」

    帕咪儿歪过头问道。

    她这个动作彷若小鸟一样纯真可爱

    「你这家伙」

    「我不能和匡平念同一间学校吗？」

    「啊不、那个、你」

    帕咪儿沮丧的语气烧熄了匡平的怒火。

    的确，要是除了周末以外都把她关在家里的话，也不知道会造成什么问题但就算如此，要是让她在附近漫无目的地徘徊，也只会增加危险。不管是对帕咪儿或是对其他人。

    「我已经成为匡平的妹妹了，对吧？」

    「啊嗯。」

    妹妹。

    对一直是独子的匡平而言，这个辞可搔到了他心底深处而且听起来并不讨厌。

    「成为你的妹妹后，要和哥哥念同一间学校，如果有人要我『把这封情书交给你哥哥』，我就应该冲动地撕破它；还有冲进你教室里大喊『哥哥，你忘了带便当！』并把便当交给你；放学的时候还要在校门口等你，对你说『哥哥，我们一起回家吧？』难道不是这样吗？」

    「你是从哪里学来这种偏颇的知识？」

    「周平告诉我的。」

    「」

    等到周平下次回来后一定要让他死得很难看匡平在心中下定决心后叹了一口气。

    「没有问题的，匡平。」

    帕咪儿一边点头一边拍着他的肩膀，像是在安慰他。

    「我懂得什么叫做TPO（TimePlace.Occasion.）的。在学校我会叫你『哥哥』，你毋需担心。」

    「我不是在担那个心！」

    匡平哀嚎。

    不管怎样帕咪儿上学这件事似乎已成定局。不仅转校手续办好了，而且连制服都准备好了。事到如今才说什么『我不让她上学』好像也只会让事情变得更复杂而已。

    「啊啊我我人生里的普通平凡都要消失了」

    匡平呻吟般地低语。帕咪儿仍旧一副事不关己的模样，面无表情地看向匡平。

    在迟到前一秒在上课钟要敲下去前一秒，匡平惊险安全上垒。

    这是件很稀奇的事。

    匡平向来是个会提早来学校的人，不过今天是不得已的，为什么？因为他火速为帕咪儿上了一堂预备课程。

    『没有人问你就不要讲话。』

    『只要有一点点不知道就不要回答。』

    『自我介绍的时候只准说名字，不准说你是机器人或公主替身之类的。』

    『禁止射光束、闪电和火焰。』

    『不知道该怎么办的时候就说「我对日本的常识不熟」！』

    之类的。

    匡平先把帕咪儿拉到老师办公室，把帕咪儿塞给一年级的老师后，才一边叹着气一边跑向自己的教室。

    已经在点名的老师看到匡平时，虽然皱了皱眉头，但或许是他平常认真的生活态度奏效老师并没有再多说什么。

    反正，他能做的都已经做了。

    由于他实在无法跟到一年级的教室去，所以他只能祈祷帕咪儿不要做什么奇怪的事。

    不过。

    天不从人愿这就是世间的常理吧。

    他当然有预测到

    「喂南部。」

    第一节下课时间。

    匡平一如以往地平安度过第一节课，目前正在窗边的座位上悠然享受着和平，某个同学叫住匡平。

    「你妹妹来了。」

    匡平差点趴倒在桌上。

    他就像是一个被叫住名字的通缉杀人犯一样，以极猛烈的气势回过头看见一个金碧眼的娇小少女站在教室入口边。

    「啊」

    （我明明就叫她不要来我的教室啊！）

    事实上，他的确对帕咪儿的行动感到些许不安不过他也不可能一整天跟在她身边监视她，所以为了防止不必要的谣言和耳语，不在学校碰面才是上上策匡平是这么想的。

    不过才上了一个小时的课，他的深谋远虑（是这样说的吗？）就这么付诸流水。

    而且

    「匡平的妹妹？」

    好死不死瑞人的反应比匡平还快。

    响瑞人。

    这个家伙为了引人注意，就算把灵魂卖给恶魔也在所不惜，而且他还有可能会在卖了灵魂之后招摇地说『我真是太会做生意了』之类的，是个不折不扣的大笨蛋。

    褪色的头加上耳环是基本配备，这个平常便会无意义背着吉他乱晃的摇滚家瑞人完全不留时间听匡平解释，就跪到帕咪儿身边紧紧盯着她。

    「唔妹妹妹妹对吧？匡平有妹妹吗？」

    （嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊老爸，这是不可能的任务啊！）

    事到如今，匡平也只能抱头。

    不过这样也没有错啦，普通的日本人要是突然有了一个高揭『我是外国人』旗帜的妹妹，相当然尔周围的人也一定会觉得很奇怪。

    不过仔细一想，学校的职员居然就这样让帕咪儿转了进来，都没有人想过要吐槽吗？

    不管怎样

    （要是再被问下去，大家就会发现帕咪儿的真实身分）

    至今的努力将全部付诸流水，搞不好连警察也会飞奔而至。

    「那、那个、她、她是」

    「喔你叫做南部晴美啊，哈哈哈，你跟匡平长得一点也不像呢。」

    瑞人又戳到了匡平的痛处。

    不过帕咪儿却是全然不为所动，点了点头说道：

    「唔，因为我们前两天才变成兄妹。」

    「原来如此！那就没办法啦！」

    「为什么你可以接受这个答案？」

    匡平下意识地大喊。

    瑞人一脸不可思议的转过头来说道：

    「匡平你是怎样？你对夜生活有什么不满吗？」

    「为什么是限定夜生活啊！？不是啦！」

    匡平指着帕咪儿说道。

    「你都不会觉得我突然有了这种妹妹，是一件很奇怪的事吗？」

    「为什么？」

    「不你问我也」

    就算被你这样认真一问我也

    匡平重新环视四周，包含刚刚那个来通报的同学在内，许多学生都把视线放在匡平他们身上不过不管是男学生还是女学生，似乎都没有人觉得帕咪儿的存在很怪异。

    「这个嘛」

    「哈哈哈，匡平。」

    瑞人拍了拍他的肩膀说道：

    「这种时代再搞这种『我有一天突然有了妹妹』的情节，可是无法在这个业界生存下去的喔？」

    「哪个业界啊？」

    「不过，要是说」

    瑞人完全无视匡平的吐槽，一边用食指搔着脸颊一边说道：

    「就算匡平的爸爸突然带一两个外国小孩回来，我们也不会惊讶啊。」

    「」

    匡平说不出话来，而周围的同学则是赞同地点头附和着。

    「是啊是啊，南部他爸的话就有可能、绝对有可能啦。」

    「是啊是啊，他总是不知道在哪里，永远都挂失踪不是吗？」

    「就算他兼任家长会委员，家长会也老是找不到他我妈总是这样感叹。」

    「就算在国外有一两个私生子也没什么好惊讶的。」

    「」

    脱力的匡平差点当场倒下。

    冷静考虑一下，就会发现这次是『还好老爸一直都很奇怪才获救』

    「匡平不，是哥哥。」

    帕咪儿像是突然想到什么似的说道：

    「虽然我搞不清楚状况不过我们似乎得到众人的理解了，真是太好了。」

    「」

    要说太好了也是没有错总比被旁人投以怀疑的眼光好上百倍可是匡平总觉得他生活的基本方针『俗气』、『普通』、『平凡』正在以逼近超音速的高速离他而去。是他多心了吗？

    而且

    「也就是说，晴美妹妹，你跟南部同学住在一起？」

    同班的女生突然想到不必要的问题。

    不过帕咪儿当然是毫不犹豫地点了点头

    「是啊？」

    下一瞬间同学之间开始骚动。

    「在同一个屋檐下？」

    「跟这个金碧眼的美少女？」

    「太夸张了！」

    瑞人大叫。

    看来大家虽然能接受周平突然带了一个他和外国人生的私生女回来，但却不能接受匡平拥有这个金美少女的妹妹。

    「起床时的偷窥？」

    「在浴室偶然撞到？」

    「说句『我睡不着』就可以钻进哥哥的被窝里？」

    「南部同学龌龊！」

    「根本是个禽兽！」

    「色鬼！你是哪一个美少女育成游戏的主角啊？」

    「你给我说清楚！你们上到哪一垒了？」

    「还是已经踩上本垒板得多少分了？」

    瑞人和同学们（大多是男生）眼睛颜色一变，向匡平逼近。

    「说说什么傻话啊谁会！」

    焦急的匡平连忙否定。

    当然，他曾经好几次心跳加速也是事实可是如果他招了，同学们（尤其是瑞人）一定会乐歪，然后扩大解释及擅自类推其它行为。

    到放学的时候，搞不好流言已经传成『南部匡平侵犯了自己的异母妹妹，把好之后卖到香港』之类的。

    「这种的」

    反射性地接下去。

    匡平突然回过神。

    把女生叫成『这种的』，就连帕咪儿也会受伤吧，也许等一下就会从眼睛里射出光束、从手掌里放出电击之类的，因为女生就是女生嘛。

    不过

    「没错。」

    帕咪儿点头说道。

    「会导致哥哥发情的，是另一种类型的异性，现在在他床下」

    「闭嘴！够了！你也一样给我闭嘴！」

    匡平哀嚎。

    理所当然地

    「怎么会」

    花了一半下课时间『躲在暗处热情地凝视南啊匡平』的村田早苗，也看到了这一连串的你来我往。

    娇小的身材加上黑色的西瓜皮型，戴的还是这世界上已经没人戴的圆眼镜。仔细看是很可爱不过她给人的第一印象却非常俗气，村田早苗这个少女的外表大概就是这样。

    「南部学长他」

    虽然早苗已从匡平本人那听说帕咪儿是『亲戚的小孩』但亲眼看到那个『亲戚的小孩』是个绝世大美女之后，早苗还是无法保持平静。

    「跟女生住在同一个屋檐下」

    不管她是『亲戚的小孩』还是『妹妹』，女人就是女人。

    而且平常没有一起生活的话匡平恐怕也不会觉得她是『妹妹』。平常就跟踪应该说是对匡平进行热切观察活动的早苗，很清楚匡平到上个月为止都还是一个人住。

    反正。

    如果是这样的话，匡平的理性还能保持多久就是个疑问，如果父亲周平在家，或许还能阻止他。但可恨的是，那个来路不明的父亲通常也不知去向。

    「也就是说」

    早苗脑内的十八禁妄想开始以猛烈的气势展开。

    房间里是一片寂静。

    所以才会这样，所以匡平才会注意到那道声音轻轻悄悄，而又带点犹豫的声音。

    匡平一边翻过身，一边张开双眼。

    在那里

    「哥哥」

    夜色中，拥有鲜艳金碧眼的白皙少女一脸不知如何是好的表情害羞地站在那里。

    她穿着睡衣。

    但稍大的睡衣却让少女看起来更为年幼更为纯真无邪。

    「哥哥。」

    少女害羞地移开视线后不断叫着匡平。

    「什么事啊？三更半夜了。」

    「那个这个」

    少女胆怯的说：

    「我不能跟你一起睡吗」

    「你你怎么啦？突然这么说。」

    「人家睡不着嘛。」

    少女一脸嫣红地说。

    她已经不是幼儿了所以要她解释『换了枕头就睡不着』这种事也很丢脸吧。而且少女之所以会一脸嫣红，并不只是因为这个原因

    「我好寂寞」

    沉默横亘在两人之间。

    绢丝般的金自少女微颤的肩上滑落。

    匡平轻轻地叹了一声。

    「过来。」

    匡平稍稍掀起自己的被子，少女胆怯地钻进那道缝隙。

    匡平凝视着少女

    「哥哥」

    「怎样？」

    匡平注意到眼前这个注视自己的少女眼里含着泪。

    或许匡平早已预料到她接下来要说的那句话，就算她是他的『妹妹』，现在他怀中的却是一名『异性』。

    「我喜欢你。」

    「」

    匡平的身躯倏地僵住。

    但少女却毫不犹豫地更加靠向匡平

    「我最喜欢你了」

    「啊那个」

    匡平不知道该说什么才好。

    是该生气蒙混过去呢？还是该笑着打发？

    不论如何，都不能作出『接受她的心意』或『拒绝她的心意』这两种选择，那是不可原谅的事，至少匡平是这么想的

    「我爱你。」

    一脸焦躁的少女，嘴里吐出了最后一击。

    他无法混过去。

    但匡平仍旧试着无谓的挣扎。

    「你在说什么啊，我们可是兄妹啊。」

    匡平以苦笑回应着。

    但少女心中开始萌芽的『女性』部分，已经敏锐地察觉到埋藏在他语气深处的动摇

    「就算我们有血缘关系那也只有一半而已啊」

    「」

    「哥哥，拜托你。看着我，把我当成一个女人来看待。如果是哥哥的话不管你怎么对我」

    「」

    这种感觉。

    「啊啊」

    明明就没有人拜托她，但早苗却一个人妄想着这种丢脸到现今社会已经没有人会想象的『兄妹禁断之恋』，而且还差点昏过去。

    真是个妄想力旺盛的少女。

    只是

    「怎么可以怎么可以这样」

    早苗一边摇着头，一边冲了出去。

    一旁路过的学生都一脸不可思议地望着她。

    为什么？

    被这样问到的时候，早苗也没办法把因果关系解释清楚。

    不过大部分的时候都是这样啦喜欢上别人是人类的本能，很少会有什么明确的理由。

    如果硬是要举出一个契机的话，那不过是一句话：

    「早安。」

    他把早苗掉落在地的书包递给偶然在校门前跌倒的她时说的话，是非常自然的一句话。

    这或许不是什么特别需要大声嚷嚷的事，而且对匡平而言，那或许也只是理所当然的行动和话语罢了。

    只不过

    「」

    早苗一瞬间因为惊讶而缩起身子。

    现在这个社会会有多少人向跌倒的女生伸出援手？

    虽然也不会特别去嘲笑就是了。

    只不过大部分的人都是选择『无视』或是『没关系』。就算眼神瞟向这边，也不会有人刻意伸出手，理所当然地打招呼吧。

    早苗或许只是刚好在他眼前跌倒也说不定，也许只是刚好因为他那天早上神清气爽而已。

    不过他还是非常自然地说了声『早安』，理所当然地把捡起的包包递给她。

    就算不特别也无所谓。

    但是她要遵从自己决定的『理所当然』虽然很少人能持续地遵从，很多人就算知道怎么做是对的，也会因为反射性觉得『麻烦』或是『难看』而不付诸行动。

    早苗也是这种人之一。

    譬如说，自己看到老婆婆在马路上蹒跚行走的时候，能否对她说一声『需不需要帮忙？』呢？譬如说，自己对着在人潮中哭泣的孩子问声『怎么了』吗？

    也许做得到。

    也许做不到。

    大概

    「嗯？没事吧？」

    匡平看着僵硬的早苗，惊讶的表情不由得蒙上一层阴影，他大概是以为她扭到脚了吧。

    「没没事的，我没事的」

    早苗慌慌张张地站了起来。

    大概是从这个时候开始的。

    村田早苗这个少女心里，开始形成了某种对南部匡平这个少年的震撼与憧憬。

    而那种感情很快便化为思慕之情。

    「呐」

    第二堂课下课。

    村田早苗硕果仅存（委婉表现）的友人之一峰部蓉子以一脸吓傻的样子对她说着话。地点是在面对中庭的走廊。

    她转头望着的地方有一棵树一身专业装扮的村田早苗就站在那里。

    「你在干嘛？」

    「啊，蓉子。」

    包在额上的头巾还插满了两根蜡烛的早苗一脸哀怨地转头看向蓉子。

    「这个嘛那个诅咒。」

    「啊啊，不，这我看了就知道。」

    蓉子说道。

    的确，只要跟早苗认识半个月以上就可以一目了然，就算不想知道也不行。

    「我是不知道你想诅咒谁啦，不过离丑时还早吧？」

    正所谓『半夜三更，夜深人静』，丑时钉草人这个仪式通常是在半夜也就是深夜两点时进行才对。

    「这种仪式在大白天的学校树上做，有用吗？」

    「因为晚上的公园很恐怖嘛」

    早苗看向脚尖，犹豫地说。

    「啊是喔。」

    蓉子硬是把『比起晚上的公园，我觉得你还比较恐怖』这句话吞下去后点了点头。

    「那，你在诅咒谁？」

    「这个南部学长的妹妹。」

    「是喔。」

    蓉子继续点头。

    蓉子也听说有个金碧眼的外国少女，以南部匡平『妹妹』的名义转入学校。由于他们学校并不是一个学生人数众多的庞大高中，突然有个外国人转学生，谣言自然也会以音速在学校内传播。

    「不过她是『妹妹』对吧？」

    「蓉子我不能安心。」

    早苗摇着头，眼底满是泪水。

    「兄妹间的禁断关系虽然危险，却带着甘美的气味世上就有人觉得这不错啊」

    「可是如果南部学长原本就有那种兴趣，那早苗你不就一开始就没有胜算了吗？」

    「」

    一眨眼。

    沉默了数秒之后

    「啊啊？」

    看来她现在才注意到。

    不过诅咒那个『妹妹』又有什么用呢？

    拥有咒术和黑魔法这种看起来很阴沉又危险（就很多层面上来说）之类兴趣的早苗，在最后一刻也是很笨的（或是人性本善所致）所以蓉子才会跟她作朋友不过没有想到她竟然要咒死那个『妹妹』。

    不过，要跟恋爱中的少女讲道理，本身也是一种错误的行为

    「」

    仔细一看，才发现草人被五寸钉紧紧钉在树上造成树的困扰上面贴着写上『妹妹退散』、『金退散』、『禁止拿枕头靠近』、『禁止在浴室昏倒』等的符咒（是吗？），草人早已变成了结草虫状态。

    就算是对咒术系知识完全无知的蓉子也觉得，早苗明显做错了某些步骤也明白到早苗究竟有多么狼狈。

    「那、那我该怎么办才好？」

    「我不知道。」

    「那这样的话，那，我该先诅咒谁才好？」

    「我不知道的就是这个！」

    蓉子大叫。

    「」

    「」

    蓉子和早苗互视彼此一会儿后蓉子率先放弃对瞪。

    「算了，随便你。要是跷了下一堂G泽老师的课或是迟到的话，他又要一直碎碎念我最不喜欢这种事了，我先走一步了，掰。」

    蓉子一边挥手一边快步离开。

    「等等我一下等一下蓉子」

    早苗一边慌慌张张地收拾着一整套丑时钉草人的用具，一边说道。

    早苗就是这样。

    所以每当午休时间她走到杀气腾腾的合作社时，总是会像荒洋里一只扁舟般被不断翻搅，这应该已经算是一种必然的现象了。

    「大婶我要炒面面包！」

    「我要可乐饼面包！」

    「猪排三明治！猪排三明治！」

    「超丰熟奶油面包！」

    「巧克力香蕉三明治！」

    眼前的光景就像是描绘聚集在教祖身边善男信女的宗教绘画一样，无数握着零钱的手伸出，合作社的大婶则是以熟练的技巧一个个解决。

    不过在这当中

    「那那个那个八丁味噌奶油面包一啊啊」

    早苗虚弱的声音根本不可能传进大婶耳里。

    早苗的爸妈都在工作她不想让爸妈加重时间、劳务和经济上的负担，所以每天只领两百圆到合作社买便当的面包和牛奶果腹。

    不过

    其实这是个残酷的生存游戏，不仅面包的数量有限，好吃又便宜的面包当然是率先卖完。和早苗一样只拥有微薄资金的学生们，也是拚了命想买到便宜又能吃饱的东西。

    「那个八丁味噌奶油」

    不管往左往右，处处人潮汹涌。在她往左往右移动的同时，主要的面包都卖完了通常在暴风雨过后，跟一条被揉乱手帕一样的早苗，只能在最后指着剩下的「那个、请请给我那个餐包」

    不过早苗还是学不乖地继续去买面包，毕竟是成长期肚子总是会饿。再加上学生食堂里能用两百圆买到的东西实在很少，吃上一个礼拜就会腻。

    「唔唔至少给我一个纳豆奶油草莓面包」

    早苗像洗衣机里的衣服一样，不断被卷入人潮漩涡，益形虚弱。虽然也有一个选项是不吃中饭但她今天不吃的话实在撑不下去。

    下午有体育课接下来那堂课要上台报告，平常班上很吵，所以就算肚子叫也不会被发现，不过报告的时候不一样，光是想象自己的肚子在寂静的空间里发出声音，早苗就快羞死了。

    「啊」

    早苗被挤出人群外而且有个人从后面推了她一把，她跌坐在地上。

    这个混乱的状况下根本不可能知道是谁推她不过推人的人或许也没有恶意，或是根本不知道自己推倒人了吧。

    「呜呜我就」

    跌坐在地上的早苗紧紧握住口袋里的草人，状况已经惨烈到连她都想把写着『现场除了我和合作社大婶之外的所有人』的纸，贴在草人额头钉上五寸钉。

    不过

    「唔。」

    在吵杂的现场早苗也不知道自己是怎么听到这声并不大的声音。就算是在她身旁的人所发出的声音，也会被杀气交错的学生吼叫声埋没这里就是这样。

    只是

    「这太过分了。」

    那道声音非常平淡。

    或许这就是理由，在将全员卷入的杀气中，只有一个鹤立鸡群的人能发出这种声音那道声音就是这样。

    「」

    早苗呆呆地回过头。

    她有听过这个声音。

    「『妹妹』」

    她眼前的人是刚刚早苗钉草人所诅咒的人。

    匡平的异母妹南部晴美在这么近的距离看到她更是美丽。

    金色的头彷若水面反射的光线一般，圆圆的碧蓝双眼显示出意志的坚强，却又带点稚气，真是可爱至极。

    整体而言，纤细的身躯上挺立着未熟但形状完美的双峰，的确值得异性赞许。

    就像是光和影一般俗到底的早苗跟她完全相反。

    不过

    「唔。」

    少女南部匡平的『妹妹』一脸惊讶地望着围住合作社大婶的学生人潮一会之后

    「王王王王家家家家啊啊啊啊啊啊」

    下一个瞬间

    「电击！」

    啪叽。

    闪电划过。

    不过至少早苗看到有闪电划过，但由于事情发生得太快，她根本搞不清楚发生了什么事。

    「什」

    愕然的早苗冻结。

    她的面前尸横遍野是还不到那么严重啦。不过那一瞬的闪电把半数以上的学生电昏在地，另外一半则是因为受到场面的冲击而大声骚动。

    「呜哇哇！我会死！还有好热我热爱的根！」

    「比起你的根，我花了两个小时弄好的型才重要啊！」

    「不、不对！经过我精密计算后改造的制服才重要！」

    「不不不！比起你们，我每天晚上拚命烫，停留在膝上十五公分黄金位置的改造裙子才重要！」

    之类之类的。

    南部匡平的金妹妹一边环着手睨视众人，一边傲外地说道：

    「聚集在一起的掠夺行为吗？在我的设定里，日本是一个治安良好、重视信义及礼节的国度这个学校的老师到底是怎么教学生的？」

    「嗄？」

    发出这声音的是早苗。其实其它学生根本就没有那个心情去听她在讲什么。

    此时

    「你白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    以来不及测出*都卜勒效应（译注：都卜勒效应意指当波源与受信者之间有相对运动时，所造成的频率变化。）速度飞奔而来的匡平，以一记手刀朝『妹妹』后脑勺打下去之后吐槽。

    「唔唔，你在干什么匡不，是哥哥。」

    「我告诉过你多少次多少次多少次多少次要乖乖的？你在干嘛啊？你不过来买个面包而已，为什么出现这种惨状？」

    「不过我说啊，哥哥。」

    金少女说道：

    「群聚在一起向年长女性争夺食物的行为，太悖离人道了吧？将误入岐途的愚民导回正途，也是王族的工作之一，就连身为机器人的我也不可能放过」

    「你闭嘴！」

    匡平大叫。

    「什么叫做掠夺啊！这只是单纯的购买！交易行为！而且你连合作社的大婶都打倒干嘛啊？」

    匡平指着远方穿着白色围裙痉挛倒下的大婶。

    「哥哥，没事的。」

    金少女干脆地说道。

    「王家电击是不会死人的。」

    「不要说得那么伟大！」

    「还有那边那个小姐也被打飞，造成她的困扰了。」

    金少女指着一直跌坐在地上不用多说的早苗。

    匡平一脸惊觉的表情回头。

    「村村田同学？」

    「啊」

    「你看到了？」

    「咦？啊是的。」

    虽然早苗还不知道匡平指的是『看到』『什么』不过匡平的气势却让早苗下意识的点了头。

    「你过来一下帕咪儿你也是！」

    匡平说完后便拉着金少女和早苗的手逃离惨剧现场。

    被发现了，怎么想都是被发现了。

    而且还是大幅违反之前的预定第一天就被发现了。

    「我该怎么办才好啊」

    把帕咪儿和早苗拉到校园深处的匡平当场抱住头。

    他的脑海已经出现了和周平一起被警察逮捕的影像，而且还加上『*多娜多娜』（译注：多娜多娜是一首犹太民谣，内容在诉说一只小牛被载去卖掉的悲哀。）的背景音乐。就算绑架少女不是出于故意，但伪造户籍绝对是犯罪，只要一被发现，就一定会吃上官司。

    而且如果他们发现帕咪儿会放射光束和电击，那匡平还真不知道会掀起什么样的骚动。

    还好刚刚那些在合作社里的人都没有发现那一瞬间发生了什么事吧。

    他们应该只需要一句『人类怎么可能会放出光束和电击呢？不会有这种事的啦，你们一定是有集体幻觉啦，哈哈哈。』就可以敷衍过去但他不可能瞒过一直在旁边听着匡平和帕咪儿对话的早苗。

    可是

    「那个南部学长」

    早苗顾虑地出声。

    回过神的匡平把手放在早苗的双肩上说道：

    「村村田同学。」

    「是、是的？」

    被她所憧憬的匡平握住双肩出乎意料的接触让早苗抬高了声音，但匡平根本不知道她心里到底在想什么。

    「听好了、你仔细听好。」

    「是、是的！」

    「我知道你吓到了。」

    「是的我被吓到了。」

    「很抱歉吓到你，可是这件事牵扯的比马里亚纳海沟还深那个、这个、反正就是！」

    「我第一次看到那么强大的咒术。」

    「如果你能保持沉默的话就太好嗄？」

    预料之外的词汇让匡平僵住。

    「通常效果都没有那么明显，而且还需要很多道具您的妹妹真的是个拥有强大灵力的人呢。」

    「」

    「真是太棒了。」

    「这个」

    匡平至今终于注意到早苗是什么样的人。

    「难不成村田同学」

    匡平害怕地问道。

    「帕咪儿的那个那叫做什么啊」

    「是雷击咒术对不对！我在文献上有看过」

    「不，你错了，那是王家电击。」

    帕咪儿说。

    「不，帕咪儿你只会把事情搞得更复杂，先给我闭嘴。」

    「唔？」

    「这个、反正、那个这种东西」

    「不是吗？」

    早苗问。

    「这个」

    「我是贝尔格曼王国第十三代多尔夫提利璐巴洛尔贝尔格曼的长女兼拥有第一王位继承权的帕咪儿提利璐卡露露贝尔格曼公主的替身机器人FR-MC09『帕咪儿IX』。」

    帕咪儿一副平然地宣示着。

    「啊啊啊啊啊啊。」

    匡平抱着头呻吟。

    他试着在脑海里构筑的敷衍理由，都被帕咪儿本人给打碎了。

    不过

    「是是这样吗」

    早苗反倒一脸了然于心的表情，深深点了点头。

    「不，等一下。」

    匡平抬起脸来说道。

    「你难道不觉得这家伙刚才的说明有点『很怪耶』之类的、『好奇怪啊』之类的或是『神经病吗』之类的想法吗？」

    「咦？」

    早苗眨了眨眼。

    「这世界上怎么可能会有这种可以自己走路讲话、跟真正人类真假难辨的机器人啊？」

    「可是她这世界上有很多跟人一样头会长长的人形、也有半夜会笑的人形、也有会一个人移动到别的房间的人形啊，我家的艾德和查尔斯也会在晚上跟我讲话喔。」

    「」

    匡平想对这段话的许多部分吐槽，不过要吐槽的部分实在太多，根本搞不清楚该从哪里吐起。

    不知道她是怎么看待此事的匡平

    「啊没、没事的，学长。」

    早苗慌张地说道。

    「我不会告诉任何人的。」

    「咦？啊真、真的吗？」

    匡平冒出了断断续续的句子。

    只要她不讲出去的话，那不管她要怎样想都没有关系

    「你这么做真的是帮了我一个大忙。」

    虽然还是觉得有点无法释怀，但匡平吐了一口安心的气后说道。

    「那结果南部学长的『妹妹』那件事最后怎样了？」

    放学回家路上。

    和早苗一起走在路上的蓉子突然想起似的问道。

    「啊啊啊。那件事」

    早苗微笑。

    「那件事已经没事了。」

    「是吗？」

    「嗯大概。」

    早苗点头。

    「虽然我还有点搞不清楚状况不过我决定先不要诅咒她了。」

    南部晴美帕咪儿。

    在那之后，她和帕咪儿及匡平聊了一下，不知道从什么时候开始，早苗就再也无法诅咒晴美也觉得无法讨厌她。

    不管她是『机器人』还是『大灵媒』或是其它的东西能和匡平他们拥有『共有秘密』的喜悦已经胜过了暧昧的嫉妒。

    至少现在的匡平看起来，不像会有那个心力跟帕咪儿发展奇妙的关系。

    只是

    『聚集在一起的掠夺行为吗？在我的设定里，日本是一个治安良好、重视信义及礼节的国度这个学校的老师到底是怎么教学生的？』

    『还有那边那个小姐也被打飞，造成她的困扰了。』

    最重要的是这两句话。

    把她认为正确的事光明正大的说出来早苗无法讨厌这个和匡平有着共通点的少女。

    所以

    （虽然我还是要小心）

    因为那个少女很漂亮。

    可是

    （也许我可以跟她交个朋友就像蓉子跟我一样）

    「啥你在窃笑耶。」

    「没、没事、没事啦？」

    村田早苗慌张地说但她却觉得还满愉快的。

第一卷 平凡生活的破坏者 第六章 连这一切都成日常

    帕咪儿。

    自称贝尔格曼王家公主的替身机器人。

    不知道她到底是神经病还是怎样，她恐怕是背负着许多复杂的背景吧这个金碧眼少女。

    南部匡平开始『习惯』和她一起的同居生活同住在一个屋檐下之后的某一天。

    换成别的说法，就是匡平开始不在意她口中所说的那些异星球电波『来源』的时候。

    那件事突然发生了。

    就像是深埋在地中的未爆弹在向那些忘记自己存在的人所发出的激烈抗议一般。

    「你给我差不多一点！」

    南部匡平大叫后指向对方。

    一脸呆滞地盯着他指尖的，是一个娇小的金碧眼少女。

    从绢丝一般细致的艳丽金，到瓷器般的平滑白皙肌肤。她就像个人形一样从好的方面来看清丽。

    任谁都会觉得她很可爱过几年后赞美词就会转为『美丽』了吧，她就是这么美的少女。

    她就是帕咪儿。

    结果匡平虽然叫她『帕咪儿』，但基本上这个少女是『帕咪儿的替身机器人（自称）』，所以仔细想一想的话，匡平其实根本不知道她到底叫什么名字。

    当然，户籍上是有匡平的父亲捏造的『晴美』这个名字没错啦，不过由于匡平之前一直叫她帕咪儿，所以这个日本名字很少用。

    是说这个揭着『我是外国人』旗帜的金少女有个日本名字也是很不搭轧，这也是匡平不用日本名字叫她的原因。

    不过他总不可能真的听她的话，叫她『FR-MC09』或是『帕咪儿IX』之类的名字。如果顺着她的妄想，那只会让她的病情更加恶化，匡平是这么想的。

    而且

    这家伙真的是机器人吗？就是因为他会这么想，所以事情才更复杂。不过普通人类是不会从手里放出电击、眼里射出光束才对啦。

    所以

    「唔唔！」

    帕咪儿眨着眼睛说道。

    「匡平，你到底在气什么？」

    「所以我说过很多次了！你不要因为一点小事就随便乱射光束！如果你连打个喷嚏或是打嗝都要射光束的话，我会受不了好吗！」

    不知是因为她的安全装置奏效，还是她会下意识地避开，只要是匡平或周平在她视线范围的时候她都不会发射可是当她受惊或是受到心理上的冲击时，帕咪儿就会有乱射光束的高危险习惯。

    「唔唔，可是这是我的设定」

    「你不要讲得像是哪家软件公司一样！你这个瑕疵品女人！」

    大骂的匡平背后有个部分被烤焦得恰到好处的书架。

    「可是匡平你又不是被害」

    「只要不受伤就什么都好吗？」

    「这样不对吗？」

    帕咪儿惊讶地歪头问道。

    至今为止，就算帕咪儿把仓库里的东西打爆，匡平都不曾气到这种程度。所以就某个层面而言，帕咪儿会感到困惑也是理所当然的。

    不过

    「当然是不对！人类除了自己的身躯之外，还是有很多重要东西的！」

    晴朗的天空毫不负责地在头上延展。

    以前匡平曾经跟她说过『星期天可以在家附近散散步』，所以帕咪儿决定在家里附近逛逛。

    「唔。」

    顺道一提，之所以会限定在『星期天』，是因为周末时仓库街上几乎没人。

    因为平常人口密度会因为货物的进出而一口气暴升，帕咪儿奇妙的『机器人样』很有可能会曝露在众人眼前。这样很糟匡平是这么判断的。不过由于帕咪儿平常要和匡平一起上学，因此礼拜一到五也不会待在仓库街上。

    所以

    「」

    一个人走在仓库街上的帕咪儿表情有点灰暗。

    理由很简单，因为匡平生气了。

    而且她会出来散步也是基于相同的理由。

    「对人类而言吗？」

    帕咪儿低语。

    『人类除了自己的身躯之外，还是有很多重要东西的！』

    当然，匡平只是基于一般道理在说这句话。但对于自称是机器人的帕咪儿而言，她却对这句话有另外的诠释。

    「果然。」

    帕咪儿低语。

    「暂时的客人吗？」

    虽然她顺势成为了南部家的女儿，但这不是帕咪儿原本该待的地方不是她当初以为自己会在的地方。

    她在这里是个异物。

    所以总是会发生一些摩擦，这是理所当然。

    基本上匡平也说过『在决定未来人生方针前可以待在这里。』

    也就是说，她总有一天必须离开。

    「」

    帕咪儿环起手。

    此时

    「唔？」

    一台车开进仓库街里。

    是一台无法融入周围街景的高级房车。

    黑色、方正的车身，而且还是玻璃单面镜，看来就像是黑道或是政要所坐的车子，通常一般人会下意识地拉开距离当然，帕咪儿并没有这种常识。

    所以她毫不畏惧地直盯着停在自己眼前的车。

    「啥？」

    车门向左右打开，两人下车。

    超级不协调的两个人。

    都是年轻女性。

    都是红。

    不过她们身上穿着像MIB星际战警一样的黑西装、戴着墨镜。就像是会牵着外星人的手走到AREA51散步的样子。

    光是她们的座车就已经有很多地方可以吐槽，但多到这种地步，匡平大概会抱头不知道该从哪里吐起吧。

    但帕咪儿跟他不一样，她脑内常识那块早就失踪了，根本不可能有什么反应。

    所以

    「啊那个」

    从右侧下车的女生说道。

    年龄约在二十岁左右，墨镜遮住了她的轮廓不过她和另一个人之间，最明显的差别就是头的长度。

    右边的比较短，左边的比较长。

    留着短的红毛女一边按住绑着黑色领带的胸口说道：

    「你的父亲濒死，快跟我来。」

    「」

    匡平叹了一口气后从书架上拿下一本书。

    就是被帕咪儿的光线打到的那一本。

    打开来就可以发现，那并非狭义地指一般书籍而是一本收藏了数十张照片的相簿。

    里面的相片各式各样。

    相片照的地方、人物是形形色色，就连每张照片的尺寸都不尽相同，其间到底发生了什么事里面也有褪色的照片和黑白照片。

    共通点只有一个。

    里面每一张照片都有匡平在。

    从小时候到十五岁左右。

    「」

    和匡平一起照相的人物全都不一样，背景也不一样。就连匡平的年龄也明显不一样。

    没错。

    这是匡平被周平拖着去世界各地时所照的照片，和他一起照相的，是他在世界各地认识的人和在当地曾经交过的朋友。

    没错。

    『曾经』是过去式。

    里面也有已经毫无音讯的人，就算寄信，对方也不一定收得到。里面有很多人是住在没有网络、也没有电话和电报的地方，也应该会有人只是单纯忘了匡平而已吧。

    不论如何这是唯一能够证明匡平曾经和他们一起度过日子的证据。

    所以在帕咪儿的光束打到这本书的时候，他比平常还要生气一点也不成熟地生气。

    只是

    这本相簿对匡平而言，是个非常微妙的东西。

    它留下了匡平不想忘记的人的身影，但只要一看这本相簿，却也会同时想起几段不愿想起的过去。

    所以他平常不会翻开来看。

    他不开但他却无法把它忘了，只是收在书柜上的小角落里。

    「够了。」

    匡平望着几张变得焦黑的照片。

    「要是有留着底片就好了。」

    匡平低语完后将相簿阖上。

    「濒死？」

    帕咪儿歪过头。

    「没错。」

    红毛女点头。

    顺带一提，她刚刚的台词完全是照本宣科。

    通常这个时候会觉得事情有变，全身僵直才对，对帕咪儿不知该说是她笨得可以还是乖得可以，她把话全部都听进去了。

    「你是在说周平吗？」

    为了方便，跟她住在一起的周平和匡平三个人在户籍上是一家人，现在能够充当帕咪儿『父亲』身分的，就只有周平而已。

    不过

    「周平的确是个奇特（译注：日文中的濒死与奇特同音。）的男人。」

    「我不是这个意思！」

    另一个红毛女说。

    这个女生的头比较长。

    只是由于这两个人穿得一样，而且也都戴着墨镜藏住眼睛所以这两个人的相异处也就只有头长度而已。

    「意思是说他现在生命有危险。」

    「唔唔，他的生命很危险吗？会害到人吗？」

    「不是！」

    长的红毛女大叫。

    「意思是说他的身体不好，在生死之间游移！」

    「唔唔是这样吗？」

    顺道一提，这几天周平都没有回家。

    「啊是啊，就是这样。」

    短红毛的墨镜女高兴地说。

    可能是因为自己也觉得刚刚那串话完全没有说服力吧。

    不过

    「如果是这样的话，我得让匡平知道」

    帕咪儿说完后转回脚步，红毛女二人组明显地慌张。

    「我们已经告诉他了！他等一下会一起来的样子！」

    「你快点上车，这事情很紧急！」

    「唔唔，是这样吗？」

    事情发展到这里都还不觉得奇怪，这是帕咪儿的优点，也是帕咪儿的缺点。

    不过基本上她是一个很坦率的人啦。

    如果匡平在现场的话，他一定会哀嚎『坦率也要看程度吧』之类的话。

    「我知道了，带我去吧。」

    就周平这个人而言，他原本就会因工作而进出一些危险的地方。再加上他似乎在做一些诈欺之类的事，所以，不管何时陷入生死交界迷离之处都不足为奇。

    但即便如此

    「啊啊，还有。」

    短红毛女缓缓递出手铐。

    「你的父亲快死了，把这个戴上。」

    「是这样子的吗？」

    如果匡平在现场的话，他一定会大喊『怎么可能有这种事』只可惜帕咪儿外挂的常识回路没带出来。

    「是这样子的。」

    「唔，我懂了，这样就随便你吧。」

    帕咪儿悠然地伸出双手，红毛墨镜女赶忙把手铐戴上。

    「来来，来这里。」

    短红毛女把帕咪儿带到车上后座上。

    跟着毫无疑问的帕咪儿一起坐进后座的女生，另外拿出了一个黑色的东西。

    是眼罩。

    就是要把眼睛遮起来的意思。

    「这是什么？」

    连帕咪儿都觉得不对劲。

    但红毛女却对她这么说道：

    「不、那个呃，怎么说呢，你的父亲快死了，所以要戴眼罩。」

    「是这样子的吗？」

    「是这样子的。」

    如果匡平在现场的话（以下略）

    「唔，了解。」

    帕咪儿点头后红毛女害怕地帮帕咪儿戴上眼罩。

    「绑架？」

    想到这个可能性的匡平不禁愕然。

    在刚刚吃早饭的争执后大概过了半个小时。

    不知道在想什么就突然跑来玩的匡平的朋友响瑞人悠哉地说。

    「这么一说，刚刚晴美被戴上手铐，上了黑色大车不知道去哪了，那是新型的性游戏吗？」

    「怎么可能是啊！」

    怒吼的匡平揍了瑞人一拳后抱住头。

    「糟了」

    「你在干嘛啊，匡平？」

    出去外面走路也随身携带吉他、全身上下打扮都误入歧途的摇滚人瑞人，一边摸着后脑勺，一边缓缓地站起身来。

    真是个强韧的男人。

    「这种事就早点说！」

    「为什么？」

    「那怎样看都像是绑架吧！」

    「啊」

    瑞人脸上写着『原来也有这种可能啊』地搔了搔脸颊。

    「可是她们穿得跟MIB一样，而且还戴墨镜，最重要的是黑色高级房车！都做到这么夸张了，我才会以为她们是在玩COSPLAY或是在搞笑嘛。」

    「世界上绝大部分的人口都跟你有不同的价值观，你给我认清事实！」

    「可是那种人看起来挺像你爸的朋友嘛。」

    「呜」

    是这样说没错啦。

    （糟了真的糟了）

    要怎么办才好？

    表面上其实是文件上，帕咪儿是匡平的妹妹。

    但那只是周平以违法的手段做了这个那个（委婉表现）后，硬是扯上的关系。

    如果事情闹大了，警察也有可能发现他们窜改户籍，如果是这样的话，周平就不必说了，连匡平都有可能成为共犯被逮捕。

    而且

    「是吗绑架啊」

    不知道究竟有没搞清楚状况的瑞人深深地点了点头。

    「因为晴美她很可爱嘛。」

    「」

    「就算被铐上手铐也无法抵抗吧，戴上手铐和眼罩的金美少女啊好萌其实是好担心。」

    「不要说这种不吉利的话！」

    匡平大叫，把瑞人的吉他抢过来后又揍了他一次。

    匡平焦急担心的当然不是帕咪儿的贞操。

    而是绑架犯的生命。

    就算她双手被铐上，就算她被蒙住双眼，她应该还是能射出光束、光焰或是电击吧。之前被搭讪那次，还好匡平及早赶到，可是如果这次匡平放着不管的话，搞不好会出现死伤都也说不定。

    「开什么玩笑啊」

    再这样下去的话，帕咪儿搞不好会变成杀人犯，放射光束把对方烤得焦黑，这种行为总不可能被解释成『正当防卫』吧，大概啦。

    匡平把吉他丢在这次终于两眼昏花倒下的瑞人身上，火速离开家里

    黑衣服，黑眼镜，黑色高级房车。

    要说是典型的话还真是丢人的典型所以这根本不能算得上是线索。

    匡平慌慌张张离开家里十分钟后，才注意到这件事。

    到底该怎么找帕咪儿才好？

    走到街上，就会发现黑色高级车满街跑，而且穿着黑色衣服戴着墨镜的人根本就不稀奇。再加上今天天气非常好，日照又强，路上戴着墨镜的人比平常还多。

    「我该怎么办才好」

    匡平叹了一口气停下。

    大概是因为尽全力奔跑的关系吧，他已经穿过仓库街，来到了闹区。由于今天是星期日，路上的人比平常还多。

    路过的人们虽然会对一脸不知道该如何是好、喘着气站在原地的匡平投以注目礼但他们似乎没有特别在意，仍旧继续走下去。

    此时

    「」

    手机响起。

    匡平连忙接起一道明显经过机器变造的声音，从电话线彼端缓缓流出。

    「你是匡平南部吗？」

    「你、你是谁啊？」

    「我给你一个忠告。」

    声音也无法分辨是男是女。

    但对方应该不是个日本人吧，他只知道这件事。

    就算声音被机器处理过，但重音的位置和抑扬顿挫都不会改变。那明显是刚学会日文之人的错误语调。

    「忘了她，不要做多余的事。」

    「你说什么？」

    「那个少女原本就不是你们世界的居民，你们所属的世界不一样，这原本就是异常事态。所以你只要忘记，你平稳的日子就会重新降临」

    「」

    「如果你想和普通的高中生一样过着相安无事的生活，就不要再和那个少女有更多牵扯。你只要回到原本的生活就好。」

    「你到底是谁？」

    匡平再问了一次这次以低沉的声音问道。

    不过

    「我已经给过你忠告。」

    对方留下这句话后就挂了电话。

    「」

    匡平看着手机的液晶屏幕。

    上面像是理所当然地只写着『不明的来电者』。

    他不知道那是谁，虽然他不知道

    「该死」

    匡平差点下意识把手机丢到地上不过他还是住手了。

    （我在急什么啊？）

    心里有个十分冷静甚至可以算得上是刻薄的自己在说话，换成影像的话，一定会是一个备有蝙蝠翅膀和三叉枪的恶魔版丑恶匡平吧。

    （是啊，搅乱我期待的平稳生活的麻烦制造者消失了对吧？这样不是很好吗？）

    是这么说没错。

    因为周平的工作而突然出现的来路不明电波少女。

    尽说些有的没的。

    眼睛里会发射光束。

    而且架子还很大。

    对匡平而言，这的确造成他很大的困扰。

    （这是不可抵抗的力量、不可抵抗的力量。又不是我把她赶出去的，我何必感到抱歉。虽然我不知道是谁打电话来，但就像他所说的，我只要装作什么事都没发生过的样子回家睡觉，这一切就结束了。）

    真的就是这样。

    是这样没错但

    「我怎么可能会这么做啊。」

    匡平自言自语地大骂后，痛殴了一旁的邮筒。

    结果

    「呀」

    「？」

    一阵猛烈的既视感袭来，女孩的尖叫声跳进匡平耳里。

    转过头才发现有个他常看到的少女一个人跌坐在邮筒后面。

    「村田同学？」

    村田早苗。

    一个戴着现今社会已经没人要戴的超圆眼镜，留着一头西瓜型的少女是匡平的学妹。

    她以前只是被划分在『有见过的人』里，但在和她共有帕咪儿的秘密后，她在匡平心中已经从『其它大部分的人』转成了『交情还不错的人』。

    「南部学长」

    早苗以极为细小的声音说。

    顺便一提，她今天穿着白底小花的洋装，脚上穿着华丽的茶色凉鞋，手上还拎了个麦草编织的包包。

    「啊那个真是奇遇呢」

    戴着眼镜的少女微微紧张地说。

    「那、那个、这个、怎么说，当然，奇遇就真的是偶然。那个，我并没有要一直跟在学长后面，也没有想过说可以的话就照个相，真、真的没有喔？」

    「嗄？」

    一瞬，不知早苗所言为何的匡平皱起脸来

    「啊、对了。村田同学。你有看到帕咪儿不，你有看到晴美吗？」

    「咦？帕咪儿小姐吗？」

    早苗一边眨眼一边说道。

    「她刚刚坐上黑色的车子走了喔？」

    她的口气就像在问说『学长，您不知道吗？』

    「你看到了吗？」

    「啊看到了。」

    「哪边？他们走哪边？」

    「咦？啊这个」

    匡平挟带强大气势向早苗逼近，早苗则是又胆怯、又脸红地一脸狼狈。

    不过这个少女在匡平面前总是非常狼狈啦。

    「我记得是那边」

    「该死」

    匡平看向早苗所指的方向，不禁焦躁地呻吟。

    她指的方向不仅有主要干道，还有高速公路。

    如果是开车的话，很快就可以开到隔壁县市。不过对没有『四只脚』的匡平而言，他是真的没辄。

    「那个请问发生了什么事吗？」

    「不那个」

    他也没办法对这个少女隐瞒。

    「帕咪儿好像被绑架了」

    「绑绑架吗？」

    早苗瞪大了眼说道。

    「啊啊。她好像被黑色的车子和穿着黑衣、戴着墨镜的人带走了，而且还戴上了手铐和眼罩。」

    「这么一说的话，的确是这样没错。」

    早苗歪过头说道。

    「我以为她又发明了什么新的游戏」

    「怎么可能啊？」

    匡平没办法像揍瑞人那样对早苗动手，只好尖声哀嚎，为什么自己身边总是只有这些人？还是说在这个社会上，这样的认知才是主流吗？

    「啊、对、对不起。」

    「不，是我该说对不起。」

    就算骂早苗也没用。

    匡平短短叹了一口气后低声说道：

    「至少得先找到『脚』」

    没办法移动的话就什么事也没办法做。对方开车，就算匡平知道他们去了哪里，但以徒步或是电车追赶的方式实在太辛苦了。更何况就算追上了，而又让他们再次逃走，那就真的是完了。

    这样的话

    「原来如此。」

    匡平点头后飞奔而去。

    「啊、等一下、学长」

    早苗慌慌张张地起步追上匡平。

    另一方面这个时候

    说到绑架帕咪儿的绑架犯们

    「」

    短的红毛女艾蜜特史多纳叹了长长的一口气，望向坐在房间正中央的金少女。

    不用说，那正是帕咪儿。

    她仍旧维持着被带来时的模样也就是戴着手铐和眼罩，一脸平静地坐在椅子上。

    通常到了这种地步，任谁都会怀疑事情不太对劲，但这个金少女不但没有不安，也没任何讶异的样子。

    「基本上，用父亲快死了这个理由帮她戴上了手铐和眼罩，本身就是很奇怪的事」

    艾蜜特说。

    由于对方实在没有戒心，所以她才会顺着接下去，没想到帕咪儿就这么听信了。

    虽然艾蜜特也说不上什么理由。但不管怎么想，这个少女都绝对不正常。

    如果对方只是脑袋有点短路的话，那并不会构成太大的问题只是艾蜜特脑里一直缠绕着不祥的预感。

    好像自己在不知道某些重要讯息的状况下，犯下了天大的错误一样。

    譬如说在不知情的情况下，用剧烈摇晃的车子运送即将引爆的炸弹。

    「唔？你说了什么？」

    「啊、没有什么，我什么都没说。」

    艾蜜特慌张地摇了摇头。

    「这样吗？还没到医院吗？」

    「啊是啊。有些手续要办，你再等我一下下，抱歉！」

    艾蜜特以公事公办的语调混过去。

    「唔，要好好处理才是。」

    帕咪儿还是架子很大地点了点头。

    看着这样的她

    「难不成我们绑了一个了不起的人吗」

    艾蜜特再次回到自言自语的语调，不安地呢喃着。

    熏子站在家门前。

    丰和熏子。

    白色的缎带将带点茶色的头绑在后面。眼角下垂的茶色眼睛，以女性而言体形稍大，但丰满圆润的曲线却让人感受到她和煦的母性。

    她今天穿着干净的白衬衫和宽松的米色裙子，站在名为南部邸的仓库前。

    「熏子大姐」

    匡平一边叫着她的名字一边跑上前去。

    用电话把熏子叫来这里的是匡平，在匡平所认识的人里，拥有『四只脚』，而且还知道些许帕咪儿秘密的人，就只有她而已。

    而且

    「匡平，我以你指定的『快车』过来了」

    他转过头去，看向应该是她开来的敞篷车。

    *CATERHAMSUPER7。（译注：英国著名车厂CATERHAMCARS制造的复古型跑车。）

    虽然这辆敞篷车看起来有点过时，不过它仍是拥有压倒性高性能的跑车。喜欢车的人应该没有人不知道这辆名车。

    「你有什么急事吗？」

    「那个是这样」

    匡平一边喘着大气，一边走过熏子身边，在玄关电子锁的数字键盘上迅速地按下密码。

    看见计算机确认密码后，匡平把食指放进数字键盘上的小凹槽里，让计算机确认指纹及静脉纹路。

    过程顺利结束，匡平看着玄关的铁卷门以叽叽叽的不安定声音开始上卷后，重新转头面向熏子。

    「那个发生了紧急事态」

    「紧急事态」

    熏子就像是听到外国话一样一脸空白。

    「所以我希望您能跟我一起去找帕咪儿。」

    「小咪儿？」

    匡平把歪过头的熏子留在原处，走进家中。

    目的是周平的商品。

    通常他并不会接近这些危险物品所堆成的箱子山。

    不过在这个仓库里生活久了，自然也会大致了解什么东西会摆在哪里。

    所以

    「真是够了，我再也不想碰第二次了说」

    匡平一边碎碎念，一边打开一个木箱，从里面拿出黑色的钢块。

    布朗宁M1935自动手枪。

    还有乌兹冲锋枪。

    这些都不是模型，也不是空气枪。

    更不是将机关部F接后的观赏用枪。

    型号虽然有点老旧，但这是真枪实弹枪机也确实可动，光是拿着这些枪就已经违反枪炮刀械弹药管制条例。而且这理所当然是某个国家的军队尚在使用的现役武器。

    （没错。）

    匡平还不清楚帕咪儿过去究竟发生了什么事。

    但根据周平所说，帕咪儿一定是从问题重心的贝尔格曼王国来的，而且她是从被丢在王宫垃圾场里的棺材中跳出来的。

    这样的话

    （她就有可能是被革命、政府策动的谋略给卷入了）

    匡平知道这是怎么一回事。

    他知道在这样『巨大的变化』中，人类的健康、生命、财产、还有尊严都会被忽视而且轻而易举地就会失去。

    在被周平于各国间拖来拖去的日子里，匡平学会了如何使用枪枝。不管他喜不喜欢，他都得学。

    所以

    （所以我才会想要过得安稳啊。）

    他应该装作没看见吗避免自己被卷入。

    为了守护自己所憧憬的平凡生活。

    （那我现在到底在干嘛？）

    匡平一边在弹匣里装着弹药一边觉得想哭。

    （够了，明明就是个机器人。）

    和人类一样吃饭。

    和人类一样洗澡。

    和人类一样上厕所。

    和人类一样肌肤柔软。

    和人类一样长飘逸

    所以

    如果她被枪打到的话也一定会痛，被刀刺到也一定会痛。

    痛苦煎熬然后死去，不管她是不是人。

    （真是麻烦）

    「学长请请您等等我您跑得太快了」

    匡平转过头去，看见一脸赤红的早苗喘着大气站在家门前，看来她是追上来了。

    「那个、学长」

    早苗一边按着胸口顺好呼吸，一边说道：

    「我或许可以帮您找到帕咪儿小姐。」

    「咦？可、可是、这样」

    艾蜜特的伙伴姐姐艾尔西亚以明显狼狈的声音对着手机说。

    看来她是在跟雇主通电话，请示今后行动的样子

    「这样跟您当初说的不一样！咦？不是那样！你们自己有自己的专门人才吧？」

    看样子是吵起来了。

    顺道一提，他们是以德语在进行对话的。

    「不，所以我说过这不是报酬的问题！你说过只要绑架她，我们才」

    「绑架？」

    帕咪儿歪过头。

    艾尔西亚大概以为用德语讲话，帕咪儿就听不懂。

    「啊，糟了」

    仔细一想，她是个金碧眼的少女。

    就算她日文讲得再流利，也不代表她不会讲英文或是德文也就是说，就算她听得懂也不足为奇。

    不知道是艾尔西亚没注意到还是怎样，她竟然还继续对着手机讲出更夸张的事：

    「杀人不是我们的专长！这是你们的专长才对吧『上校』！」

    「喂。」

    虽然戴着眼罩，但帕咪儿还是正确地转向艾蜜特的方向说道。

    「我被绑架了吗？」

    「」

    艾蜜特瞬间僵直。

    她转向还在劈哩叭啦对着手机讲话的伙伴

    「大、大姐！」

    「所以我说啊啊够了，艾蜜特，我说过不要在工作的时候叫我『大姐』对吧啊、不、那个、是我私人的事。」

    长的红毛女急急忙忙地解释。

    不过

    「啊啊啊啊啊啊啊」

    艾蜜特瞪大了眼看着眼前的现实。

    手铐被

    「而且还要『杀人』？看来事情不单纯啊。」

    切碎了。

    少女左右张开的手就像是在玩玩具一样，轻松地肢解了钢铁的枷锁。

    「回答我，你们诱拐了我吗？如果是的话，我就得对你们做出相对的制裁。」

    帕咪儿一边说一边拿下眼罩。

    如同苍蓝宝石般蕴含着透明的双眼瞪着艾蜜特。

    「你你你是谁？」

    艾蜜特急急忙忙地从怀里掏出手枪说道。

    「唔，你连这种事都不知道就绑架我了吗？够了，你还真是个笨蛋诱拐犯啊。」

    帕咪儿完全不在意对准自己的枪口，挺起了胸说道：

    「我的名字叫帕咪儿，是贝尔格曼王家第十三代多尔夫提利璐巴洛尔贝尔格曼的长女兼拥有第一王位继承权的帕咪儿提利璐卡露露贝尔格曼公主」

    讲到这里

    「的替身机器人FR-MC09『帕咪儿IX』！」

    小声备注。

    「什」

    终于注意到事情严重性的艾尔西亚也急忙转过头来，从怀里掏出手枪。

    「这这女生到底是谁？『上校』！这女生到底是怎样？」

    「惩恶扬善是王族的义务，既然我都知道你们是犯罪者了，那我就绝对不会放过你们。」

    讲完后帕咪儿的碧蓝眼里闪烁着光芒。

    丰和熏子和外表完全相悖，她是个重度机械狂。

    大部分机械类都在她的守备范围内，而她的最爱便是车子。

    她自己所经营的吃茶店『克尔维特』这也是车子的名字后面有一个超大的停车场，里面收藏着十数台车。

    经营吃茶店能够赚这么多钱吗？虽然这点值得怀疑，但里面从SUBARU360到法拉利、军用四驱装甲车一字排开，非常状观。

    不过这就先摆到一旁。

    「早苗下一步是？」

    「是、是这边」

    被驾驶座上的熏子这么一问，眼镜后面的眼睛正以惊人气势不断旋转、头晕到不行的早苗如此回答道。

    原本就已经是个够危险的少女了，她在SUPER7上双手拿着L型的铁丝一脸恍惚的模样，看起来比平常更加危险。

    不过这说没办法也的确是没办法。

    因为她的单相思对象也就是匡平现正紧紧地黏在她身边。

    之前原本只能躲在暗处跟踪不，是用热切眼神注目的人，现在正以不可能再更近距离接触的方式靠在她身上这样还不兴奋的话才怪。

    SUPER7原本只能载两个人。也就是说，驾驶者熏子加上匡平和早苗两名乘客明显是超载。

    熏子也曾经提过要回『克尔维特』换车。但一分一秒也不想损失的匡平主张要硬塞三个人而熏子也接受了。

    顺道一提

    早苗手上拿着那两根铁丝就是所谓的『寻龙尺』。就是用来在地里寻找水脉和矿脉的那个原理不明、怪异到爆的那种东西。

    说真的匡平真的很怀疑这种超自然的方法是否能找到帕咪儿。但一方面早苗那么认真，而且他也想不到任何别的方法了。

    不过他们现在走的方向和刚刚早苗所指的一样

    「在那里！那里！」

    朝着早苗所指的地方看过去，她手上的寻龙尺不知为何转个不停。

    对于被硬塞三个人这件事毫无怨言的SUPER7来到了隔壁城镇的港口。

    保管船只卸下货物的仓库栉比鳞次，是一幅会给人既视感的光景。

    周一到周五也就算了，这边星期天也是几乎没人。

    然后

    「在那里！」

    早苗大叫，她的眼睛跟着寻龙尺一起不断旋转。

    那是并列的仓库之一。

    SUPER7的轮胎一边发出叽叽叽的摩擦声，一边停下。

    那一瞬间

    叽啪！

    一道满是既视感的光线，随着这道满是既视感的声音，穿透墙壁打了出来。

    「呜哇喔？」

    匡平下意识地趴下。

    结果他一个不小心把早苗压在身下，早苗一直发出过热的『呜你呀』『姆咻喔』之类意义不明的声音。

    不过这就先不管。

    「居然真的找到了」

    匡平呻吟般地说。

    他从今以后再也不会嘲笑寻龙尺了。

    「熏子大姐、村田同学，请你们在这边等着。」

    匡平说完后便跳下SUPER7。

    他拉开乌兹冲锋枪的保险，跑向仓库。

    这个时候

    「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    仓库的门砰地一声随着哀嚎声被打开，两名女性以猛烈的气势飞了出来。

    两个人的黑衣上到处都有被烧焦的痕迹，头也像是被曝露在高热下一样蜷缩。

    两个人滚过匡平身边但她们似乎还没完全死心，手上的手枪都对准了背后的仓库。

    但那不是普通的手枪，是四支手枪绑在一起的奇怪物品。

    「怪、怪物？」

    两个人扣下了扳机。

    两只枪几乎同时放出啪啾这种不像现代枪枝会发出的声音，连接着电线的放电端子从里面射出。

    这是一种命中后会以高压电流让对手昏厥的非杀伤性武器。

    它和普通的枪不一样，不用担心墙壁会被射穿，所以在飞行中的飞机里也可以使用。许多航空公司和特殊部队正在研议要以这种武器对付g机的歹徒。

    不过

    「」

    直直向前飞去的放电端子，在命中目标前就突然在空中被弹开了。

    因为它在空中被光束击中了。

    「帕咪儿」

    傻住的匡平低语。

    铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿

    从仓库深处走出来的人影，像是会发出如此有迫力的声音一般。不用多说，那就是自称公主替身机器人的帕咪儿。

    「」

    说真的已经做好枪击战觉悟的匡平很想现在就掉头回家。

    「该该死」

    看来刚刚那已是最后一击，穿着黑衣服的女人和少女把手上的电击枪丢向帕咪儿。

    不过这也被帕咪儿眼里放射的光线击中，化作粉末。

    黑衣二人组的目的，其实是要让帕咪儿的『王家光束』不要瞄准自己，在帕咪儿的苍蓝双眼望向电击枪之时，大小两个人影立刻拔腿狂奔，消失在并列的仓库中。

    「我不会让你们逃走的！」

    帕咪儿大喊后朝黑衣二人组跑去。

    她似乎是被绑架犯气昏头，看都不看匡平一眼就通过他身边

    「帕咪儿。」

    匡平的手抓住少女的手。

    「」

    帕咪儿像是被弹开一样，回头望向匡平。

    发出在空中击碎手枪光线的发射口两只碧蓝色眼睛睨着匡平。

    接着

    「匡平？」

    帕咪儿有如大梦初醒般眨着眼说道。

    看来她刚刚果然没有看到匡平。

    「为什么」

    帕咪儿讲到这停住。

    要接住『为什么』后面的句子太多了，她不知道该接哪句才好她给人这种感觉。

    所以

    「反正。」

    匡平拉着帕咪儿的手说道。

    「回家了，帕咪儿。」

    「」

    帕咪儿不回答、也不动作不是看着匡平而是看着他手里的枪。

    「那个武器是怎样？」

    「」

    匡平看向冲锋枪。

    在短暂的沉默过后，他有点不高兴地说：

    「我玩生存游戏玩到一半。」

    「是这样吗？」

    「是啊。」

    「唔。」

    不知道帕咪儿是不是接受了匡平非常牵强的答案她点了点头，重新牵起匡平的手。

    「那我们回家吧，哥哥。」

    帕咪儿之所以看起来会有点高兴，其实搞不好只是眼睛的错觉而已，她脸上之所以会有那种含羞带怯的表情也是一样的原因造成的。

    匡平又叹了长长地一口气

    「不要叫我哥哥。」

    只讲了这句话而已。

第一卷 平凡生活的破坏者 第七章 不过还是非常辛苦

    第一堂课开始前的下课时间。

    「哈啾！」

    站在一年级教室入口的匡平大大打了一个喷嚏。

    时序是如月也就是二月。

    寒冬就是寒冬这原本应该是一年内最冷的时期，但不知道是不是受了近年来引起骚动的地球暖化影响，最近的气温都不太稳定。

    才刚想说最近天气暖得不像冬天，结果天气就一下子变冷，而且这种冷热交替现象实在非常恶质，所以很多人一个不小心穿得不够暖就感冒了。

    匡平也是其中一人。

    「唔唔？」

    站在他面前的少女眨着苍蓝的双眼说道。

    流泄而下的金和瓷器一般的平滑白皙肌肤有如艺术品般美丽，但她的五官仍旧带着稚气，显现出她可爱的一面。大概再过个几年后，大家都会称赞她美的要命吧。

    只是

    「匡平你怎么了？是什么病发作了吗？」

    「像用哪一只白目的眼睛判断我发作了啊，我只是在打喷嚏，是喷嚏。」

    匡平以诉说着『我感冒了』的鼻音说道，而且还跟着咳了出来。

    「总觉得从今天早上就有点发烧」

    「唔唔？」

    「那就算了，这个。」

    匡平递出了英和辞典和国语字典。

    帕咪儿虽然在基本日常会话上没有太大问题，但在现代国文课要写作文和申论题的时候，就必须要有字典帮忙。

    从国外回来的匡平其程度虽然没有帕咪儿那么严重，但他也有着相同的问题，所以匡平和帕咪儿两个人总是互借字典

    「你说过今天要写作文对吧？」

    「唔，你特地拿来的吗？抱歉啊。」

    不愧是自称『公主的替身』的帕咪儿连道谢的时候都非常地悠然和傲慢，不过匡平也慢慢习惯，不太会生气了。怎么说呢总觉得帕咪儿硬是要装大人的模样，奇妙得让人想微笑。

    「不过匡平啊。」

    帕咪儿像是突然想到什么似的说道。

    「我总觉得教室里的气氛，从今天早上开始就有些奇怪。」

    「嗯？」

    匡平看向帕咪儿转头望去的方向。

    的确，教室里满溢着奇妙的空气，应该是说，整体来说有一种紧张感每个人都焦躁不安，静不下来的样子。

    有的男生拚命整理书桌。

    有的男生一直用新抹布抹着保险柜。

    甚至在他们身旁在教室一角进行秘密集会的女生们，也是一脸战士要赴战场的表情。

    「啊啊。」

    匡平露出了一个微微的苦笑，他点了点头。

    「这么说起来，的确到了这个时期了呢。」

    「时期？是有什么年度活动吗？」

    「应该算是吧。」

    匡平苦笑。

    不是只有一年级的教室气氛诡异，就连为了考试而焦头烂额的三年级学生之间，也弥漫着一股不太一样的紧张感一年级、二年级的每间教室都差不多。

    对男女而言，明天是个特别的日子。

    以恋爱圣战为名的活动情人节。

    话虽如此，但却不是每个人都在摩拳擦掌为圣战作准备。里面也有人是抱持着『干我何事』的态度，不过一眼并不能分辨出来谁是真的没有兴趣，或是谁只是自尊心不允许。

    顺带一提

    （呼，跟我没关系啊。）

    匡平是属于前者。

    他小时候没待在日本而且被老爸拖着在根本就没有人要过情人节的国家间辗转流连，所以听到情人节也HIGH不起来。去年他和周平一起收到了熏子给的巧克力，但今年却是毫无动静。

    顺道一提，情人节的由来是纪念殉教的基督徒圣瓦伦丁的日子。由于圣瓦伦丁是恋人的守护圣人，所以欧美以他的殉教日二月十四日作为情人节（St.Valentine'sday）。

    不过这就先不提

    「情人节？」

    「啊啊，你有听过吧。」

    「嗯。」

    帕咪儿点头。

    「是人造卫星探险家1号上搭载的盖格计数器所观测到的，由正离子及电子所构成的放射线带对吧，据说是来自太阳风的粒子被地球的磁场拉进后所构成的」

    「那个叫做范艾伦带（VanAllenradiationbelt）。」

    对这个在背字典的金少女，匡平履行了身为一个有常识的人应尽的义务，吐了她的槽。

    「不过你连这种东西都知道，为什么会不知道情人节啊？」

    「唔，不是纪念发现范艾伦带的日子吗？」

    「都说过不是了，呃那算是一种祭典吧。原本是基督教的纪念日。」

    匡平说道。

    「唔唔，是吗是纪念日啊。」

    「反正不是什么大不了的事，你不用记得也没关系。」

    如果匡平不这么说的话，天知道帕咪儿又会想做什么。

    「我懂了。」

    这个坦率的电波少女对着奇怪的论述点了点头。

    没错，这个时候帕咪儿根本不在意情人节这件事。

    不过

    时间稍微前进，来到午休时间。

    「我错了」

    满口鼻音的匡平走在回家路上。

    只是并非用自己的脚在走。

    他被放在一台搬东西的推车上，铿铿锵锵地在路上移动。就像是用婴儿车推大人一样，根本就是个羞耻的大冒险。

    「嗯？你说啥？你差了？」

    而且推着手推车的还是红绿眼的少年。

    当然红绿眼都不是天生的。红是染的，眼睛是戴着有色隐形眼镜。顺带一提，他戴着耳环，手上绕着锁链，背上还背着一把毫无意义的电吉他。

    不过他既然都作了这种打扮，身上居然穿着制服，看起来反倒是怪到不可思议。如果这个学校里有正常一点的风纪委员或是生教组长的话，搞不好会罚他两百年的劳动服务。

    特爱招摇一代男响瑞人。

    他现在正在陪匡平回家。

    匡平第三堂课时病情急转直下，被送到保健室里不过，其实只是因为他的喷嚏和咳嗽声实在太吵了，所以才被强制送到保健室隔离。

    在简单的诊察后，保健室的阿姨要他回家休息。

    匡平原本是打算要一个人回家的，但阿姨看到匡平摇摇晃晃的脚步后，便叫他找个人陪他回家。

    所以把匡平带来保健室强制隔离的瑞人，就这么顺理成章地，成了送他回家的人。

    「什么叫我差了啊」

    当然，这个为了引人注目有可能拿核弹发射按钮来玩*十六连打的男人响瑞人陪在他身边的话，他当然就不可能正常回家。结果他被塞进瑞人不知打哪找来的手推车里，铿铿锵锵地被运回家。（编注：任天堂红白机时代电玩名人高桥名人的绝技。）

    而路人自然也会惊吓地行注目礼。皱起眉头低声交换意见的家庭主妇，视线更是不留情地刺人。

    这根本就是拷问。

    当瑞人高兴地大声唱起改编成摇滚版的『带着小狼的狼』（译注：日本时代剧『带子狼』第三部的主题曲）时，匡平已经开始考虑要怎么杀他了。

    不过这就先算了。

    「不是我要说啊，匡平，你为什么不早点去保健室呢？居然等到发烧到不能走路？你也太夸张了吧。难不成你是个M？」

    「怎么可能」

    连吐槽的声音都变得虚弱。

    血脉上扬的头里一阵晕眩。身体一直感到寒冷。大概是烧得很严重吧。

    「」

    在这种情况下划过匡平脑里的却是帕咪儿的事，匡平其实是为了她才忍到现在的。

    （她看起来过得不错嘛）

    就连那个常识欠缺女最近也开始融入学校生活中，而且她好像也交到了峰部蓉子和村田早苗这些同年级的朋友虽然有时候会有些奇异的言语举动，不过这并不影响她享受学校生活。

    对匡平而言，他希望帕咪儿能从此过着一个普通女孩的生活，不管以前发生了什么事从她来到南部家的经过和前几天的绑架事件来看，匡平可以想象得出她过去的生活应该不太愉快。

    极为理所当然的超平凡生活。

    因为极为琐碎的事而牵动情绪。

    因为极为琐碎的事而心情起伏。

    不过那一定是非常重要的一件事。

    匡平希望自己也能让帕咪儿过得像自己所冀望的一样『普通』。

    只是就算看起来是已经融入学校生活，她自称是『公主的替身机器人』，动不动就乱射怪异光线、火焰及电击的本质还是没有改变。

    怎么可能会不担心她？

    当然，匡平不可能一天二十四小时紧盯着她。至今为止，只要一有什么事，他都能飞奔前去援助。

    只是，如果他一个人先回家的话，这件事他就办不到了。匡平虽然已经觉得没事了，不过他还是无法拭去『万一发生什么事』的不安。

    （我求你要乖乖的啊）

    匡平一边任手推车摇晃，一边在胸中祈祷。

    完全不知道匡平心里在想什么的瑞人一边晃着吉他，一边高兴地说道。

    「接下来来唱『多娜多娜』吧」

    「我总有一天要杀了你绝对要杀了你」

    匡平在心中的复仇笔记本上写下响瑞人的名字，而且前面还加画一个红圈。

    就在此时在学校里。

    「」

    把家政教室里全部窗帘拉上的人造暗中

    「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵」

    有个一边低声笑着，一边单独进行着动作的怪人一位少女。

    很诡异，非常诡异。

    诡异到目睹这一幕的小孩都会在心里留下不可抹灭的创伤。

    她持续不断地搅拌着锅中发出咕噜咕噜的暗色液体，看起来就像是一个使尽全力在制造秘药的巫婆一样。

    少女名叫村田早苗。

    她是匡平的学妹，同时也是暗恋着这个学长的女孩子虽然看起来不太像。

    她留着一头已经被列入濒临绝种动物的西瓜头，戴着一副让人很想问她是不是去哪特别订作的超圆眼镜。

    她的五官长得并不差其实应该说是长得非常清丽。仔细看的话，会把她归类成美人吧。

    只不过。

    「唔呵呵呵呵呵呵呵呵呵」

    会说现在的她『可爱』或是『漂亮』的，要不是天大的怪胎，就是有怪异嗜好的人。比起她清丽的五官，她穿在身上的异样连帽长袍才更引人注意。

    她全身上下散发出一种『我在使用黑魔法』的气氛。她的外表和刚才那个锅子一样，非常强烈的诡异、可疑、古怪如果是在中世纪欧洲的话，她一定会直接被判成异教徒，然后以火刑烧死吧。

    基本上。

    「呵、呵呵切碎煮溶的甜巧克力里加入八十五公克的奶油再加入砂糖和红糖然后再加一点点的香草精」

    只会让人觉得是在念咒的台词其实是做巧克力的甜点的食谱。从锅边散发出来的味道，似乎足以左证她在做的是甜死人不偿命的东西。

    「呵呵呵呵呵」

    早苗原本很胆小。

    胆小的她虽然暗恋着匡平，但她却无法积极地上前和他说话发现到自己对他的感情后，她也只敢躲在暗处看着匡平。

    只是

    最近一连串的偶然，让早苗和匡平变得很熟。虽然他们还只是认识彼此的学长和学妹，两人的关系也还维持在朋友的领域间。但那对早苗而言，却是一步大跃进。

    然而，接而来的究竟是上天的安排抑或是恶魔的陷阱情人节到来。

    今年就把本命巧克力递给他，接下来就是此时早苗的少女情怀高昂

    原本她就是个很容易会错意的人，都到了这种地步，她是不可能停下来的。

    尽人事，听天命早苗用尽所有她能用的手段在跟情人节巧克力奋斗。

    她是个很坚强的少女。

    虽然旁人并不会这么想。

    「然后在这里」

    早苗抬起因锅内蒸气而蒙上一层白雾的眼镜后说道：

    「放进秘传的烤焦蝾螈」

    「我叫你住手！」

    一记手刀随着这句台词打上后脑勺。

    差点一头栽进锅中的早苗站稳后回过头。

    「啊，蓉子。」

    站在早苗背后的一个绑着马尾的活泼少女峰部蓉子。

    「我想说担心你就来看看，没想到你真的在你不是要做布朗尼吗？」

    「我我是在做啊」

    看着抬起眼回话的早苗，蓉子大大地叹了一口气。

    「哪个世界会有人在布朗尼里放烤焦的蝾螈啊？」

    「这明明就是传统的爱情秘药啊」

    早苗低落的说。

    日本和中国自古的确有将蝾螈和壁虎作为爱情秘药或是春药的传统。不过这是属于超自然现象越有效果越诡异（所以好孩子请不要学）。

    「那只是单纯你迷信吧，请你做个普通的就好了，普通的！你在这种地方发挥你那种极端个性的话，只会吓到对方好吗。」

    「呜呜可是可是」

    早苗像是被遗弃的小狗一样抬眼看向蓉子。

    「蓉子你不是说过『恋爱是战争，没有下流的手段也没有不值一用的方法，反正就是要使出浑身解数夺取胜利』吗」

    「我是这么说过没错」

    蓉子敛起表情说道。

    就蓉子的观点来看，还有很多其它可做的事但就没有精神没有体力的早苗而言，她所熟悉的诅咒或是说咒语，大概就是『所有』的『手段』了吧。

    「」

    早苗的双眼在镜片后变得湿濡。

    连蓉子都发现到她和平常不太一样她叹了长长的一口气后耸了耸肩。

    「啊啊够了随便你啦，不过你也该收尾了吧，午休快结束了耶，你还没做好吗？」

    「唔嗯」

    早苗怯懦地点了点头。

    早苗看向一旁的桌子。上面写满了『村田早苗特制布朗尼』的食谱。

    早苗动员脑内所有的知识，在从网络上抓到的数据边加了很多注解。

    「其实我少了一样材料」

    早苗看着食谱的最后一行说道。

    不知道是他在吃了回家途中的感冒药生效了，还是单纯只因为他乖乖地躺在床上眼睛睁开来之后舒服多了。

    被瑞人送回家之后，匡平就什么也没做，只是一直在睡觉。

    被匡平称为是二楼的仓库狭小通道一部分。

    摆放着床、书桌和其它家具所构筑而成的『房间』，已被淡淡的黑暗包围。

    「唔」

    匡平把放在枕头边的手机抓来确认时间。

    四点半。看来他睡了很久。

    匡平按住干涸发痛的喉咙，坐

    「帕咪儿？」

    坐起到一半时，他看到站在床旁默默俯视他的人影，不禁吓了一跳停住动作。

    穿着枯叶色制服外套的少女那的确是帕咪儿。

    看来她是下课后刚回到家。很好。而且她似乎也没有特别绕道路没有问题。

    只是

    「？」

    匡平倏地蹙起眉头。

    她看起来怪怪的。

    帕咪儿散发出来的气息和平常不同。要说到有什么不同，他也答不上来

    「帕咪儿？」

    「唔唔。我吵醒你了吗？」

    帕咪儿说。

    「我本来想趁你结束时做个了结的」

    「嗄？你在说」

    「匡平。」

    帕咪儿的碧蓝双眸直直盯着匡平。

    她流泄而下的金在薄中聚集了屋内仅有的光线放出淡淡的梦幻光芒。

    没有任何瑕疵的美丽五官脱俗就像是童话故事里会出现的妖精还是天使一样，典雅而优美。在她身上感受不到人类特有的俗气。

    「匡平。」

    她像是十分烦恼般微微蹙起蛾眉原本就长得十分美丽的帕咪儿，就连苦闷的表情也如西施捧心般，意外地性感。

    「什什么事？」

    帕咪儿所散发出来的异样认真的气息，让匡平发现自己的声音正在颤抖。

    不知道帕咪儿究竟有没有注意到匡平的异样。

    不过

    「匡平」

    帕咪儿微热地嗫嚅，手伸向匡平。

    叽

    床垫的弹簧被压迫，帕咪儿纤细的肢体坐上床。

    「什」

    半躺着的匡平无意识地向后退。不过他终究是待在床上，没有什么地方可以逃。

    「你你你在干什么」

    「我想要」

    她的声音像是在嗫嚅又像是在喘息。

    而匡平则是一句话也说不出来。原本就因为发烧而迟钝的头虽然试着要振作，但全部的思考却被拉走，完全没有认真工作。

    匡平口中流泄出啊呜啊呜啊呜的无意义呻吟。

    「匡平，不准逃。」

    台词虽然是命令式，但她的语气却是在恳求。

    跪在床上的帕咪儿把指头放在钮扣上，慢慢地解开。

    「只要你乖乖的话很快就会结束了」

    「等帕咪儿」

    突然逼上前来的美少女在眼前脱起了衣服这种状况就算不是匡平也会动摇。

    而且帕咪儿曾经好几次以几近全的状态进到匡平的被窝里。不该有的妄想会无视本人的意愿暴走，也是很正常的事。

    「你在想什么」

    匡平知道自己的心脏正以快要爆炸的速度在跳动。

    帕咪儿就像是要狩猎的野兽一样，爬到不断逃走的匡平身上然后趴在他身上停下。

    帕咪儿白皙的手指抚着匡平的额头。

    「匡平把你」

    指尖以妖媚的动作滑进裙子口袋里。

    然后。

    「那重要的东西交给我」

    她一边说，一边从口袋里掏出的是

    「？」

    匡平愕然地愣住。

    帕咪儿纤细的小手上握着一把像是在说『来吧，我会毫不留情地整只剪下来的喔』的超大不锈钢剪刀。

    时间稍微回溯。

    那天下课后，帕咪儿听着响遍校园内的铃声说道。

    「匡平他今天早退，午休的时候就回家了喔？」

    锵锵锵锵。

    不管是上课还是下课，铃声都是在宣告一段时间的『结束』。

    那道声音引着淡淡的哀愁，摇曳着悲伤的风情

    「怎怎么会」

    听起来少一根筋的电子钟声和早苗一脸悲壮踉跄的身影非常适合。

    过大的冲击让早苗当场无力倒下。

    看着这样的早苗，帕咪儿歪过头。

    「唔？怎么了？贫血吗？」

    「」

    早苗失去血气的表情看起来的确很像是贫血但她摇了摇头。

    「怎么办」

    早苗以蚊子般的声音低语。

    「我明天之前一定一定需要那样东西啊」

    早苗的表情怎么说呢带着彻底的绝望。

    帕咪儿当然不知道早苗口中的『那个东西』是什么但就她的样子来推断，任谁都能明白那对她而言是非常重要的东西。

    所以

    「唔。」

    帕咪儿蹲在早苗面前说。

    「早苗，你需要什么？」

    「小咪儿」

    帕咪儿对着眨着湿濡双眼的早苗用力点头。

    「拯救在苦难下喘息的人民是王族的工作，而且早苗又是我的学友」

    帕咪儿握紧拳头宣示决心后说道。

    「学友就是朋友，如果连一个朋友的痛苦都无法解决，那我怎么算得上是王族。早苗，不要顾虑，告诉我你想要什么，我会尽我能力所及达成汝之愿望。」

    「小咪儿」

    早苗非常感动地看着帕咪儿。

    当然，对这个害羞且拥有相当特殊兴趣的早苗而言，几乎没有人当着她面说过『你是我的朋友』蓉子本来就不是会说这种让人脸红台词的人帕咪儿带给她相当大的感动。

    「可、可以拜托你吗？」

    早苗的表情因为感动而放松还带点眼泪不断颤抖。

    「唔。你若祈求，就给你。」（译注：原文为Ask,anditshallbegivenyou.是出现在圣经马太福音及路加福音中的一句。）

    一句会被某人吐槽说『不准抄袭！』的台词，加上温柔的微笑。帕咪儿把手伸向倒在地板上的早苗。

    她的动作优雅从早苗的视线看来，那是难以冒渎的圣洁。

    「那、那是」

    早苗就像是被教主推去忏悔的信徒一样令人惊讶地，坦率地把她一直不愿告诉别人的『那样东西』告诉了帕咪儿。

    「我明天之前一定要拿到它」

    那是

    「南部学长的」

    所以事情就是这样。

    「为了要拯救我陷入困境的朋友，我需要你。匡平」

    帕咪儿唰地逼近。

    「我听不懂你在说什么喔？」

    「唔唔？」

    就帕咪儿而言，这是非常合理的一件事。也难怪不知道内情的匡平会被推入恐怖和混乱的深渊。

    原本以为美少女脱了上衣上床要把他扑倒，没想到她下一个瞬间就拿出一把巨大的不锈钢剪刀说『把你最重要的东西给我！』

    她到底要拿那把凶恶到不能称得上是文具的剪刀剪哪里光是想象就让人贫血。

    「反正只要你乖乖的，很快就可以结束！匡平，忍住！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊？」

    匡平以被弹开的气势向后一跳，跌落到床底下。虽然很多撞到的地方都很痛，但他现在没有那个时间去体会那个痛。匡平就这么背对着帕咪儿，如脱兔一般逃开。

    帕咪儿跳下床追向前去。

    她挥着剪刀大叫。

    「唔匡平你为什么要逃！」

    「我当然要逃！」

    「你不觉得早苗很可怜吗！」

    「你在说什么啊？」

    虽然已经好了不少，但他终究是得了感冒脚步踉跄。如果是原本的步幅，他是应该不会让帕咪儿追到才对，不过今天情势对他不利。

    而且帕咪儿异常地有干劲。

    「我又没有叫你把命给我！」

    「那是一样的意思啦！你这白痴！」

    「没事的！我不会让你痛的！」

    「骗人，你绝对是骗人的！」

    匡平的脑内开始做出不吉的想象。

    剪刀唰的大张。

    散发出奇异银光的两片刀刃要夹住怎么说呢，男生非常非常重要，就很多层面上来说都非常重要的东西。

    两片刀刃毫不犹豫地闭上。

    下一瞬间，喀喳。匡平非常非常重要的部分，随着现实感十足的声音

    「这里又不是古代中国都到了这把年纪，我怎么可能会让你把我去势！」

    匡平拖着病体边跑边哀嚎。

    「！」

    背后有股杀气

    匡平顺从本能往旁边一跳。帕咪儿刺出的剪刀划过他的头原本所在位置。

    一道冷汗划过背脊。

    再这样下去的话，我的头会一起被剪掉。

    「我到底做了什么事」

    就算再怎么宽敞，这里终究是室内再逃也有界限。再加上到处都堆满了散乱的箱子，脚也会不停被绊到。

    「唔唔」

    帕咪儿不断刺出的剪刀，速度快到能在空中留下残像。好快、非常恐怖地快。

    不过匡平可是有着曾经被父亲周平拖着穿越过战争地带的经验。只见他不断在千钧一之际躲过帕咪儿的攻击。

    从旁观者的视线来看，这已经算得上是动作片了。

    剪刀不断咻咻地撕裂空气，几次里总有一次会刮上匡平的睡衣，撕开布料。

    虽然他奇迹似的毫无伤。但如果他不躲远一点，身上的睡衣迟早会变成一块破布。

    然后接下来被撕开的就是

    「有没有可以躲的地方」

    匡平拚了命环视四周。

    视线停在一个地方。

    能够上锁的藏身之处。

    也就是厕所。

    「那里的话」

    匡平一边躲着不断刺出来的不锈钢剪刀，一边用尽最后的力量跑向厕所。

    只要到了那里不管是要说服她还是躲开她，反正就是先争取一些思考对策的时间就是了。

    只是

    「唔唔！」

    帕咪儿似乎发现了什么。

    不过太迟了。

    在她追上之前，匡平的手已经放在厕所门

    「王家光光光光光束束束束束！」

    雄狮叫其实是母狮叫一发。

    叽啪！发出危险声音的光线瞬间掠过匡平，命中厕所门。锁头整个被烧掉，被割下来的上半片门砰地一声掉在匡平脚前。

    「嗄？」

    连匡平都只能哀嚎。

    他忘了。

    对这个自称公主的替身机器人、行动毫无道理可言的帕咪儿而言，厕所门根本构不成威胁。就算是银行的金库或是核子设施的隔墙，对这个少女来说都跟湿纸门一样。

    「」

    右边是箱子山。

    左边是高高高高的墙壁。

    前面是厕所死路。

    后面是

    「呜呜！」

    虽然他不想转头但匡平只剩下转头这个选项。

    帕咪儿手上不知何时多出了另一把剪刀。她拿着两把剪刀悠然站着，不断开闭着剪刀。

    「接下来」

    （我我完了）

    匡平一边看着帕咪儿逼近，一边呆呆地低语。

    「原来我的人生这么短暂」

    银色的刀刃毫不留情地刺出

    这时候。

    嘶啾嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    一阵似乎别有意义的声音在仓库中响起。

    是玄关的电铃。这个名为『电铃』的奇妙声音是周平的兴趣音源来自卡通『轨道战史克葛雷钢』里面的重粒子来复枪的射击音。

    「」

    虽然不知道是谁，不过这是个好机会。

    「唔？是客人吗？」

    帕咪儿一瞬间停下动作，她的注意力被移开了，匡平不可能错过这个空档。

    「喝！」

    匡平迅速翻身越过帕咪儿直奔玄关。

    「唔！匡平！我不会让你逃掉的！」

    帕咪儿一边喊着一边追上匡平。

    但是在她追上之前。匡平已经拉开玄关的铁卷门，从外侧开的时候虽然很费工夫，但从内侧开就只消按一个按钮就好了。

    然后

    「晚安」

    站在铁卷门外的是一名沉稳的女性。

    长和其上的白色缎带营造出清丽形象。是个美人，而且是个能让所有人的心沉稳下来的舒服『治愈系』美人。

    丰和熏子。

    和南部家交往颇深的吃茶店『克尔维特』年轻店长。

    「唉呀？」

    熏子眨了一下她那让人不禁联想起草食动物的大眼。虽然她没有表现在脸上，不过她应该被吓到了吧。

    匡平站在她的眼前。

    他身上的衣服由于他刚刚不停逃窜，再加上衣服上到处都是撕裂的痕迹，匡平现在是处于半的状态。

    高烧和疲累都写在脸上，不停喘着大气。而且高烧让他不只眼睛湿润，连鼻子也塞住了。吸着鼻子哭泣的模样看起来真的很凄惨。

    不过他的背后

    帕咪儿

    她也因为一直追赶着匡平而脸带薄红，呼吸也有点紊乱。

    不过她双手上各拿着一把巨大的不锈钢剪刀。

    说真的，这对第三者而言根本是个丈二金刚摸不着头脑的画面。

    只不过

    「熏子大姐，救」

    「我听说匡平感冒，倒下了」

    熏子像是完全没听到匡平悲切诉说似的，两手撑住脸颊歪过头。

    「我是来拜访照顾你的」

    如此宣示的熏子左手拎着一个超市的袋子。从那根露出来的长葱来判断，她应该是想煮稀饭吧。

    不过

    「小咪儿这样不行喔」

    熏子看着眼前完全不能做出正常解释的场景，悠闲地说道。

    「要双方都同意啊」

    「您在说什么啊？」

    匡平呻吟般的说。

    「咦？」

    熏子一脸不可思议地眨着眼看着匡平破破烂烂的衣服和帕咪儿的剪刀。

    「不是吗」

    「不什么『不是吗』？」

    「我以为」

    熏子说。

    「我以为小咪儿算准哥哥生病虚弱的时候打算用尽全力对哥哥霸王硬上弓」

    「」

    匡平已经没有力气吐槽。

    反而是

    「不对。」

    帕咪儿打断着说。

    这个妄想全开的金少女一边开阖着剪刀，一边说道：

    「我只是需要匡平的头而已。」

    「嗄？」

    预料之外的台词让匡平发出了愚蠢的声音。

    日本自古流传『头是女人的生命』。

    而且日本人在失败之际，习惯以『剃头』负起责任。

    所以帕咪儿似乎就以为『对日本人而言，头是非常重要的东西。』

    因此

    「所以我才说『把你最重要的东西交出来』啊」

    帕咪儿一脸我没错的表情说道。

    「」

    匡平只能沉默。

    他、帕咪儿和熏子三人坐在仓库角落的桌边。

    放在桌子正中央的是匡平从帕咪儿手中夺走的两把剪刀。

    由于半只会让病情更加恶化，于是匡平已经换好了衣服、披上多套。头上的冰袋则是熏子准备的。

    「来吧匡平感冒的时候要多喝水才行喔」

    她到底有没有注意到这种尴尬的气氛熏子仍旧一如以往地沉稳，从一旁端出热茶。

    喉咙渴痛的匡平感恩地接下茶杯。

    「真的非常谢谢您」

    匡平用鼻音道谢后，熏子说了句「不客气」后和煦地笑了。那个笑容为匡平疲累的身心（就很多层面上而言）带来了舒适的安稳。

    明明就要顾店但匡平还是很感谢担心他的熏子刻意前来照顾他。

    不过这就先别提。

    「匡平以为我要干嘛？」

    「啊不那个所以」

    「可是我从来都没想过匡平你会反抗成那个样子。对日本人而言，头真的有那么重要吗？」

    「啊那个是不」

    匡平也没办法解释清楚，只好打打马虎眼。

    反倒是

    「可是为什么小咪儿需要匡平的头呢？」

    「不是我。是早苗。」

    「村田同学？」

    完全没预想到的名字迸出，匡平皱起眉头。

    「她想要匡平的头，可是因为你早退所以她没办法拿到，她非常沮丧。」

    「所以你才帮她来拿匡平的头？」

    「嗯。」

    帕咪儿高傲地点了点头。

    「可是村田同学为什么要我的头？」

    匡平歪着脖子。

    「我不记得我有做过什么让她恨我的事啊？」

    如果是知道早苗性格和兴趣嗜好的人，一定会浮现『哈哈哈。她一定是需要什么东西来为她的情人节巧克力施什么诡异的咒语啦』这种想象不过正如前述，匡平不只对情人节没有任何兴趣或实感，而且他还是根大木头。

    其实他到现在都还没发现早苗喜欢自己。

    所以他虽然能从『头』联想到『诅咒』但他接下去可就想象不到『情人节』和『巧克力』了。

    「你真的没有印象吗？」

    熏子问道。

    「像她以前被匡平玩弄后抛弃了之类的」

    「不可能。」

    匡平斩钉截铁地说。

    「我又不是我老爸。」

    「唉呀周平先生也不会做这种事的喔」

    熏子说。

    虽然在他这货真价实的儿子面前，说这种话也太有自信了不过现在那并不构成问题。

    「反正如果是这样的话你就早点说。任谁看到你拿着两把剪刀冲上来，都会被吓得逃跑好吗？」

    「唔唔，是这样的吗？」

    「就是这样，真是够了」

    匡平叹了一口气。

    其实帕咪儿也只是想帮助早苗而已所以她才会采取这种行动。

    一想到这，匡平也骂不下去。

    不问利益，只是想帮别人做事这种想法是很重要的。

    姑且不论她的成长环境有多么扭曲，也不管她到底是不是机器人帕咪儿的常识区块完全失踪，连感情表现都有些扭曲。

    就是因为她是这种人，所以匡平更希望她能重视为人着想、感谢别人、喜欢别人，这些平凡而又理所当然的心情。

    所以

    「那。要多少头？一根就够了吗？」

    听到匡平这样问帕咪儿的脸瞬间亮了起来。

    四丁目角落的邮筒那是她们约定的地方。

    日落西下，四周开始变得一片昏暗，路灯的白色灯光投照在地面上，在那里，有个少女正不安地靠在邮筒边站着。

    「让你久等了。」

    帕咪儿一出声，少女便回过神似的回头。制服上套着学校指定的深蓝色大衣、脖子上围着白色围着白色围巾的少女。不用说，便是早苗。

    「小咪儿」

    帕咪儿走近，把折好的手帕递给表情瞬间亮起的早苗。

    早苗紧张地接下帕咪儿递给她的手帕，打开手帕后白布上有一条细细的黑线。

    「这是你拜托我的东西。」

    早苗感动地将手帕细心折好后，把匡平的头放在胸前口袋里。

    帕咪儿一脸不可思议地望着早苗

    「可是你为什么要这种东西？」

    帕咪儿问道。

    「啊这个是那个明天的情人节我要那个送巧克力给学长然后在巧克力上面诅咒不是施咒语」

    早苗一脸绯红地低声说道。

    她果然还是让人摸不清她到底是害羞还是坚强，方向性永远都会被扭曲。

    「唔。情人节？对了，匡平不，哥哥他今天一早说过了。那是为了纪念以前在罗马殉教的基督教圣人的纪念日所以他明天不会去上学吧？」

    「咦？」

    帕咪儿牛头不对马嘴的话，让早苗藏在镜片后面的眼睛一眨。

    「小咪儿你不知道什么叫情人节吗？」

    「唔？不是祭典吗？」

    「啊祭典嘛也是可以这么说啦」

    也难怪帕咪儿不知道有关日本情人节的细节。

    据说在情人节那天送巧克力这个习俗是来自英国不过『女生送巧克力以向男生表达爱意的一天』却是日本独特的风俗。欧洲通常是送花和卡片，而且也不局限于只能女生送男生。

    不管这就先算了

    「呃，这个这个」

    不知道该说什么好的早苗慌了起来。

    被要求说明这种东西，她实在羞到说不出来。

    毕竟对方是匡平的『妹妹』。她总不能在掀起这种骚动后还说『其实我是要送义理巧克力』而且

    （小咪儿又漂亮又可爱。）

    对沉浸在爱河里的少女，村田早苗而言说实在的，帕咪儿就像是一个未爆弹。她不想在不经意间刺激到帕咪儿，为自己树立情敌。

    「呃、这个嘛这个嘛对、对了！日本的情人节啊」

    慌张的早苗开始乱掰。

    帕咪儿怎么看待早苗那个绝对不算优秀的借口呢

    「唔是这样吗？」

    帕咪儿环起手大大点了点头。

    「原来如此，日本也有这种了不起的风俗啊」

    「是是啊。对啊，这应该算是日本美妙的传统吧那个」

    早苗一边心里说着『小咪儿对不起』，一边露出暧昧的笑。

    不过

    「这样的话，我也得做情人节巧克力才行！」

    帕咪儿果然还是一副会错意的样子。

    哔哔哔哔。

    听到电子音的匡平一边发出睡醒的声音，一边从床上坐起身来。

    「嗯唔、呜」

    他以为是手机的闹铃响了，所以拿起手机。

    手机的液晶画面上只有显示『七点十分』，其它一切安静。

    匡平最后终于想到音源是哪来的。

    这么一说，刚刚他醒过来的时候腋下夹着体温计。他好像在体温计还测量的时候就睡着了。

    匡平拿起检测完体温的电子体温计，看着液晶画面上显示的数字。

    三十六度八。

    虽然还有点高，不过算是正常。

    「烧退得比我想象中还快。是退烧药的功劳吗还是昨天熏子大姐照顾我的成果呢？」

    在昨天那场骚动过后。

    熏子帮匡平煮了稀饭。

    对于平时多半以外食或自炊解决饮食问题的匡平而言，难得有人会为了他做出有妈妈味道的料理这样说虽然有点怪，不过这就算了真的让他很感动。

    当然他也想到或许是自己年轻有体力、药很有效果、运动促进了新阵代谢等等之类的理由。但男人总是会觉得『熏子的细心照顾』这个理由最让人高兴。

    虽然现在鼻子还是塞、也还会咳嗽而且也有点累，不过比起昨天好多了。

    「匡平，你起床了吗？」

    踩着轻快步伐上楼的是已经梳洗好、换上枯叶色制服外套的帕咪儿。

    「啊，是啊。」

    她很想去学校的样子。

    匡平为了换制服而下了床。

    其实他很想好好休养个两三天但一想到昨天那场乱七八糟的骚动，他就觉得还是无法放帕咪儿离开他的视线范围。虽然说病由心生，但比起闷在家里担心她，陪她一起上学、待在任何时候都可以冲到她身边的地方，会让他的心情轻松数十倍。

    匡平想着这种事

    「匡平。」

    帕咪儿换了个语调说。

    「你知道今天是什么日子吗？」

    「什么日子」

    匡平下意识地再次拿起手机确认日期。

    二月十四日。

    「情人节」

    他是知道这件事没错。

    可是再说一次后，总觉得这个日子变得比较特别了。

    此时

    「没错，日本全国都是情人节，所以这个送给你。」

    帕咪儿讲话时的架子很大，手上则拿着一块茶色物体。

    「」

    虽然脑袋里划过『这什么态度啊？』的吐槽语句但比起这个，匡平对从帕咪儿手上拿到巧克力这件事还感到比较惊讶。

    仔细一看，这个电波少女居然一脸得意地站在那里。

    「我从早苗那听说的她说情人节的时候，要送礼物给平常照顾我们的人，以表示我们的感谢之意。」

    「啊是啊。呃，应该是吧。」

    虽然主旨明显走调，但也没有错得太夸张。这个时期世界上卖的巧克力有九成以上是义理巧克力等于是亲手送给异性友人的见面礼。

    「就算是王家，就算是机器人，我也不会忘了你收留我的恩情。所以我也决定仿效日本这个美丽的风俗。」

    「喔」

    「而且我平常总是受到匡平的照顾来吧！」

    意思是叫他现在吃的样子。

    说实在的，匡平感到困惑的成分比较高

    「谢谢帕咪儿，我收下了。」

    匡平微笑着咬下帕咪儿给他的茶色物体。

    然后

    「」

    僵住。

    有点黏。

    好像又不会太黏。

    总觉得有个柔软的东西塞满了齿缝某个和原本期待会是巧克力的食感大相径庭的东西，在口腔中散开。

    并不是因为它快融化了。

    基本上

    「那个。帕咪儿小姐？」

    味道不一样。

    扩散在口腔中的是色彩鲜明的辣味和油味。

    就像是在咬咖喱块一样

    「怎样？」

    「这个像是不，这根本就是咖喱块嘛？」

    「唔。」

    帕咪儿脸上的笑容没有任何疑问也没有任何猜疑，她点了点头。

    「呃，我的确是喜欢咖喱没错」

    冷汗不断自背上流下。

    他太大意了。

    匡平因为感冒而塞住的鼻子没办法分辨气味他只靠外表去判断那是一块巧克力。这么说来，仔细想想，帕咪儿从头到尾都没有说过『巧克力』这三个字。

    「」

    两人的交情让匡平大概能理解发生了什么事。

    大概是帕咪儿从某处搜集到不完整的情报后，没有善加确认，就自己决定这世界上少女们送给男生的那个茶色物体是『咖喱块』吧。

    当然，她到现在都还不知道自己根本大错特错。证据就是

    「好吃吗？这是我去附近超市买的最高级品喔。」

    一脸得意样。

    「」

    匡平一边流着冷汗

    （她感谢的心情是真的吧。大概。）

    而且这个少女并不会花那么多心思去做这种过分的事。帕咪儿应该只是纯粹想对匡平表示她的感谢之意吧。

    是不是巧克力，这点根本就不重要。

    这个强烈不可思议的异星神经病少女，也拥有能够坦率地说谢谢这种平凡而又理所当然的心情这个事实比较重要。

    也许这对别人而言，是一件很无聊的小事。

    但匡平决定他一定要重视这份心情。

    所以

    「嗯，谢谢你。」

    匡平只能一边咀嚼咖喱块一边这么说道。

第一卷 平凡生活的破坏者 后记

    大家好，我是轻小说家Y。

    为大家献上的是，目前在「キャぅの！」连载中的『模造王女骚动记』第一集。虽然我在HJ文库上连续了两套以公主为题材的小说，但这并不是我刻意造成的。不过也不是偶然。

    这本『模造王女骚动记』的构思并不是我一个人独自完成的。其实是有一个应该算是契机或是原作的东西。

    有一个我认识的作家看到我代表作『废弃公主』这个书名之后，他是这么说的：

    「唉呀，这里面有废弃又有公主对吧。所以我一直以为这个故事是在讲一个国家在革命后废除君主制，结果变得不需要的公主影武者机器人，就被丢弃在垃圾场里，最后被男主角捡起来了呢。」

    很有趣嘛（笑）。

    所以我征询他的意见、得到他的许可后，重新编排了人物和背景故事，写成这本书。

    顺道一提我在这本作品中第一次导入助理制。

    由于要正确说明助理工作乃是一件非常复杂的事，我在此省略，不过我是参考动画的脚本操作系统分配工作的。

    说实在的，只要是写短篇，有没有用助理都不会有太大的差别。通常我写短篇时平均需要两天，最长也只要三天，其间也只有半天的差异而已。

    不过我认为藉由在作业工程中的某个步骤掺入的思考（嗜好），应该能写出我一个人绝对写不出来的味道。这是我以前配合插画家的画修改书中的角色（也就是在自己创作的角色中混入别人考虑到的要素）时所想到的方法，其实满有趣的。

    同时，我也希望我的助理（原本是我的学生），能够在这个过程中学到我的编剧法、演出法和其它技巧。

    顺带一提，不知道是不是因为我一直出书的关系，网络上出现了『有三个Y吧？』『弟子们成为了Y二号和Y三号喔』之类的流言。不过最终原稿都是我写的，我再次强调（笑）。

    不过我希望除了这本书之外，我能继续寻找轻小说的各种可能性。

    不论如何不管是不是实验品，轻小说最重要的就是读者觉得有趣。人气就是一切，跟作者这边所发生的事没有任何关系。尤其是杂志连载的小说，只要人气一滑落就会被停掉。希望这一系列也能够长长久久，还请大家多多指教。

    最后

    感谢给我连载这个小说的机会的编辑，松冈先生。

    还有，以优美的笔触画出对这个奇妙故事而言，过于奢侈之插画的藤田老师。还有、还有编辑们、校对者、印刷厂的人员。感谢所有参与本书制作过程的人。

    另外，感谢所有购买这本书的读者。

    那么，我们下一本书再见。

    『模造王女骚动记』制作人员

    Y一郎

    E.S.（一话六话）

    坂本未纪（七话）

    2007/3/9Y一郎

第一卷 平凡生活的破坏者 插图



第二卷 疯狂妹妹 第一章 白色情人节的犹豫

    春天徒留若有似无的寒气――在这股寒气之中，校舍的影子在晕染夕阳余晖的操场上拉得长长的，放学的学生们也零星地走在其上。

    早已看惯的风景在眼前展开。

    靠在屋顶的栅栏上目睹着这一幕――

    「……」

    ――南部匡平出神地叹了一口气。

    啊啊，安稳的生活真是太美好了。

    他所渴望的正是如此平凡而缓慢的时光。

    他一点都不希望鹤立鸡群，或是有任何异于常人的表现。匡平的理想就是以他认为理所当然的方式过着理所当然的人生。

    凡庸无谓，普通更好，和平最棒。在神的身边尽全力过着平凡的生活就好。

    虽然说克拉克博士之类的人可能会为了这种一点也不像少年该有的志向而哀叹『喂、等一下，总要稍微胸怀大志一点吧』。不过，匡平这种平庸的志向并不会给任何人添麻烦，因此也没必要被别人指责。

    就是这么一日事。

    南部匡平悠闲地眺望着一如往常的平凡学校风光，像个老头子似的细细品味着隐藏其中的至高幸福。

    只不过……

    「――哥哥。」

    至高的幸福不会长久，这是世间的常理。匡平心想，神一定是个心眼坏透了的家伙。

    让人觉得悠哉的声音再次对着他的背影说道：

    「你在干什么？哥哥，回家！」

    「……」

    匡平叹着长长的――而且这次还添加了少许留恋气息的一口气，缓缓地回过头。

    一名沐浴在夕阳余晖中的少女站在屋顶上。

    她那绽放出如同宝石般苍蓝光芒的大大双眸正不可思议地盯着匡平。

    她是一个美丽的少女。

    她的容貌清丽可爱，只要安安静静地站在那边，便会让人感受到一股高雅的气质，甚至连空气的质感都能被改变。流泄而下的金色发丝和枯叶色的外套衬托出完美的对比――站在黄昏光芒中的她，让人不禁联想到某种艺术品。

    她原本应该是只能在荧幕或是杂志中才能看见的那种美少女才对。

    南部晴美。

    她有个日本人的名字，不过她那极富特色的金发碧眼，让人一看就知道是天生的――白种

    人。

    匡平从来没叫过她『晴美』。这个户籍上的名字，其实只不过是匡平的父亲不知道用了什

    么奇怪的伎俩捏造出来的东西罢了。

    「帕咪儿……」

    这是大家称呼她时使用的名字，也是她的昵称。

    而这个名字也是――将南部匡平所热爱的平凡生活破坏殆尽之破坏神的名字。

    「拜托偶尔也让我沉浸在平凡的日常生活一下吧。」

    「唔？」

    帕咪儿微微歪过头。就连这个动作也像小鸟一般天真无邪，惹人怜爱。

    这时候――

    （只要她没有自称『公主替身机器人』、眼睛不会射出攻击光束、手掌不会放出电击的

    话……）

    匡平不禁有了深刻的感触。

    帕咪儿她那不知道是在开玩笑、还是电波发射不良所造成意义不明的自我主张，现在仍旧是理所当然地持续进行中。如果那只是未经大脑就说出来的话，那也就算了。虽说也不是不会有问题啦。

    只不过帕咪儿这个机器人不管怎么看都是人。会洗澡、会上厕所、会吃饭，上了床之后也理所当然地睡得香甜――但她却会从眼睛里放出射穿混凝土墙壁的攻击光束，这点让匡平丝毫无法大意。

    这名少女到底是何方神圣？

    对表面上身为她哥哥的匡平而言，帕咪儿的身世到现在仍是一团谜。

    「从屋顶上看着操场就是匡平的平凡日常生活吗？」

    「……你就当作是这么一回事吧。」

    要对着这个几乎可以说是非日常生活核心的机器人说明细节实在太麻烦，所以匡平如此回答。

    就在此时――

    Mama&PapawereLainginbed.

    Mamarolledoverandthisiswhat'sshesaid．

    Oh,Givemesome．Oh,Givemesome．

    P.T!P.T.!

    Goodforyou．

    GoodformP

    Mmmgood.

    高亢轻快的歌声让匡平差点趴倒在地。他从腰上的包包里掏出手机。

    他看向手机的液晶画面，上面显示『响瑞人』三个字。他不记得有设定过这个铃声――不过他懂了，如果对象是响瑞人的话，他很有可能会擅自设定匡平的手机铃声。

    匡平一脸烦躁地按下通话键。

    『喔喔――我心灵的挚友啊！』

    「谁是你心灵的挚友啊，你以为你是从哪本漫画里蹦出来的孩子王吗？」

    『我下次来开场演唱会吧，一场盛大的演唱会。』

    「不需要，你――不是去打工了吗？」

    匡平说道。

    匡平之所以得在屋顶上才能享受到平凡的日常生活……这也是理由之一。

    以综合性非常识的角度来看，会从眼睛里发射攻击光束的帕咪儿虽然胜过响瑞人……但响瑞人和身处其他教室的帕咪儿不同，身为匡平同学的响瑞人可是全年无休地扰乱匡平的生活。不过由于响瑞人今天必须打工，才没有时间死缠着匡平，他放学后很快就闪人了。

    『喔，我现在正在勤劳工作中。』

    「那就闭上你的嘴继续工作吧，勤劳少年。」

    『别这么冷淡嘛，对了，你情人节的时候不是拿到巧克力了吗？』

    「――嗄？」

    唐突的话题让匡平不禁蹙起了眉头。

    情人节。

    那已经是一个月前的事了。

    那个时候――匡平的确从帕咪儿和早苗等几个女生的手中收过巧克力。正确说来，帕咪儿给他的根本就不是巧克力――不过，这就先算了。

    「啊啊――是喔。」

    没错，情人节之后一个月。

    「白色情人节吗？」

    『猜对了，我打工的地方现在举行白色情人节特卖会，所以想说要把便宜的好东西先留给你――啊啊，我的手机好像快没电了，啊啊，快给人家答案嘛。』

    「……你突然打电话来说这个要干嘛啊……还有你不要随便把别人的手机铃声换成奇怪的音乐好不好啊！」

    『咦？匡平，你不喜欢「魔法少女陆战队」吗？』

    「你也稍微考虑一下时间、地点和场合可以吗!?」

    一般人只要听到魔法少女动画的主题曲成为手机铃声时，通常都会先『倒退三步』。虽说刚刚那首歌的歌词本身就是个很大的问题――不过这就先不管了。

    『那白色情人节的回礼你打算怎么办？』

    「这个嘛……就帮我买六份吧。」

    匡平说。

    虽然这六个人里面有人送给他的摆明不是巧克力，而是有着奇怪味道的东西……不过管它是义理巧克力还是什么，只要收到礼物，就一定得回礼。

    『OK――那你打算送什么？』

    「送什么？」

    『你总不能全都送一样的东西吧？』

    「……」

    就在这那一瞬间，匡平的脸上浮现了诧异的表情。

    「不能都送一样的吗？」

    『听好了，匡平。亲朋好友们也就算了，如果是其他的女孩送你巧克力――那白色情人节的回礼就表示你是不是答应跟她交往耶，你明白吗？这个跟拿到义理巧克力，然后用义理的礼物回礼的道理是不同的喔！』

    「咦？啥、等――!?」

    瑞人天外飞来一笔的答案，让匡平瞪大了双眼。

    随后――

    「……」

    匡平盯着不断发出空虚嘟嘟声的手机好一会……他叹了口气，看来瑞人的手机真的没电了。

    不过这样也好……

    「……就算你突然这样跟我说，我也……」

    匡平低语。

    帕咪儿、村田早苗、峰部蓉子、丰和薰子，其他还有两个感情比较好的女同学送给他的巧克力。匡平在情人节拿到的巧克力――里面也有不是巧克力的东西――就只有这六个。

    女同学和蓉子、薰子给他的，明显就是义理巧克力。就算对这方面的事再迟钝、再生疏，匡平也明白这一点。尤其是蓉子，她根本只是陪着早苗，『顺便』送给他一个巧克力而已。

    只不过……

    「嗯――……」

    早苗的巧克力让他有点难以决断。

    早苗送给匡平的是一个巧克力布朗尼，而且还放在一个十分精致的盒子里……只不过，本命巧克力和义理巧克力之间本来就没有一条明确的分界线。再加上她看上去就是个很认真的女孩，所以就算只是送送义理巧克力，也有可能不会随便用便利商店所贩卖的百圆巧克力，而会另外费心思以手工巧克力来替代。

    更何况他跟早苗才认识没多久……匡平没有自恋到以为这种女生会送给自己本命巧克力。

    「交往啊……」

    事实上，匡平从来没有和特定的女生交往过。他眼前最大的希望就是『过着普通的生活』，所以女朋友这种事早就被他抛到脑后……根本没有顾虑到这些事情。

    话是这么说没错，不过匡平是个正值青春期的活力少男。

    问到想不想要个女朋友，答案必然是『想要』。

    只是……

    「……」

    「匡平，你怎么了？」

    拿着手机的匡平不知该如何是好，帕咪儿歪过头看向他的脸。

    「……没、没事。」

    匡平随便敷衍了过去。

    「――没有太大变化。」

    在某栋建筑物上面。

    低语的人影――正拿着望远镜监视站在校舍屋顶上的匡平和帕咪儿。

    黑色西装加上黑色领带加上黑色软帽加上黑色墨镜。也就是所谓的MENINBLACK……看起来就很像会去封UFO目击者的口、或是在※内华达州梦境马夫湖边牵着外星人的那种人。（译注：GROOMDRYLAKE，美国51区的别称。）

    说到这个……

    「真是一片祥和啊。」

    说着这句话的是留着一头红长发的年轻女孩。顺道一提，旁边有个女生跟她穿得完全一模一样。正确来说，应该说是WOMENINBLACK才对。

    「……姊姊。」

    站在一旁的红短发女孩说道。

    「艾蜜特，我跟你说过了，在工作的时候不要叫我『姊姊』。」

    长发女孩边盯着望远镜边说着。

    「……艾尔西亚，我们得做这种事到什么时候啊？」

    「这也是没办法的事啊。之前的失败一笔勾销――要怪就怪我们接受了人家的条件。」

    「………………」

    被称作是艾蜜特的红毛女长长地叹了一口气。

    「我就是没办法相信那个『大佐』啊。」

    「可是他付的酬劳很不错，而且也愿意负担我们所需要的经费。」

    「话是没错啦。」

    「监视任务又不会有什么危险，而且日本的食物也很好吃，所以没差吧？」

    「话是没错啦。」

    「那你有什么不满？」

    被称作是艾尔西亚的女孩一脸不悦地问道。

    「……他虽然叫我们来监视这个会从眼睛里射出攻击光束的女生，可是他根本就没告诉我们她的来头啊。我们是不是在不知情的状况下接到了什么烂摊子啊？」

    「…………」

    看到艾尔西亚说不出半句话的样子，艾蜜特就知道其实她心里也笼罩着不安。

    「那――」

    艾尔西亚终于放下望远镜，转头看向妹妹。

    「那你要不要自己一个人回波茨坦去继承家里的事业？你喜欢磨灯吗？」

    「…………」

    这次换艾蜜特陷入沉默。

    「如果情况变糟了，我们就逃走。」

    「……希望等到我们注意到的时候，不会已经太迟了。」

    艾蜜特一脸忧郁地说道。

    （女朋友……啊……）

    匡平望着挑高到异常高度的天花板――这里是仓库，会那么高也是理所当然啦――他漫无目的地思考着这件事。

    （……这么说起来……我从来就没深入想过这种事啊……）

    匡平从来没有和女性的交往经验。当然，他不是没有欲望――只是万一有人突然问起『喜欢哪种类型的女生』，他反而会不知所措。

    但他毕竟是个青春洋溢的少男――看了瑞人硬塞给他的A书之后，自然会有某种程度的兴奋……不过话说回来，男生只要看到女性的裸体，大概都会有同样的反应。说白一点，就是单纯的本能反应而已。

    匡平从来都没有深入思考过自己究竟喜欢哪种类型的女生。

    到底自己是喜欢元气满满的女生，还是成熟稳重的女生？是体态纤瘦的女生，还是有点丰满肉感的女生？是年纪比较大的姊姊、还是年纪比较小的妹妹――

    「嗯――……」

    （……我唯一在意过的，就只有薰子大姐了吧……）

    瞬间浮现在脑海里的身影――便是吃茶店『克尔维特』的店长丰和薰子。

    她那温婉娴雅的氛围和说话的方式，给人一种非常平和的感觉――不知道该形容为令人心情舒畅，还是该说她让人有一种被疗愈的感觉。虽然薰子的嗜好和言行举止有许多奇妙的地方……不过以身旁聚集了许多怪人的匡平来看，薰子倒算是比较正常的一号人物。

    刚回到日本的时候，匡平和周平都受了薰子不少的照顾。事实上，匡平也曾经对她抱有淡淡的感情。

    其它的就……

    （……啊啊，这么说来。）

    在很久很久以前……

    那是在匡平被周平拖着在世界各地周游列国时的事情。这让他想起在欧洲的某地曾遇见的一个女生。

    匡平早已不记得为什么会遇见那个女生……她穿着一件洋装，洋装上有许多轻盈柔软的蕾丝边，就像个洋娃娃一样。

    （那真是深具冲击的一幕啊。）

    他之前经常在战地往来，同年龄的少女大多不会像个洋娃娃，而是抱着一把自动步枪，或是年仅十二岁就已经生了小孩的小妈妈之类的。对于看多了这种残酷场面的匡平而言……那名少女如梦似幻的感觉仿佛并不存在于这个世界上，令他印象十分深刻。(禁转至SF轻小说频道)

    如此美丽又纤细的女孩居然真有其人，这个事实震撼了他幼小的心灵。

    事实上……那个女生的五官长得什么样子、两个人聊了什么事情的记忆他早已渐渐淡忘，也记不清楚了。唯独少女身上那股独特的气质，至今仍残留在匡平的脑海中。

    就像童话里的公主一般……

    （……这么说来……）

    那个少女不也是个金发碧眼的人吗――

    「――匡平，你怎么了？你的手停下来了喔？晚饭做好了吗？」

    一阵询问声音让陷入思考深海的匡平倏地回过神来。

    匡平回头，看见帕咪儿已经坐在餐桌旁准备吃饭。

    位于仓库角落边的厨房――其实只是摆着烹调用具的空间――匡平就在这里煮着晚饭。

    「……喔喔！」

    发呆的匡平大概迟疑了一分钟，他连忙将平底锅上已经熟透、几乎要烧焦的汉堡肉移到盘子上。

    一旁炖煮的奶油胡萝卜也差不多完成了。匡平熄了火，同时把胡萝卜也移到盘子上，最后加上高丽菜丝后便大功告成。

    接着把预先加热好的玉米浓汤和白饭一起端上桌――南部家的规矩，便是拿自己的碗盛自己想吃的东西――晚餐的准备到此全部结束。

    看着眼前并排呈现的料理，帕咪儿满足地点了点头。

    「辛苦了――那么我就开动啦！」

    她的语气还是那样无意义地自以为了不起。

    也许因为她（自称）是某王国公主的替身机器人，所以其言行举止才会设定成这种看不起人的模式也说不定――

    （明明就是个机器人，结果却跟个人一样会吃会睡。）

    帕咪儿灵巧地用着刀叉切开汉堡肉，将一小块放到她的樱桃小嘴里。

    嚼嚼嚼嚼嚼――她努力咀嚼食物的模样简直就像只花栗鼠或仓鼠在吃饲料似的，看起来格外地可爱。这也是机器人的设定？还是因为她所受的教育造成？平常她算是个没什么表情变化的少女――但此时的帕咪儿看起来却非常幸福，让匡平感到做饭这个举动很值得。

    （……这时想起来，这机器人也是金发碧眼啊。）

    头发和瞳孔的颜色与回忆中的少女相同。

    由于两个人的气质完全不同，所以匡平从来没将两个人连想在一起过――应该是说，在提起异性这个话题之前，他几乎没有回想过记忆中的那名少女。

    如果那名少女就是匡平的初恋情人。

    （嗯――……）

    「匡平，你怎么了？你不吃吗？」

    帕咪儿突然出声，让匡平再次回到现实。她大概觉得匡平做好了饭却动也不动的举止很奇怪――帕咪儿讶异地眨着那对如宝石般的苍蓝大眼睛。

    「你不吃的话，我就把奶油胡萝卜拿走了喔？」

    「……明明就是个公主替身机器人，居然还那么爱吃。」

    「唔？很怪吗？」

    「不……也不会啦。」

    匡平一边把奶油胡萝卜移到帕咪儿的盘子里，一边漫无目的地思考着。

    （……异性……恋爱……啊……）

    就像是第一次听到的异国词汇一般……匡平在这些词汇中无处可去，只能任意飘浮其中。

    「――事情就是这样。」

    峰部蓉子露出带着一抹期待的微笑说道。活泼的她扎着一条马尾巴，十分适合她。

    「明天终于要到了。」

    挂在教室墙上的钟指着下午一点十分。

    现在是午休时间。

    帕咪儿、村田早苗和她的朋友蓉子三个人分别拿着自己的午餐，坐在教室里两张桌子并成的临时餐桌边。

    「唔？明天有什么事吗？」

    帕咪儿歪过头。顺道一提，晚餐有剩的时候，匡平会连她的便当一起做。不过，今天她和早苗一样啃着在合作社所买的草莓果酱面包。

    「是WHITEDAY（白色情人节）啦！」

    帕咪儿似乎听懂了蓉子的日本式英文发音。她照着念了一次。

    「WHITEDAY？什么叫做白色的日子啊？」

    「啊啊，对喔。」

    蓉子苦笑。

    「帕咪儿你对日本的风俗民情不太熟嘛。」

    「唔，你讲的明明就是英文，可是却是日本的风俗民情吗？」

    帕咪儿问道，蓉子耸了耸肩后回答她说：

    「这天和情人节是成对的节日，所以才叫做WHITEDAY啦。」

    顺道一提，基本上，白色情人节是只有日本人才过的节日。

    虽说受到日本的影响，韩国和台湾似乎也会过白色情人节……但至少白色情人节不像正统的情人节，欧美国家并没有庆祝这个节目的习惯。

    帕咪儿会不知道白色情人节是情有可原，不过其实她连情人节是什么都搞不太清楚。

    「在情人节那天有收到巧克力的男生，要在这一天回送糖果或是棉花糖给女生――」

    蓉子突然断句。

    「就这样喔？」

    蓉子将别具意义的眼神投向早苗。

    「蓉……蓉子？」

    「南部学长究竟会怎么做呢？真是让人期待啊。对吧――早苗？」

    「……!」

    早苗像只呼吸困难的金鱼一般，满脸通红的她不断地张阖着嘴巴。

    村田早苗。

    她顶着一头在这个时代已经没有人会剪的西瓜皮发型，再加上一副会让人有冲动想问她是不是去特别订作的圆形眼镜。她仿佛就像是一个背上背着『我很俗气』的看板在街上游走的少女。

    不过，只要仔细看就会发现她的五官并不难看。虽然没有优雅到令人惊艳的地步，却有种和风美人的感觉――她的确是个眉清目秀的少女。

    「唔唔？那个白色的日子，匡平――更正，我哥哥他应该要做些什么吗？」

    「没有啦，意思就是说他要回礼。」

    蓉子回道。

    「南部学长有可能连白色情人节这件事都忘了……不过学长那个人的礼数还挺周到的，应该会回礼吧？」

    「是……是吗……」

    早苗低着头说道。

    她的脸愈来愈红……如果在她头顶放个茶壶，里面的水搞不好会瞬间沸腾吧。

    「我那个摆明了是义理巧克力的礼物就算了……你送的那个不仅是早苗你亲手做的，而且还超有魄力的。学长应该看得出来那个是本命巧克力吧？」

    「……是……是是、是吗……」

    「会是棉花糖吗？还是饼干呢？还是说……」

    「……还是说……」

    「订婚戒指之类的啊――」

    「…………!」

    不知道是不是因为超过了负荷容量（什么负荷容量？）的关系，早苗她的上半身瞬间一倒――不过蓉子老练地伸手抓住早苗的领口，把她拉了回来。

    帕咪儿一脸不可思议地盯着早苗和蓉子之间的一来一往，想了一会儿之后――

    「那么我也要和哥哥一起做白色情人节吗？我也做过情人节了。」

    「亲人之间就有点微妙了。」

    蓉子苦笑说道。

    「可是早苗她――」

    「够、够……够了啦，不要再聊这个话题了……比、比起这个，下一堂课的……」

    早苗像是要挥开什么似的不停挥舞着她的手说道。

    「唔唔？你这样搞得我不太明白，不可以向亲人表达感谢之意吗？」

    「――啊啊，帕咪儿是这样诠释情人节的啊。」

    蓉子瞬间露出诧异的表情，随即点了点头。

    「就女儿送父亲巧克力、公司属下送上司礼物这个层面来看，这方面的意义的确是比较浓厚――不过，日本过情人节的习惯是送巧克力给自己喜欢的异性。」

    「喜欢的……人？」

    「说穿了，就是想要彼此成为恋人的人。」

    蓉子说道。

    当然，她只是顺口说出来而已――

    「唔唔唔唔？」

    帕咪儿似乎想到了什么……她环抱双手，开始认真地思考起来。

    蓉子和早苗瞬间对看了一眼。

    完全没想到帕咪儿会有这样的反应。

    「没有啦――家人是例外啦，帕咪儿是学长的妹妹，所以不需要在意那些小细节吧？」

    蓉子急忙出言解释。

    不过――

    「所以说情人节和白色情人节跟身为妹妹的我是扯不上关系的风俗民情吗？我也喜欢匡平――更正，是我也喜欢哥哥喔！哥哥值得让人喜欢。」

    帕咪儿毫不犹豫、斩钉截铁地说道。

    「呃……这个嘛，也不能说是完全没关系啦。」

    有点被帕咪儿气势压倒的蓉子说道。

    「可是帕咪儿的巧克力和早苗给南部学长的巧克力，意义不太一样吧。」

    「唔唔唔？」

    帕咪儿像是被蓉子的谜题难倒似的，搞不懂意思的她皱起了眉头。

    「……跟身为他妹妹的我无关，却跟早苗有关？」

    「是……没错，没错没错。」

    蓉子乘胜追击。

    「所以帕咪儿你不可以在南部学长和早苗气氛正好的时候打扰他们喔。」

    「等等……蓉子!?」

    「唔唔，打扰？不准我打扰是什么意――」

    这句话又让帕咪儿歪过头开始烦恼。

    到底是帕咪儿对这方面的话题完全没有任何概念，还是说她只是不会察言观色而已呢？

    蓉子叹了一口气后说道：

    「我的意思是，如果他们两人开始交往了，你就不能插手喔。因为你只是南部学长的妹妹。」

    「蓉、蓉子……不、不要再聊……这个话题了，好不好……不、不然的话，我……」

    早苗握紧了不知道从哪里变出来的草人和五寸钉，摆出一副很想把五寸钉给钉进草人里的样子。这似乎是她害羞时会有的动作。

    「不准诅咒人！反正事情就是这样。」

    蓉子也察觉到这个话题假如再继续下去，只会愈走愈离谱，她迅速地结束了这个话题。只不过――

    「唔唔唔……」

    帕咪儿还在为此低吟沉思着。

    基本上，匡平都是和帕咪儿一同上下学。

    匡平没有参加社团活动，帕咪儿也是。他们总是约好一个大概的时间和地点后，再碰面一起回家。

    瑞人和其他同学常嘲笑他『兄妹感情真好啊』之类的，不过匡平并不是基于他们所期待的理由才这么做的。

    他只是怕万一一个没注意，轻忽了这个冲动的电波少女，会给他捅出什么纰漏。

    如果只是在蔬果店里突然拿起店家的苹果当场吃了起来，那还叫可爱――因为她把窃盗这种行为做得过于光明正大，所以只要当下道歉付钱，绝大部分的店家都会原谅他们――问题在于帕咪儿这个机器人稍不注意就会释放出破坏光线或电击之类的攻击，搞不好还会背上损毁器物或杀人未遂的罪名。

    要是闹到警察局，调查起户籍资料―@很多不该被翻出来的事情搞不好都会被揭露出来。

    这对于渴望平凡且和平生活的匡平而言，是他最不希望看见的一件事。

    因此，匡平和帕咪儿一起上下学，藉以监视她，希望她不要掀起无谓的骚动。只不过……

    「……帕咪儿？」

    匡平突然回过神来――发现数秒钟之前还走在自己身边的『妹妹』早就无影无踪了。

    「她又跑去哪里了……」

    匡平急急忙忙地环视四周。

    沉浸在夕阳余晖中的商店街。

    视线里……匡平看见帕咪儿独自伫立在逛街人潮和放学学生交错的人流之内。

    「帕咪……」

    正当他想要出声叫她的时候――

    「……儿……」

    她看起来好像和平常不太一样。

    深沉的影子垂落在她若有所思的侧脸上，帕咪儿低垂的视线似乎正注视着展示窗彼端的某样东西。

    「……」

    在风中摇曳的金色发丝反射深红色的光芒，给人异常梦幻的印象――

    （……啊……）

    这一幕和遥远记忆中的那名少女交叠了。

    帕咪儿呆站在那里的身影仿佛像是一幅画――或是一张褪色到只剩深褐色调的复古照片。

    她自称是公主的替身。

    因此……

    （只要她闭上嘴，就真的像个公主一样……）

    她的侧脸的确散发出一种典雅的美。

    不知道该怎么出声叫她的匡平，就这么盯着帕咪儿看了一会儿――

    「…………嗯？」

    注意到帕咪儿视线前端物品的匡平，瞬间全身僵硬。

    那是西饼店的展示橱窗。

    展示橱窗的另外一边放置着一块醒目的大看板。

    上面写着――

    白色情人节B特卖会

    让我们一起

    把你的『喜欢你』包起来

    送给你最珍视的她

    ――这种光用看的就让人背上一阵酥麻的广告词。而且还是用圆圆的少女体写的。

    不过，这种最了无新意的广告或许正有它的强烈诉求主张就是了。

    （……我也从帕咪儿那里收到礼物了嘛。）

    情人节。

    虽说他从帕咪儿那里收到的根本就不是巧克力……不过送东西心意最要紧，跟价格高低或美味与否无关。

    话虽如此……

    「…………」

    是因为她像我回忆中的那个少女吗？

    异性――这个词汇浮现在匡平的意识中。

    「――唔？」

    大约过了三分多钟之后。

    终于注意到匡平视线的帕咪儿转过头看向他。

    「唔，抱歉。我在想一些事情……脚步就这么停下了。」

    「啊……呃，不……没关系啦。」

    匡平抓着脸说道。不知道为什么，看向帕咪儿苍蓝双瞳的这个行为让他有些犹豫，他将视线自少女脸上移开。

    「……呃……那个……怎样？你想……吃点甜的东西吗？」

    匡平说完之后马上开始后悔起来。

    怎么说呢，在此时此刻问出这种问题实在是司马昭之心，路人皆知――帕咪儿一定能够听出他的言外之意。

    「唔……?」

    果不出所料，帕咪儿露出了诧异的表情。

    「唔……葡萄糖、也就是GLUCOSE，是身体零件活动必需的能量来源。虽然我只需要少量，但还是有摄取的――」

    她还是用一如往常的论调滔滔不绝地诉说。

    不过――

    「必要性……只是……」

    她的气焰却突然熄灭。

    她苍蓝的双眼有一瞬间看向放在玻璃彼端的看板。

    「…………」

    「…………」

    一阵尴尬的沉默流过。

    事实上，两人目前身处人潮众多的商店街正中央――但感觉却像是全世界只剩下自己和帕咪儿两人，身边洋溢着微妙的窒息感。

    「啊――呃……那个……」

    在短暂的沉默后，匡平终于吐出一句对两个人都好下台的台词：

    「我们……回家吧？」

    「唔……嗯……回家吧。」

    两个人很不自然地对话。

    然后就这么很不自然地再次踏上归途。

    ――只不过。

    「…………」

    有一双眼睛一直在暗处盯着匡平和帕咪儿。再说得精准一点，应该是越过眼镜盯着他们。

    是早苗。

    早苗家原本就不在这个方向，所以就算她和帕咪儿及匡平一起放学，也应该在途中就和他们分开了。

    只不过对于喜欢匡平，说穿了根本是爱到要死的跟踪狂早苗而言――怎么可能会在分开之后就乖乖回家去，她每隔一天就要像这样一路跟踪他们到南部家才甘心。

    不过这个情况我们就放到一边先不管。

    「……学长…………」

    身处电线杆后面摇摇晃晃的早苗开始呻吟般地说道。

    她从今天午休开始就有了不祥的预感。

    早苗不知道帕咪儿对她送给匡平巧克力一事作何感想。不过当帕咪儿知道情人节真正意义的时候，她的样子的确不太对劲――虽说她平常就不太对劲，不过那时是比平常还要更不对劲一些――而且奇怪到连早苗都注意到了。

    （难不成连小咪儿也――？）

    这样的不安促使早苗前来监视，应该说是观察两人。

    当然，从第二者的角度来看，他们两个人之间的对话是有点不太像寻常普通兄妹的样子。

    更何况少女凌驾军用卫星的超高感度探测器，连两人之间的微妙空气都能精准捕捉到。

    「这个……我当然也怀疑过他们两个人的关系……可是、可是，他们是兄妹啊……我以为他们之间没有什么的……可是……可是学长是那么完美的一个人……帕咪儿会喜欢上学长……我也懂……」

    匡平那么帅、那么温柔、那么棒，完全没有任何缺点（早苗脑内的认知）。就算他们是兄妹，也难保身为异性的帕咪儿不会爱上匡平……

    早苗忍不住紧紧地握住爱用的草人，身子不停颤抖。

    她想得太天真了。

    两个人之间的距离藉由情人节急速接近（早苗观点），现在正准备推开禁断乐园的大门（早苗判断）……

    早苗忍不住把写有『禁止爱上哥哥』的符咒贴上草人，然后再钉上五寸钉――不过早苗马上回过神，停下手上的动作。

    「…………」

    不行。

    帕咪儿……她是早苗难得的朋友。虽然早苗差一点就要下诅咒了，不过她还是没办法真的诅咒帕咪儿。

    可是……

    「……学长。」

    这么说来，匡平似乎没有为了白色情人节做准备，这几天也没有特别去买什么回礼。就算是匡平也不可能亲手做点心当成白色情人节的回礼。

    这么一来……

    「……果然……还是不行吗……」

    早苗的眼眶湿润。

    同时，早苗的脑海里开始浮现暴走得乱七八糟的妄想――

    「――帕咪儿。」

    一个温柔的声音轻轻地唤着她的名字。

    帕咪儿回过头，看见微笑的哥哥站在那里，哥哥以比平常还要温柔的表情朝帕咪儿伸出手。

    「啊……」

    她还来不及惊讶。

    帕咪儿娇小的身躯已被匡平紧紧抱在怀中。

    「白色情人节……你想要什么礼物？」

    「如……如果是……」

    帕咪儿满脸赤红地低下头。

    「如果是？」

    「……哥……哥哥……你给我的东西……都好……」

    帕咪儿把脸颊贴在匡平的胸口上，用蚊子叫般的声音说道。没错，只要是匡平送的东西，她都会觉得很高兴。饼干也好、棉花糖也罢，价格是贵也好、便宜也罢，就算不是食物也行。

    不――就算不是实质的东西也行……

    「都好――吗？这样很难选呢。」

    「……是……是吗？」

    「你就别客气了，尽管说吧。你最想要什么东西？如果只是有一点点过分的要求，我也可以接受的喔。」

    「……真的吗？」

    「是啊。」

    「那么……」

    帕咪儿胸腔里吸满哥哥的气味之后朝他低语。

    「我……想要……哥哥……」

    「帕咪儿，你……」

    「…………」

    「…………」

    匡平滑落的手掌贴上帕咪儿的脸颊。暂时离开匡平胸口的帕咪儿在他双手的催促下，将脸微微转向上方……轻轻闭上双眼。

    两人的身影交叠。

    不久后，被两人剥除舍弃的衣服一件件落下――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    早苗因为自己的妄想而昏厥。

    就是因为这样，所以匡平才会没有准备白色情人节的回礼……（早苗式的思考

    「怎么……怎么可以这样……怎么可以这样……这样太过分了……」

    被自己创造出来的想像情节击败的早苗绕着圆圈，跌坐到地上。

    在她的身旁――

    「妈妈，那个大姊姊――好奇怪。」

    「嘘，不可以用手指头指别人。」

    有一对买完东西正要回家的母子，一边压低了声音对话，一边走过早苗身边。

    匡平突然起了个念头，从书架上抽出相簿，就是以前曾经被帕咪儿的光束烧焦的那一本。

    「还是……没有吗。」

    他一边倒转回忆，一边翻阅着烧焦的相簿……但烙印在记忆中的少女却没有留下任何一张照片。之前被帕咪儿的光束烧焦的照片大多已用底片重新加洗过了――但无法得知他记忆中的那张少女照片，究竟是少数没有底片的照片之一，还是压根儿从来就没有留下过任何一丝丝记录。

    「等老爸回来的时候再问问他好了。」

    他们父子较少涉足欧洲国家，或许周平还记得这事也说不定。

    仔细搜寻暧昧的记忆……他隐约记得好像在少女的背后曾经看见一座很像城堡的建筑物。

    究竟是哪里？

    「……我在想什么啊。」

    想到这里，匡平不由得低语自嘲。就算回想起有关那个少女的事，又能怎么样？他只不过――有个大概的印象而已，没有人知道她究竟算不算是匡平的初恋情人。

    「恋爱啊……」

    匡平躺在床上，试着低语这个辞汇。

    划过脑海中的身影是放学途中看见的帕咪儿，她专心地盯着白色情人节的广告词……还是说……

    （把她当成女生看待――我也不是没做过这种事。）

    最初帕咪儿是以全裸姿态出现在匡平面前的。

    就算匡平不愿意，也不得不把帕咪儿当成异性来看待。但是不能因此就把欲望和恋爱混为

    一谈，这样会把事情弄得更糟――

    「嗯――……」

    总之，帕咪儿今天一整天都很奇怪。

    就匡平而言，他认为和帕咪儿奇妙的同居生活会维持现状、继续下去……一旦他们对彼此的角色和认知有了改变，那这种平稳生活将不得不随之改变。

    如果帕咪儿把匡平当成异性来看――

    「会发生什么事呢？」

    匡平一边翻身，一边低语。

    「…………」

    「…………」

    时至早晨。

    晴朗舒适的蓝空在头上展开。

    只不过――在匡平和帕咪儿之间这股微妙的紧张气氛是怎么一回事？

    两人肩并着肩，无言地走在这条早上几乎没有半个人影的直通道路上。

    「…………」

    匡平发现到帕咪儿和自己之间的距离似乎拉得比平常还远。当然，他自己也因为白色情人节的敏感话题而抱持着一些顾虑。

    不过这种尴尬的气氛持续得太久，让匡平不禁感到疲累。

    就在这二月十四目的上学情景之中――

    「……早……安……南部学长……」

    「呜喔!?」

    一脸憔悴的早苗释放出幽灵一般的气势，从四丁目街角的鲜红邮筒后面探出头来。

    「村、村田小姐……？」

    匡平惊讶地看向早苗。

    该怎么说呢……早苗一副看起来很憔悴的样子。她的头发蓬乱、眼镜后面的眼睛下眼睑有着深深的黑眼圈，显示出她昨天整晚没睡。

    「你……你怎么了？」

    「……那个……我……应该说是我作恶梦了……还是说……」

    「喔……」

    那种程度的事会让一个人憔悴到这种程度吗？

    「呃……难得上学时碰到面，我们一起走吧？」

    匡平顺势邀请着早苗。他觉得如果早苗能和他一起上学的话，就可以不必再和帕咪儿继续承担这沉重的气氛，他会十分感谢。

    「啊……好的……」

    早苗无力地点头。

    匡平看着她……突然想起某件事地打开身上的书包。

    「啊，对了，村田小姐――这个。」

    说完后，他拿出来的东西是――

    「……啊。」

    早苗眨着眼，直盯着匡平掌上的东西，那是个包装得很漂亮的小盒子。

    「学……学长……这个……难不成……」

    「不是、那个、呃，就是回礼啦。」

    匡平说道。

    「瑞人他――你知道那个常跟我混在一起的怪咖吧。那家伙在西餐店打工，那家店到了这个季节就会做一些精巧的点心，所以我拜托他事先帮我留下来。呃――我保证这个东西的味道很好。」

    全身颤抖的早苗看着抓着脸颊说话的匡平―

    「谢……谢谢学长！」

    早苗紧紧握住盒子大叫。

    「啊，我、我很高兴看到你这么喜……欢。」

    早苗意料之外的欣喜若狂让匡平有些讶异，不禁以淡淡的苦笑圆场。

    当然――他什么都不知道。

    他不知道早苗擅自让妄想暴走、被妄想打倒的事。他也不知道早苗以『反正南部学长一定不会记得我有给他巧克力啦』这种理由自虐，一个人陷入忧郁深渊的事。

    当然匡平最后回给她的，是没有任何特别意义的点心。但是对原本以为『根本就不可能会有回礼』的早苗而言，光是匡平没把她忘记这件事，就已经非常值得她感动莫名了。

    只是……

    「……对了，帕咪儿也有。」

    匡平说着，便拿出一样的盒子递给帕咪儿。

    不过――

    「……不行，匡平。」

    帕咪儿摇了摇头说道。

    「嗄？」

    「我不能收下这个东西。」

    「你在说什么啊？」

    匡平皱起眉头说道。

    不过――

    「白色情人节和妹妹没有关系，如果我收下这个礼物，我就不能再继续当你的妹妹了不是吗？」

    「……你到底在说什么啊？」

    「我是你的『妹妹』，所以可以待在你的身边――可是……」

    帕咪儿垂下头。

    直到此时――匡平才终于明白。

    「啊啊……原来是这么一回事。」

    帕咪儿在害怕。

    身为匡平的『妹妹』――

    这是已经没有任何可去之处的她，唯一归属之地。

    所以她害怕万一两个人之间的关系出现变化，她会连自己的唯一归属之地都一并失去。

    公主的替身机器人。

    因为革命而造成的王国政府灭亡。

    她……曾经失去过存在的理由，所以才会变得对自己的立场如此敏感也说不定。

    「你收下也没关系啦。」

    匡平露出苦笑，把盒子塞到帕咪儿胸口。

    「唔唔？」

    「你想要当我的妹妹，那就当啊。这个只不过是个点心，今天只是个节日而已。你根本就不必觉得――光是这样的动作会让事情有什么改变啊。」

    「……真……真的吗？」

    帕咪儿一脸怅然地说道。

    匡平短短地叹了一口气。

    每个人――包括匡平――都想太多了。如果只把情人节和白色情人节当成是一个机会，那便是一件好事，若是被节日本身牵着鼻子走，那可就本末倒置了。

    不管要喜欢谁、不喜欢谁，用自然一点的方法会更好。步调自己选、时机自己挑。

    所以……

    「我们走吧，上课预备铃快响了。」

    匡平夹杂着苦笑说道。

    「啊――好的。」

    早苗立刻点头。

    接着――

    「嗯。」

    帕咪儿也大大点了点头。

第二卷 疯狂妹妹 第二章 人家想看吗

    少女轻轻坐在床边――双眼凝视着匡平。

    是不是轻微的冲击也会折断她呢？少女纤细的身体给人这种不安感，被白色洋装包覆的躯体――仿佛一颗宝石，正在等待有人来剥开那层未受琢磨的包装一般。

    匡平伸出手，抓住少女的肩膀。

    「――帕咪儿。」

    匡平硬是压下胸口一涌而上的窒息感，低声说道：

    「我要你诚实回答我……我想要听到你认真的答案。」

    「唔……」

    如丝般的金发摇曳。

    在微暗的灯光中，金发绽放出仿佛是自行发光的艳彩。

    蓝色的双眼透着使人联想到宝石的通透光芒，她笔直地看向匡平。

    没有任何踌躇、犹豫的无垢双眸。

    不禁使得匡平更加不安――

    「……帕咪儿。」

    匡平因为紧张和不安而用嘶哑的声音对着帕咪儿问道。

    慢慢地……像是要把重要的一字一句渗进对方的意识一般。

    「……十世纪完成，收录千百种歌集的书叫做什么名字？」

    「希腊诗文选。」

    帕咪儿非常认真地立刻回答。

    不过――

    「你答错了。」

    匡平冷冷地如此宣告。

    帕咪儿瞪大了眼睛看着他说：

    「不……不对吗!?」

    「不对。」

    「唔唔，可是希腊诗文选的确是在西元十世纪――」

    「帕咪儿……」

    匡平叹了一口气后，露出淡淡的苦笑。

    接着――

    「――我们现在念的是日本史!!」

    匡平指向放在桌上的日本史课本，大声哀嚎。

    故事要回溯到六个小时之前。

    那是在匡平刚用合作社的面包把肚子填饱，并和侵袭而来的睡魔展开炽烈对战的第五节课时。

    那原本应该是匡平热爱的既和平又平凡且普通的上课情况。

    不过那是在老师说出不必要的话之前。

    「――到这里的部分都是期末考的范围，大家要好好复习啊。」

    老师一边用粉笔在黑板上敲打着，一边这么宣告。在同一时刻，教室里到处响起了「叽呀――」、「呜喔喔喔」之类学生们无力的呻吟声。

    就教师而言，他们也有学习指导纲领或是教学绩效之类的事要烦恼……不过，到考试之前才突然扩大考试范围，对学生而言实在是晴天霹雳。

    话是这么说……不过匡平的确有预料到，这回的考试出题范围应该会到这里。

    每到学期末，老师们一定会赶课，只是赶课的速度快慢不同罢了。没必要到现在才开始乱了阵脚。

    只是……

    「……期末考……？」

    说完这个名词之后，残留在舌头上的这份不安是怎么一回事？

    话说回来，匡平对学业成绩并不觉得有任何不安。

    对于将平凡无个性、成为平均值人类视为无上幸福的匡平而言，他都有认真在上课，功课也按时乖乖写完。所以就结果而论，他的学习能力没有问题，程度也维持在一定的水准。

    那是为什么……？

    「真是讨厌啊，期末考。那么无趣的活动有什么意义啊？我真是一点都不懂耶~~」

    瑞人以打从心底感到厌烦的语气，在一旁的位子上低声说道。

    响瑞人。

    用喷雾剂染成红色的头发、戴上彩色隐形眼镜而染绿的眼珠子、从脸颊延伸到脖子上的刺青。不会吧，做到这种程度啊？是啊，他就是敢做――这名少年就是如此招摇。

    大多数人只要这身打扮，大概就是变成不良少年的开始，成绩多半也会开始呈现等比级数下滑――只有瑞人跟他们不一样。这个流行摇滚乐手在他这个年级一直维持在前五名的成绩，人真的不能只看外表。

    「那么――」

    匡平侧眼瞪向瑞人低声回道：

    「你就像个摇滚乐手，抵抗这个学历主义的社会，全交白卷啊，这样可是很招摇的喔。」

    「原来有这种方法啊！」

    啪――瑞人拍了一下手。

    不过下一个瞬间，他那惊讶的表情就直接转换成无所畏惧的笑容，开口说道：

    「――我才不会上当呢。要是我的成绩变差了，我身边的人一定就会开始干涉我做的事。」

    「啐――」

    匡平啐了一声。

    瑞人对这种小细节特别聪明有智慧。

    的确，旁人之所以会对瑞人的奇装异服及怪异举止不加干涉，都是由于『他把身为学生该尽的本分都做到了』。

    也就是说，要是他想追求这种生活方式，他就必须保持成绩的高标。瑞人自己也很清楚这一点。

    「这就先算了啦，匡平。小咪儿的实力如何呢？她看起来是从国外回来的，英文应该没问题，可是其他的科目呢？」

    「咦……」

    被瑞人这么一间，匡平才突然想到。

    帕咪儿的实力？

    「原来是这个啊……！」

    意识到不安感源自何处的匡平不禁全身僵硬起来。

    原来帕咪儿以周平捏造的『南部晴美』身分，已经和匡平在同一个学校里上了好几个月的课。

    虽然帕咪儿的金发碧眼非常抢眼，不过她的存在还不至于跳脱一般的『常识』或『日常生活』的范畴。她奇怪的言行举止虽然有时候令人不解，不过旁人都会以『反正她是外国人嘛』这个理由来合理化她的行为。

    也就是说，帕咪儿实质上的异质性――从眼睛里射出光束、用单手挡下行进中的卡车等，这些若以『反正她是外国人嘛』的理由来解释，绝对会受到其他国家猛烈抗议的极端异常行为，到目前为止都还没有被旁人发现过。

    不过这些秘密一直都在如同走钢索的危险均衡下，一路平安过关。

    但却难保帕咪儿的异常性不会在期末考这种无法敷衍的『制度』中曝露出来。

    也就是说――

    「我得先确认一下才行……」

    匡平低语。

    大部分的时间……帕咪儿都会背离匡平的期待，而且是背离得彻头彻尾，毫无转园余地。

    就是这样――

    「…………」

    今天匡平也是一样在那边困惑地呻吟。

    南部家。

    这是一个将仓库改造而成的场所――与其这么说，应该说是在仓库边边勉强保住一块生活空间的场所。这个广大空间里没有任何隔间、没有任何可以称得上是空间配置的设计，不知道打哪来的货物在这个空间里到处像积木一样堆积成山，形成一幕异样的光景。

    而且……

    现在匡平和帕咪儿两人的所在地是匡平称作自己房间的――能够俯瞰这座仓库的露台上。他只有把床和书桌这些生活所需的最低限度家具带进来而已。

    他把教科书堆在书桌上，以『考前抱佛脚』为名，调查着帕咪儿的学力。

    事情应该是这样的――

    「从放有三个白球与三个黑球的袋子中一个一个把球拿出来，最后一次拿出两个球。但如果不把拿出的球放回袋子里，我们所求得的定义是……」

    匡平原本只是想随便出个题目试试帕咪儿。

    「假设第一次拿到白球的状况为A，拿到黑球的状况为B，n（A）=3×8=24，n（AUB）=3×6=18。也就是说，这个式子将成为Pa（B）=n（A）＝（AUB）=24/18=4/3，不过受到这个问题的条件局限，所以这一题的机率也可以说是Pa（B）=2十6/6=8/6=-4/3吧。」

    帕咪儿神色自若，立刻反应――就像是播报明日气象般回答着任何问题。

    当然都是正确答案，简直就是完美。她的答案几乎像是照着标准答案念出来一样地完美。

    这样的一来一往，已经在不断地更换科目中，持续了将近一个小时。

    在帕咪儿面前，什么数学、化学、物理还有英语……这些高中生用的教科书对她来说根本不构成任何威胁。

    「……你……还真厉害……」

    匡平呻吟般地说道。

    顺道一提――帕咪儿只是和匡平面对面坐在床边而已，手上没拿笔记本也没拿教科书，甚至连笔都没有。

    意思就是帕咪儿根本不需要计算纸，也不需要参考书――只是像机械一样淡淡地处理――就可以立刻说出答案。

    「唔――是吗？」

    帕咪儿歪过头。

    「如果只是这种程度的问题，那我的演算回路可以立刻敲出答案喔！」

    帕咪儿。

    自称是『公主替身机器人』的少女。

    匡平之所以会对她的这句自我介绍台词还抱有疑问――都是因为这对现代的科学技术来说，实在太过遥远。

    帕咪儿和人类的外表没有差别。

    并非因为她的肌肤质感较好，或是单纯因为她可以用两只脚走路这种表面上的理由。

    她的动作就像真的人类一样流畅自然。

    不仅单纯走路或是伸手抓东西，就连稍稍歪过头这种小动作也带着机械绝不可能做到的生动细腻感。她的动作和市场上贩卖的扫除用机器人或机器宠物狗那种会主动闪开墙壁，或是自动走到插座处充电的单纯动作――有着截然不同的呈现。

    说穿了，就是机器人绝不可能做到的程度。

    要和她一样做出这么自然又多彩多姿的细部动作，重心移动及空间认识的相关演算一定会相对大幅增加――而且还必须即时快速地演算出结果。

    要把能够进行这种演算速度的电脑，以及能够维持电脑二十四小时运作的电源，一股脑儿塞进帕咪儿娇小的身体里，以现在的技术来说的确是不太可能。更何况要把演算成果反映成实际的促动器和马达也塞进去，那就更不可能了。

    所以至今匡平仍觉得她的自我介绍根本是『天线宝宝歪七扭八的妄想』。

    不过……

    （演算回路……）

    如果万一……

    如果帕咪儿体内真的有可以进行这种演算的超高速计算系统，那就真如她所说的，可以瞬间答出高中生的数学题目也不足为奇。

    「……那么……我们就来看下一科吧。」

    虽然匡平还是有点无法释怀，不过比起帕咪儿的真实身分，现在比较重要的是即将逼近的期末考。

    只是――

    「理科没有问题，接下来是文科的题目。」

    匡平说话的语调里掺杂着连自己都了然于心的乐观。

    数学、物理、化学，到这里为止几乎是完全过关。他完全不怀疑帕咪儿拥有一颗不寻常的聪明脑袋。

    这样继续下去，期末考一定可以轻松过关，搞不好还可以全部满分，全年级第一名也不是梦想――匡平这么想着。不过这样会过于显眼，反而造成他的困扰。

    「先来看――日本史吧。」

    为了安全起见，先做个热身练习吧――匡平这么想，他出了一个国中程度的问题。

    「大化革新是哪一年？」

    「……」

    回答他的是――一片寂静。

    之前直接迅速丢出答案的帕咪儿首度陷入沉默。

    「帕咪儿……？」

    诧异的匡平抬起头，看到一脸空白的帕咪儿僵在那里。

    「什么叫做大化革心？」

    「咦……?」

    意料之外的答话让匡平当场傻眼。

    那一瞬间，帕咪儿、匡平……应该是说他们两人，都以为自己听错了对方所说的话――

    「没有啊，我就说是大化革新――」

    「是有一个叫做大化的男人做了什么坏事之后，被谁教训然后洗心革面了吗？」

    帕咪儿一脸困惑地问道。

    「…………」

    匡平瞠目结舌，一句话也说不出来。

    不过……这不过是个开始而已。

    ――三十分钟之后。

    帕咪儿极为顺利的念书过程狠狠地触了礁。

    古文。现代日语。日本史。

    她对文科的知识是零。

    「西元六百零七年，圣德太子为了外交而派遣何人至隋朝？」

    答案当然是遣隋使，不过――

    「唔。说到西元六百零七年，那就是贝尔格曼王国发现有关月亮新学说的年代啊。当时的国王帝加B提利璐B多利尔贝尔格曼为了纪念这个学术发现，成立了王立学院。」

    匡平打断得意地叙述着贝尔格曼王国历史的帕咪儿，放声哀嚎。

    「我说过了，这是日本史对吧.」

    「唔唔……可是在贝尔格曼王国……」

    匡平对着还想继续争论的帕咪儿大叫，打断她的意见。

    「日本的考试不会考到贝尔格曼王国的问题啦！」

    「唔……是这样吗？真是太可惜了。这么一来，西元六百年代就只剩下穆罕默德创立伊斯兰教一事值得特别提出――」

    「所以我就说这是日本史啊！」

    古文、现代日语、日本史教科书，另外附加的讲义……多到足以将整张桌子埋没的教材，满满地堆在桌上。

    这些就是三十分钟的惊愕和苦恼的证据。

    「古文、现代日语，还有日本史，根本就是全部挂点嘛！」

    匡平把日本史课本丢到桌上，抱头哀嚎。

    「你――到底是怎么通过转学考的!?」

    「唔，应该是周平跟校长讲了什么之后就通过了，真是了不得的外交手腕。」

    看来周平在转学考的时候果然也做了这些事和那些事（委婉的表现）。

    「……那个死老头。」

    匡平全身无力，趴倒在教科书堆积成山的桌上。

    虽然他曾不只一两次在周平胡来的手段下得救，但就很多方面而言，周平连不需要的时候都想用暗招的这种想法实在是很大的问题。匡平可能需要把『正面进攻』这四个字，重新刻进那个不良中年人的脑袋里才行。

    （我太大意了……）

    就像匡平对贝尔格曼王国的历史完全没有任何概念一样，帕咪儿也同样不会有机会接触极东的岛国历史。

    仔细想想，匡平常常因为帕咪儿操着一口流利的日语而不小心忘记……这个女生脑中的常识区块有好几部分都不见了。即便是匡平认定为理所当然的常识，他现在也必须时时刻刻对帕咪儿抱持怀疑才可以。

    「糟糕了……非常糟糕……」

    其他科目――数理方面的科目过于完美，文科方面却糟得一塌糊涂。

    其实就算她考不及格，就算要留级，匡平都不觉得困扰――但是受到老师和其他学生无谓的注目，这才是他觉得糟糕的地方。

    「帕咪儿！」

    「――唔？」

    匡平用力地抓住少女白皙纤细的肩膀，盯着她碧蓝的双眼。

    「就当我求你，把日本史记起来。再这样下去的话会很糟糕。」

    「很糟糕吗？」

    看着帕咪儿一脸空白地提出问题――匡平抓头。

    「为什么你可以觉得不糟糕呢η」

    「不，我是觉得考试这种制度是用来调查个人能力程度的吧？那么现阶段的我对日本的历史一无所知，写不出答案，这也算是一种答案……以考试所得的分数为出发点，摸索今后的学习法才是学习――」

    「呜――」

    为什么这个全方位电波接收少女只有这种时候才会发表出正确的言论呢？

    「我的意思是说，日本的期末考这种东西……反正，就是在确认你能把课本的内容背出多少啦。如果没有达到一定水准的话，就会产生很多麻烦。所以――就算现在开始也不迟，你要把日本史和古文的课文好好看过，把上课所发的讲义内容背起来！」

    「可是光背起来不算是理解啊？」

    心生怀疑的帕咪儿蹙起眉头。匡平则是大声哀嚎，打断她的话。

    「所以我说，那种正确的言论就不管了，在日本读书就是这么一回事啦！」

    「唔……是这样吗？真是奇怪的文化啊。」

    虽然被帕咪儿这么一说，日本在很多层面上都算是完了――不过就连匡平也对日本偏重填鸭式教学的教育感到疑惑。

    可是……

    「你之前不也说过要入境随俗吗？」

    「唔……的确。」

    帕咪儿微微点头。

    「好，我懂了。要是匡平这么说的话，那我就来背吧。」

    一阵混乱之后的隔天。

    现在是第三节课的下课时间。

    昨天晚上被匡平要求『把课本内容全部塞进脑袋里』后，帕咪儿便乖乖地开始读书。

    不过――她并不是一个人。

    她身旁还有另外两名少女。

    峰部蓉子和村田早苗――她们是帕咪儿在班上最亲近的两名少女。蓉子提出一个「考试前念书的时候大家要一起念才会有效率」的提案，促使三个少女拉着椅子，聚到同一张桌子边。

    「蓉子，这要怎么念？」

    帕咪儿指着写在古文课本上的文字问道。

    蓉子从上面看向白色指尖画过的文字，她挥了挥手。

    「啊啊……那是菅原道真写的诗：《东风吹かばにほひをこせよ梅の花主なしとて春な忘れそ》……那是一首对着梅树说：『就算主人不在了，也不可以忘了季节，要记得开花喔！』的诗。为什么他要写这首诗呢――详细的情况，你就要去问日本史高手早苗了。」

    不知道是不是因为讲到一半觉得麻烦，蓉子说完后便看向早苗。

    「她对菅原道真特别熟。」

    「是这样吗？」

    帕咪儿转过头看向早苗――早苗开始毫无条理地说了起来：

    「呃……菅原道真先生他呢……是个了不起的秀才，官位一直升到了右大臣……然而他被嫉妒他官位的人陷害……贬到遥远的地方。这首诗就是叙述他当时离开了长年居住的家时那种不舍的心情。」

    「也就是在政权斗争中败北的官吏所说的赌气话嘛。」

    帕咪儿把话说得非常露骨。

    「可是啊可是啊。」

    早苗的眼睛亮起――不知道为什么――她说道：

    「菅原先生很厉害喔。」

    她接着仿佛是在聊隔壁邻居的事情一般，早苗又以作梦少女的眼神看着远方说道：

    「被判了冤罪的菅原先生……他在死后成了日本史上最大层级的怨灵，一直在京都进行诅咒喔。他掀起饥荒、打下落雷――好厉害的诅咒力量喔……」

    「喔喔。」

    「虽然现在他以学问之神的身分得到众人的信仰……但以菅原道真粉丝的立场来看，那简直是邪门歪道啊……」

    早苗握紧了拳头强调。

    「是这样的吗？」

    「因为――要是希望能和菅原先生一样，就表示最后要在权力斗争里落败、被贬官喔，但是大家却不愿意做到这一步，只想要撷取好的部分。跟随菅原先生的道路……荣光之后的灭亡！还有与※平将门并列，成为日本史上屈指可数的怨灵、拥有诅咒首都的骨气。我觉得要能模仿到这个地步，才能称得上是真正的当原道真跟随者――」（译注：平将门，平安时代中期的武将。）

    「早苗早苗，气氛好像变得有点危险，所以你可以停了。」

    「是……是吗？」

    蓉子的吐槽让早苗在眼镜后面的双眼眨了眨。

    「――那，我把话题拉回来。」

    帕咪儿一边转头，一边把问题丢给两个人。

    「为什么事情会变成那样？宫廷内的权力斗争我还懂……可是谁能判定诅咒是菅原先生下的？他又是怎么判断的？既然菅原先生被人尊为学问之神，那我想其中必有一定程度的政治介入。当时的为政者是用什么来证明他和事实之间的因果关系的呢？」

    「…………」

    两个人同时陷入沉默，看向彼此。

    而帕咪儿则是一脸认真地盯着两人。被这股真挚的迫力压倒的早苗开口：

    「呃……日本有一种叫神道的宗教……和当时的政治有很深的关系……」

    「什么是神道？」

    帕咪儿毫不留情地――立刻丢出下一个问题。

    早苗颤抖着攀上蓉子的手臂，向她寻求协助。

    「呃、呃……蓉子……!?」

    「等……我也不知道神道具体上到底是怎样的宗教啊η」

    虽说问题根本不在那里――不过就算被问到那么问题究竟在哪里，早苗和蓉子也已经答不上来了。

    毕竟没有什么事情比说明『理所当然』还难。因为明白那件事本身就是一种理所当然。

    「基本上，和宗教扯上关系的政治不会不健全吗？政教分离、文官治国是政治的基本――」

    「啊呜啊呜啊呜啊呜。」

    「尤其在贝尔格曼王国的宪法里，这些都是有明文记载的条文。从帝王学来看，在王权的纯粹性上――」

    「嚎呜嚎呜嚎呜嚎呜。」

    ……就在此时……

    宣告上课的钟声像是要来拯救世人一般，在整座校园里响起。

    「在宗教上――唔唔？」

    「啊，要上课了，准备准备。」

    「那、那么……我们等会儿见喔，小咪儿……」

    两个人立刻一溜烟地逃走。帕咪儿则是呆呆地目送两个人离去一会后――

    「唔――」

    帕咪儿环抱着双手低吟。

    她……

    「日本这个不可思议的国家，果真深不可测。」

    看来她还是没有搞懂的样子。

    「南……南部学长……」

    上气不接下气的可怜声音喊住了他。

    匡平下意识地停下脚步回过头，看到了自己认识的人，而且还是一次两个。

    「救……救救我……」

    时间是放学之后，地点是操场――也就是校门附近。

    夕阳的余晖把一切都染上懒散的光芒。校门边挤满了要回家的学生背影。

    在这之中――

    匡平的视线前端是躲在门柱后面，像是被肉食动物追杀的小动物一样颤抖的早苗。

    可是追杀她的人却是拥有鲜丽金发碧眼的美少女――帕咪儿。

    「什……」

    匡平原本想和平常一样跟帕咪儿一起回家，所以和平常一样地来到约定好的校门口等她，看到早苗会和帕咪儿在一起并不稀奇，毕竟每次都是帕咪儿、早苗和匡平三个人一起走回家。

    不过，今天的状况似乎和平常不太一样。

    「什么叫做季语？什么叫做光源氏？为什么名字里面会有光这个字？什么叫做辫戒？为什么现代没有武士？什么叫做武士道？」

    帕咪儿一个接着一个，应该是说像机关枪一般丢出问题。所谓『连喘息的机会都没有』就是在形容这种情况吧。不知道是因为知识不足，还是单纯因为被帕咪儿的气势压倒，反正早苗就是一边呻吟，一边靠到校门门柱上。

    「你在干嘛啊？」

    「唔――？」

    帕咪儿一脸空白地转头看向匡平。她似乎一直到匡平出声叫她时才发现他的存在。

    「喔喔，匡平，我等你很久了。」

    「我等你很久了――是什么意思。我是问你在干嘛？到底在干嘛？」

    「我在问早苗问题。」

    帕咪儿以一副『怎样？我很了不起吧？』抬头挺胸的姿态如此宣言。匡平短暂呻吟一声之后重新开口说道：

    「啊……我知道你很努力。我知道你很努力念书，所以你不可以再让村田小姐感到困扰了。」

    「让她感到困扰？」

    帕咪儿歪过头。她虽然没有恶意，不过她并没有自觉这一点，但这也很让人很困扰。

    「村田小姐她很困扰吧，你干嘛像个机关枪似的一直问问题呢？」

    「唔。可是……我试着把上课发的讲义和课本全部看过一遍，上面有太多我不懂的东西。可是我已经没有多少时间了，如果要把全部的东西记起来的话――」

    「没有出现在讲义和课本上的东西，就不会出现在考试卷里，你不需要调查到那种程度。」

    「话不能这么说，我――」

    「那、那个…………学长……」

    早苗以虚弱的声音插了进来。

    「……要不要去、去图书馆呢……那边很适合读书……也可以查阅……有课本和讲义上没有写到的事……」

    呃――事情就是这样。

    一个小时之后，三个人都待在图书馆里。

    比匡平身高还要高的书架并列，里头从上到下排着密密麻麻的书籍。图书馆里面看起来就像是个迷宫一样，中央有个空出来的空间。这个空间为读者设置了三张巨大的桌子，椅子则有十八张。

    考试期间应该会有很多人吧……匡平他们原本是这么想的。但不知道是不是因为大家都选择在家里念书，所以图书馆里几乎没人。要说到匡平一行人以外的人，就只有坐在借书柜台里单手拿著书，一脸很闲的图书馆员而已了。

    不过……

    「…………」

    帕咪儿坐在窗外射进的夕阳余晖下，视线落在摊开的书页上。

    她的左右放着数十本书堆起的书塔。每一本都是她自己说『我需要看』而从书架上抽下来的书。她说这句话一点也不含糊――帕咪儿真的默默地把全部的书都看过了一遍。

    「看来她真的是很认真地在念书啊。」

    匡平苦笑着低语。

    夕阳在她白皙的脸上映出淡淡的阴影，让她白皙细致的肌肤和立体的五官更显突出。她认真地看著书的身影的确让人感受到公主般的气质和威严……甚至升华成浑然天成的梦幻美感。

    「…………」

    匡平露出淡淡的苦笑，摇了摇头。

    他觉得自己的魂魄好像快被帕咪儿牵走了。

    他叹了一口气，看向坐在一旁的早苗。

    「……对不起喔，村田小姐。」

    「啊，是的――不是，咦？」

    原本一直呆呆盯着匡平看的早苗慌张地震了一下。

    「请……请问……有什么事吗……？」

    「没有啦。帕咪儿就是那样，脑袋里根本就没有常识那一块――所以给村田小姐添了不少麻烦，就像刚刚在校门边那样。」

    「不、不会，没有那种事的！」

    早苗拚命摇头。

    「是吗？可是――」

    「那……那个……我觉得……小咪儿，她是个……很乖的孩子……」

    早苗一脸赤红地低头说道：

    「……她的确有一点……与众不同……可是她完全没有恶意……一直都是那么认真……那么拚命……」

    「或许吧。」

    匡平苦笑。

    没错。基本上，帕咪儿总是非常认真，用尽全力投球，虽然这种认真态度有时的确会造成一些骚动――但是这并不足以动摇她真挚的一面。

    「小咪儿她一定只是……想忠于自己心中所认为的『当然』与『普通』……很意外的是……这种人很少……」

    「…………」

    「所以说……那个……我不是很会说……可是……那个……我喜欢……这种人……」

    早苗说着说着，脸就愈来愈红。

    「啊……是……是吗？」

    「是……是的……」

    「…………」

    「…………」

    匡平自己总觉得有点不好意思。

    虽然他们只是在聊帕咪儿的话题，但待在害羞的早苗身边，尤其是早苗那句『喜欢』一直在耳边缠绕，他总觉得自己是在接受早苗的告白。

    「啊――……帕咪儿！」

    为了从这股尴尬气氛里逃开，匡平出声叫住帕咪儿，走到她身边。

    「有什么不懂的地方就问我吧！我的年级可是比你高喔――」

    「唔？―――唔。」

    帕咪儿抬起头，她点了点头。

    「没问题，我现在的学习非常顺利。」

    「那真是太棒了――」

    匡平说完后走到他身边，随意往她摊开的书里一看。

    异常细小的格子里排满了许多黑圈和白圈的图解――

    「――你给我等一下。」

    匡平呻吟着要帕咪儿停下手，他把她正在读的书拿起来，看向书的封面。

    『围棋大全迈向胜利的六大守则』

    「……那个……帕咪儿小姐……请问您在读的是什么书呢？」

    过于混乱的匡平一个不小心用了敬语。

    「唔？你看不懂这个字吗？我看匡平――订正，我看哥哥也需要多念点书啊。」

    「不，我看得懂。」

    「那你应该明白啊，这是围棋之类的战术指南书。」

    「…………」

    他先深呼吸一次。

    再确认一次那本书的封面。

    「――不对，我的意思是，为什么你要看围棋战略的书啊!?考试要念的书呢!?」

    这个时候要小声骂人还满难的。

    「唔，匡平，你在生什么气？这也是很正当的学习喔。」

    「这是学习没错――可是跟考试无关吧!?」

    「没有跟考试无关啊。」

    「怎么可能会有关啊？这是日本史耶！日本史！跟围棋扯得上什么关系――」

    「那个……南部学长……」

    匡平转过头，看到早苗不知何时已经站到他的身边，指著书上刊载的图片。

    「难不成是……平安京……？」

    他照着她的指示再次看向书里――然后匡平也注意到了。

    西元794年，垣武天皇所订立的首都『平安京』。京城里设置了许多条小路，被划分成有如棋盘格般的数格区域。

    也就是说，帕咪儿在调查的是――

    「我不太懂棋盘格是什么意思，所以我就把书名里有相似字词的书都看完了。」

    帕咪儿不知道为什么很得意地说道。

    「…………」

    匡平知道她不是在玩，也不是随便在读书。她的确很认真、很拚命地在学习。

    不过方向却是完全大错特错…………

    「所以你就算把下围棋的方法记起来也没用啊，你现在得做的事情是为了考试念书！」

    「唔――可是……」

    帕咪儿皱起她那张可爱的脸说道：

    「就算我把讲义和课本上写的东西记起来，也只是把文字记起来而已。要是我不能理解问题中的意义，那根本就不知道它在问什么啊！」

    「就算你看了这种书，也永远找不到答案的尽头啊！光是背书就已经很花时间了――」

    「我已经背完了喔！」

    帕咪儿语气轻松地说道。

    「日本史、古文及现代日文考试范围内的课本和讲义资料我都已经输入完成了。」

    「………………嗄？」

    匡平忍不住发出走调的声音反问。

    「怎么可能？」

    「唔。你怀疑吗？」

    「不……这不是怀不怀疑的问题，你昨天不是还……」

    根本什么都不知道吗？

    只有一天。不，实际上只有数个小时的时间不可能把那么大量的知识记忆起来――

    「唔，我只能用明确的证据来厘清你的疑问，我现在就输出西元前到大正年间的年表资料。」

    话才一说完，帕咪儿就开始背诵起年表。

    琅琅上口、滔滔不绝……

    「…………」

    匡平的下巴啪地掉了下来。

    他知道身旁的早苗也只能呆呆地僵住，匡平更是无法动弹。

    帕咪儿流畅地罗列出众多辞汇，途中完全没有任何停顿……就像是在歌唱一般。

    接着――

    「………………啊……」

    ――太完美了。

    西元前，先土器绳文时代经由乐浪郡开始和中国交涉，其后的古坟时代、飞鸟时代……黑船来到锁国时的日本浦贺港，日本被迫开国。再次展开的各国外交事业成为波涛汹涌的明治时代的起点，年表直到第一次世界大战结束。

    全部。帕咪儿几乎把所有的日本史都背出来了。没有任何一刻的停滞或是犹豫，仿佛那是种不证自明的道理。

    就连匡平也没有办法检验全部的年表是否正确。不过就他所知道的部分而言，帕咪儿完全没有出错……他下意识地转过头想要寻求协助，但早苗却按着嘴角，一脸不可置信地点着头。恐怕以她的知识在检视帕咪儿的年表时也没有找到任何错误吧。

    「好厉害……小咪儿……」

    早苗的语气就像是看了一场完美的歌剧一样，甚至还参着一丝感动。

    不过……

    「你，那个……就只花了一天？」

    匡平一脸不可置信地问道。帕咪儿露齿一笑，她说：

    「唔。因为你叫我背书，所以我就一字一句，毫无任何错误地把课本和讲义的内容输入记忆体。由于年表会变得太长，所以我只背到大正时代。其他课本上有写的，我有背到万叶集和蜻蛉日记的摘要。」(禁转至SF轻小说频道)

    「…………」

    那一瞬间……

    说真的――匡平全身起了鸡皮疙瘩。

    就算记忆力再怎么好，也会有其极限，这并不是头脑好不好，或是有没有才能的问题。说穿了，这根本不是人类做得到的事。

    （这家伙真的是个机器人吗…………？）

    之前曾经困扰过匡平好几次的疑念此刻又划过脑海。

    不，她是不是机器人不是问题的本质。有个什么东西……匡平觉得自己误解了什么不该误解的东西，这样的不安划过脑海。

    异常的记忆力。

    压倒性的火力。

    拥有如此能力的存在者正混在人类中生活，这就像有一只老虎的小孩正混在猫群里生活。乍看之下虽然没有差别，但只要老虎有那个意思，它就会把身旁的猫全部咬死――就算它的身躯再小，它依然是只老虎。

    （帕咪儿不是坏人，可是……）

    可是――

    她在各个层面都压倒性地胜过人类。这样的她生存在人群之中，这对普通的人类而言，不是威胁是什么……？

    「那、那……那个，小咪儿。」

    没有察觉到匡平战栗的早苗，兴奋地询问帕咪儿。

    「由豪族血缘集团的氏和其身分称号的姓所构成的政治社会制度……叫做什么呢？」

    这根本不能称得上是基础。问题里面就已经塞满了暗示――答案当然是氏姓制度。

    帕咪儿对同学的问题大大点了点头，然后说道：

    「贵族制度。」

    「…………」

    匡平忍不住倾斜了三十度之后，才勉强用手撑住桌子，避免跌倒。

    「你……你刚刚背过的年表里不就有答案了吗！」

    「唔，是这样吗？」

    匡平看向帕咪儿困惑的表情，终于明白她先前主张的：『要是我不能理解问题的意义，那我根本就不知道它在问什么啊』这句话是什么意思。

    简单来说，就是帕咪儿真的只有死背起来而已。她完全不知道内容在说什么，跟鹦鹉还有录音机没什么两样，只是把输入的东西照实输出而已。

    也就是说，她没办法应用她学会的知识。

    匡平明白这个道理。他明白了，只是――

    「你要怎样才能把这些东西背起来啊……!?」

    「唔？有什么问题吗――」

    「很有问题吧！」

    匡平忍不住大吼，在被柜台里的图书馆员狠狠一瞪之后，匡平才稍微降低音量。

    「……我明白了，我非常明白。」

    「唔？匡平？」

    匡平从桌上堆积如山的书里抽出书背上写着『豪族――其轨迹』的一本书。

    他快速翻了翻，确认内容。

    可是――

    「要从基础开始，帕咪儿？」

    果然要让这个少女单方面的死记是不行的。这不是优劣的问题，这是根本能力的问题。

    普通的人类在记一个单字或是概念时会拥有几个连结。

    譬如说……人类可以对『狗』这个单字拉出好几个记忆，然后联想出许多相关的事物。

    那可能是被狗吼的记忆，也有可能是饲养的狗死掉时哭泣的记忆，更有可能只是在电视上看见的名犬身影也说不定――里面可能也有会联想到『警察』的怪人吧。

    一个记忆会牵连到无数的记忆。

    不过……

    （这家伙……她没有记忆啊……）

    帕咪儿她本身只有几个月份的记忆，就跟个小婴儿没两样。

    另一方面，她只拥有一堆以『知识』为名被输入体内的情报。

    如此地不平衡……

    她并不优秀。

    她只是很特殊，而且是特殊到无药可救的地步。

    所以……

    （还是要我来看着她才行……）

    实在是太危险了。

    明明就很特别，却要过着普通的生活。为了达成这个目的，这个少女必须学会几件事，而光是单纯输入资料是不行的，这没办法作为她的经验活用。如果她不能在与他人的来往经验中吸收消化『活的』知识，那么读再多书也是白费。

    要是这样的话……

    「豪族这玩意儿是古坟B大和时代，原住民之中权势者的名称……在朝廷导入律令制度之后，他们的名称便改为贵族。」

    「为什么他们的名称要改变？这样不是会造成混乱吗？」

    「应该是为了要让他们体认到时代改变了，先前的时代已经告一个段落了吧。你看，骑士和武士虽然都是侍奉主人的战士，但是他们的形象却完全不同对吧？」

    「唔唔。」

    「打算实行新政治体制的人们可能也认为把名称全都改了，比较容易有『改革』的感觉吧！认知到『现在开始要做不同的事』，如果还沿用以前的名称，是很容易造成混乱的。」

    「原来如此。变更整个系统时，藉由改变名称来防止混乱的思考模式对吧？」

    「大概吧，要继续？」

    「唔。」

    「那――如果豪族是这样的话，他们就是贵族的原型。随着时代改变，后来豪族的名称也被拿来形容武士系统的家系。」

    「唔唔。」

    大概就是这样。

    那一天――匡平和早苗就一直向帕咪儿解说『活的』日本史。

    隔了两天――期末考之后几天。

    「…………」

    在匡平眼前，餐桌上摊满了……打了分数的期末考答案纸。

    每一张答案纸的名字那一栏上面都写了『南部晴美』。

    只不过……

    是用英文字母写的。

    「…………」

    沉重的静默降临在南部家的餐桌上。

    英语、数学和化学都没有太大问题，每一科的分数都没有问题。

    不过……

    「这――这是个盲点啊。」

    低语的帕咪儿眼前并列了好几张被打了『○』分的答案纸。

    日本史、现代日语，还有古文。

    「……盲点吗。」

    「唔……」

    帕咪儿看起来虽然是一派平静――不过匡平没有漏看她脸颊上落下的那道冷汗。

    ……也就是说。

    帕咪儿的每张答案卷都是用英文字母作答的。当然――汉字正确与否也是日本史、现代日语和古文这几科的判断标准。用英文字母回答的话，当然是整张考卷全错。

    「不，那个……」

    就连帕咪儿都觉得这个情况很糟糕吧，她将视线转向旁边说道：

    「……我在说读方面虽然无碍……但我不知道要书写日文是这么困难的事，况且之前的笔记我一直是用德文写的。」

    ――她难得找了个像样的藉口推托。

    她大概把匡平的沉默当成是愤怒了吧，帕咪儿抬起眼睛看向匡平。

    「……那个，很抱歉。」

    「…………」

    「我对自己把匡平和早苗付出的心力付诸流水一事感到非常遗憾，那个……」

    「帕咪儿。」

    匡平在深深地叹了一口气之后，叫了帕咪儿的名字。

    测验。考试。

    在大部分的场合来说――就本质而言，那应该是像帕咪儿所说的，让自己把握自己的现状而存在的东西。

    拿到低分并不是坏事，分数只是个结果。所谓的坏事是――因为懒惰或怠慢而导致这种结果发生。

    那么只要让这种事情下次不要再发生就好了。

    只是这样而已，只要能把握现况的问题点，那拿到低分这种事情就绝对不会再发生。

    （管他是机械还是电波。）

    不管帕咪儿的真实身分究竟为何。

    要是她能承认自己的失败是失败，认为她欠匡平一笔――那就表示她有朝『下一次』努力前行的心情。

    所以……匡平觉得自己也应该回应她的这份心意。

    「从明天开始要练习写日文字喔！」

    「啊…………」

    帕咪儿眨了眨眼，直盯着匡平看――

    「唔，我正打算这么做！」

    接着她报以微微一笑。

第二卷 疯狂妹妹 第三章 王家禁止令！

    南部匡平有个理想。

    也可以说是梦想――或是人生的目的也无妨。这梦想让旁人听到的话，可能会觉得不可思议，会很想给他『抱持一个更大的目标吧』这种忠告。但对他而言，这却是非常非常重要的一件事。

    保持平凡。

    保持普通。

    很多人或许会觉得没必要把这种事拿出来当目标。

    就青春期的少年而言，这种想法可说是异常也不为过。

    基本上，像他这种年纪的少年应该是想尽办法从『众人』之中突出，希望能描绘一个以自己为主人公波涛汹涌的故事才对。

    不过――匡平有个动不动就来个走私、伪造文书，以违法和非常识为生存法则的爸爸，匡平不仅时常被他耍着玩，连生命都经常因此陷入险境，导致这个愿望反而显得异常实际。

    匡平不奢求太多。

    只要一切平稳。做了不必要的事、不必要地引人注目，结果就是会被别人欺负得很惨、会为了收拾残局而奔走。要是没有这种事发生的话……

    匡平就是这样一个小市民。

    但俗话说得好：「天不从人愿。」

    「公主殿下，您喜欢草莓吗？」

    熟识的蔬果店老板一开口就这么问道。

    「……嗄？」

    吓傻的匡平忍不住回问。由于日本根本没有王制，所以不会有人有那种称号。绝对没有，说没有就是没有。

    不过蔬果店老板就像根本不知道匡平脑内不断重复这句咒语的样子，他继续说道：

    「今天早上进了不错的货喔。我会算你便宜一点，公主殿下要不要买一些呢？」

    「…………呃。」

    匡平冷汗滴滴滴，他觉得冷汗不断从背上滴落，他跟着呻吟般地说道：

    「……虽然我不想相信、也不想承认，可是你是在说我的妹妹，南部晴美吗？」

    「没错，就是那个公主殿下。」

    「…………」

    沐浴在春天和煦日光下的商店街。

    有种让人觉得怀念的感觉，处处洋溢着典型日本老街的风情，是典型的与地方密切结合的街道。

    近来这种商店街的客人虽然有被大型超商或百货公司拉走的趋势，不过这里附近的生意倒还算不错。

    尤其是这个时期，城市里的商会乘着季节打出『春之祭典』的口号，举办许多活动。商店街上出现了许多季节限定的摊贩，还有商会为了将客人拉回商店街而雇用的街头艺人，很多客

    人就是为了这个而来的。穿着便服来享受春假的学生也夹杂其中，刚过正午的这个时间里也有

    满多来买东西的客人。

    多么平凡且并日通的一幕。

    而融入这一幕，对匡平来说就是一种享受。

    只不过――蔬果店老板不经意的一句话，却在一瞬间将此处变为异次元，让匡平热爱的平凡普通以超高速自他眼前飞离。

    可是……

    「草莓？是指Erdbeere吗？老板。」

    回答问题的是站在匡平身旁的少女――帕咪儿。

    披肩流泄的耀眼金发、绽放有如宝石般透明感的碧眼、如绢丝般的滑嫩肌肤。构成她外表的每一个细节都是那么可爱又高雅，就像个古董娃娃一样，营造出远离尘世的气氛。

    以她的年龄要被评断为『美女』还有一段距离，而且她那描绘出圆滑曲线的纤瘦躯体尚有几分可以发展的余地。即便如此，她的存在在商店街的正中央还是非常显眼。

    简直就是鹤立鸡群到不必要的程度。

    她身上穿的衣服是松垮的条纹毛衣和红色的苏格兰格子裙，脚上则套着绑带的半筒靴。匡平原本是打算让她低调一点……但无论他再怎么调整服装，都没有什么意义。因为他愈想调整到不显眼，衣服和帕咪儿姿色之间的落差就愈加引人注目，但若让帕咪儿穿得太突出，相乘效果就会让她更显眼。不管选择哪条路，在只有日本人进出的这个地方――这名金发碧眼的少女只会更吸引人而已。(禁转至SF轻小说频道)

    才不过两个多月，蔬果店的老板就已经记得她的脸孔，和她相当熟络。

    「这个这个。」

    蔬果店的老板拿起堆满草莓的透明塑胶盒给帕咪儿看。

    「喔喔。真是不错的Erdbeere啊。」

    「要不要试吃看看呢？」

    「试吃？」

    「呃――」

    蔬果店的老板露出一丝带点恶作剧的笑容，然后装得很@サ哪Ｑ鞠了个躬说道：

    「不才蔬果店老板为公主殿下献上产地直送的草莓。如果您中意的话，还请您买下。」

    帕咪儿优雅地点了点头。她白皙的手上放了三颗新鲜的草莓。而且蔬果店的老板还不知道从哪里拿出了砂糖，轻轻地洒在上面。

    「唔――是这样吗。」

    帕咪儿索性先拿起了一颗放进嘴里嚼嚼嚼――在充分品味后微微点了点头。

    「唔，很好吃。」

    「能听到您的赞美，小的真是太高兴了。」

    「…………」

    「唔――匡平，你怎么了？」

    不知道帕咪儿是怎么看待无言凝视着她和蔬果店老板一来一往的匡平――帕咪儿以像小鸟般的可爱动作歪过头。

    「这的确像老板所说的一样好吃，匡平你最好也试吃看看。」

    「…………」

    匡平却还是半句话也不说地僵在原处。

    对匡平而言，他只是对意料外的状况感到一阵哑然……不过帕咪儿却似乎有了不同的解读。

    「唔唔――原来如此。」

    帕咪儿看向匡平双手上的购物袋后点了点头。

    「你想要我喂你吃吗？」

    帕咪儿一边说着「啊――」，一边要把草莓放进匡平半张的嘴里。匡平急忙把她的手挥开，大声哀嚎。

    「不是啦！我不是那个意思……」

    「唔？真是个任性的家伙，没办法了。」

    说完之后，帕咪儿便用嘴巴衔住草莓，像是要亲吻似的把脸凑过来。

    「我就说过不是那个意思了啊！」

    匡平一脸赤红地大吼。

    「唔……用嘴巴喂也不好吗？真是让人困扰啊。你也不是幼儿了，一两个Erdbeere可以自己吃――」

    「我不是说过不是了吗！为什么人家叫你『公主殿下』，你就要回应啊。」

    「唔唔？有什么不对的吗？」

    「当然不对啊！」

    匡平对着歪过头的帕咪儿怒吼。

    对以『普通』、『平常』、『平凡第一』为人生基本方针的匡平而言，他一直以来是尽可能地不要让帕咪儿的异常行为在公共场合之中暴露。他心中是这么认为的。

    当然，就算他在把帕咪儿带到这条商店街的时候，也会跟在她身边特别提防着，不要让她说或做一些不必要的事。

    至少在旁人间到帕咪儿是谁的时候，他向来是贯彻始终地回答『她是我妹妹』。他不可能少根筋地说什么『她是公主』或『她是灭亡国家的公主』或『她其实是公主的影武者机器人，眼睛会射出光束』或是『王家箭是超音波，王家刀可以打碎石头』之类的话，绝对不可能。

    可是――

    看来这个全方位没知识少女一定是趁匡平没盯着她的时候，跟蔬果店的老板说了什么『你可以叫我公主殿下』之类的话。所谓的『大意失荆州』就是在形容这种状况。

    「唉呀――匡平啊。」

    蔬果店的老板像是要打圆场似的露出苦笑。

    「有什么关系呢。我也是自己喜欢才叫她『公主殿下』的啊――这种游戏也不错嘛。」

    「一点都不好啦，这算哪门子的游戏啊！哪门子的游戏!?」

    「角色扮演的游戏。」

    蔬果店的老板干脆地说道。

    广受国民欢迎的RPG（角色扮演游戏）『勇者斗恶龙』已经发售二十多年，青菜萝卜各有所好，就算蔬果店老板这种中年欧吉桑有在打角色扮演游戏也不足为奇，至少比拿着皮鞭蜡烛说『请踩我吧』的那种游戏还要正常多了吧。立刻想像到那方面游戏的匡平瞬间陷入自我嫌恶的深渊，不过这就先放到一边去吧。

    「而且――」

    蔬果店的老板应该是没有恶意，不过他还是对多方面受到冲击的匡平放出致命的最后一一击：

    「这附近……我是说在这条商店街上，大家都是这么叫她的啊。」

    「…………」

    脚底名为常识的基盘开始崩垮――这样的感觉让匡平不禁一阵摇晃。

    ――啪！

    锐利的拍打声在南部家响起。

    匡平用手掌将一张活页纸狠狠打在餐桌上。

    「…………」

    这显示了他坚定的决心。

    时间是距离先前买完东西后数小时，下午四点多钟。

    原本在餐桌上吃着准备稍晚要吃的点心（刚刚买的草莓）的帕咪儿瞬间停下动作。

    就连电波少女都可以接收到匡平全身满溢而出的怒气和焦躁，帕咪儿一脸诧异地把吃到一半的草莓放回盘子里说道：

    「匡平……」

    她的语气像是在安慰匡平似的。

    「你对餐桌有什么深仇大恨吗？」

    「并没有！」

    匡平大吼之后，把活页纸推向帕咪儿。

    「唔唔……？」

    帕咪儿把视线转向写在最上面的粗大标题，拧起了她可爱的眉头。

    上面写着――

    『王家禁止令』

    这样五个字。

    「…………」

    帕咪儿一脸诧异地抬起头，匡平则是对着她大大地点了点头。

    帕咪儿拿起活页纸，脸皱得愈来愈难看，头也跟着歪了下来。

    『王家禁止令』

    一、禁止使用王家或是公主之类的辞汇。

    二、禁止从眼睛里放出光束，或是使用电击、怪力等力量。

    三、禁止以王族的态度和他人相处。

    等等等等……禁止事项一一被条列了出来。

    「这是――」

    「今天，在经过商店街那件事情之后，我终――于明白了。」

    匡平硬是打断帕咪儿带着一丝困惑的台词说道。

    「之前的我太天真了。虽然我不断对你耳提面命，要你不要在别人面前使用王家力量什么鬼的东西。可是真要说起来，我发现你平常的言行举止就很有问题，你平常就主张自己是公主，言行举止就像个公主一样，所以商店街的人才会被你误导啦！」

    「唔唔，可是我的言行举止是标准设定值啊。」

    「你――给――我――闭――嘴――!!」

    匡平太阳穴的青筋暴凸，他大声吼道。

    「反正无意义地引人注目就是很糟糕的一件事！就算你身为外国人这件事我无力改变，可是如果你主张自己是公主的话，别人会以为你的脑袋坏掉，你就会受到无数奇异的注目眼光好吗!?考虑一下TPO（TIME，PLACE，OCCASION）、TPO啊！日本没有王

    族，也没有贵族啊！」

    「可是，匡平啊，日本可是有天――」

    「我说没有就是没有！是说那方面会有很多麻烦，你不要去碰!!」

    匡平将手指唰地一声指向帕咪儿的脸说道。

    「唔……不过，匡平，我原本就是做为贝尔格曼王国公主的替身机器人…………」

    帕咪儿还想继续争论。

    这也是理所当然。说起来，打从第一次见面，她就一直主张自己是『贝尔格曼王国的公主替身机器人』，立场从来没有更改过。这恐怕可以说是帕咪儿这名少女人格成形的起点也不为过。

    不过……就算这么说，如果就此放任不管的话，很有可能会引发不必要的骚动。基本上，帕咪儿的户籍是父亲周平以他擅长的法律外手段（委婉的表现）弄出来的。而且要是警察进到南部家里来搜查，他们家里有很多东西都会让匡平逃不了法律的制裁。

    反正姑且不论匡平的兴趣嗜好，光从其他方面引起别人的注意就是一件很糟糕的事。

    「反正――我不准你说『王家』这两个字！我也不准你说公主这两个字！要是你想继续当我的妹妹，你就要把这些言行举止全部改掉!!」

    人概是被匡平的怒气给压倒了吧――帕咪儿仰起上身，表情僵在脸上，一道冷汗从她淡红色的脸颊上滑落。

    「……可是我……但是……」

    帕咪儿蓝宝石般的双眼像是在寻找退路似的左右来回――当然，她现在根本无路可退。

    「……没办法，我懂了。」

    三分钟之后，她垂下了头表示同意。

    灿然点亮蓝天的春日太阳。

    成为生命力源头的白色光芒大量投射到大地上，舒适的暖风洋溢在街上每个角落中。

    在这之中――

    「…………怪了。」

    只要是个拥有常识级价值观的人，都会以音速级的速度吐槽说『怪的人是你吧！』――出声的人是个躲在电线杆后面、放出阴森气氛的少女。

    在五月全国性的大晴天中，只有她身边局部的空气沉郁阴湿。如果有那种可以探知天气或魔力的装置，它一定会像被丢进原子炉里的放射线测定器一样哔个不停。

    「一定是……发生什么事了……」

    她有着一头这个时代已经很少见的西瓜皮发型，一副会让人想质问她是不是去特别订作的圆眼镜，不过要判断她是不是美人，也没有一个人会说『不是』。仔细观察，就会发现她的五官其实很漂亮，只是她全身上下就是透露着一股『我很喜欢校舍后面的阴影』的气氛，坏了整个大局。

    村田早苗。

    一个拥有特殊嗜好、心思全部挂在南部匡平身上的超自然系女子高中生。

    服装则是――很适合春假的便服。身上穿着轻便的水色洋装，脚上穿着优雅的凉鞋。这样看上去虽很普通，但她肩膀上挂着的侧背包里――不知道是为了什么而做的准备，竟然放了草人和五寸钉这种咒术用品，这就是早苗之所以为早苗的原因。

    不过……

    她热切的视线所投注的对象不用多说，当然就是匡平。以跟踪……应该说是重点式观察匡平为生存价值的早苗而言，就算学校进入春假时期，这仍旧是她每天必做的功课。

    虽说早苗的行动现在已经――应该说是从一开始就和爱情或是勤勉进入了不同的领域，可惜现在是春假，负责吐槽的峰部蓉子并不在身旁。

    「……学长……南部学长……」

    恋爱中少女的观察力原本就不能小觑――而早苗这个人更有着不必要的集中力，或者应该说是很容易会错意的个性。反正只要是跟南部匡平或是他身边有关的人事物，不管多细微的变化，她都能立刻察觉。

    「……到底发生了什么事……？」

    艳丽的黑发、纤细的下颚，像是从故事中步出的骑士般的优雅五官（经过少女滤镜处理）中，拉出一道弧形的知性眉毛下的凛然双眸――

    匡平今天走在路上的身影也是帅到了极点（早苗观点）。就这层意义而言，他自己是没有什么改变。

    只是……

    「……小咪儿……？」

    相对地，走在他身旁的帕咪儿。

    这名某天突然来到匡平身边匡平的『妹妹』。

    她的表情似乎有点沮丧。

    她的眉头稍稍蹙起，双眼也一直盯着自己的脚边。

    平常总是无端地有自信的她今天却如此虚弱，一直低着头，像是怕有人跟她说话似的。她脸上的表情就像个完全不会说英文的学生突然被外国人抓住要求对谈一样狼狈。她一直回过头一看着匡平，回了好几次头，就像是紧张地在确认什么似的。

    她的样子――

    「…………」

    ――看起来就像是在撒娇一样。

    说穿了，这幅构图看起来就像是『胆小的妹妹紧紧黏在温柔的哥哥身边』。

    可是到昨天为止，这两个人之间都没有这样的气氛。

    也就是说――

    「……难不成……是发生了什么事吗……」

    在两个人之间――

    发生了什么足以改变两人关系的事件……!!

    就算是妹妹，帕咪儿也是名异性，而且还是个百年难得一见的可爱美少女。

    要是和这样的女孩住在同一个屋檐下，而且匡平还是个男人，早苗也难免会担心匡平是否会越过理性的界线。

    「难、难不成……他们已经超越了第一条界线……！」

    动摇的早苗低声说着有点错误的日语。她像是被自己的想像揍了一拳似的，踉跄的脚步在撑住电线杆后才好不容易停下。

    「……不行、不可以的，早苗。你不是发过誓要相信他们两个的吗……啊啊，可是……可是人家好在意……我好在意……我得冷静下来……可是……」

    一直想着诸如此类的事。

    在她懊恼了一会儿后――

    「冷静下来……对了。就用之前在邮购上买的这个随身携带版――」

    早苗从包包里拿出尺寸虽小，但怪异到让有常识的人都会下意识要吐槽说『你给我等一下！你是从哪里搞来这些东西的！』的棒子和板子，开始高兴地组装了起来。最后她拉起绳子，在正中央的炉子点起火，低语着『禁止妹妹』和『禁止超车』之类的话之后――应该是说做了这种祈祷之后，开始把小小的木片放进炉中。

    就在电线杆的背后――

    不过――

    「――唉呀，太太，您看看。」

    「唉呀，这么温暖的天气还要起营火吗？」

    路过的家庭主妇们互相耳语。

    「不，太太，这叫做护摩坛。」

    「喔，她还这么年轻，可是却这么厉害啊――」

    「是天台宗吗？还是真言宗？」

    「我听说最近祆教也挺受欢迎的喔！」

    「拜火的宗教真是深奥呢。」

    出乎意料之外的是――虽然讲这种话有点对不起匡平――在这个世界上搞不好根本就没有什么普通人。

    他们在商店街的路边遇到认识的人。

    「唉呀……唉呀呀呀？」

    比昨天的蔬果店再前进五间店，那里有一间红茶茶叶的专卖店。

    由于匡平对停在店面的车子有印象，于是便往店里一看，结果看到了丰和薰子。

    丰和薰子。

    吃茶店『克尔维特』的年轻店长。

    用一句话来形容她的话――就是以温婉氛围为特征的美人。只要有她待在身边，身旁的人心情就会随之稳定……也就是所谓的治愈系美人。

    她用白色的缎带绑起稍带茶色的长发，身上穿着针织的短袖毛衣和牛仔裙，这就是她平常的穿着。因为不是在店里，所以她并没有穿着围裙。

    「匡平和小咪儿耶~真是偶然~……」

    薰子说到一半便歪过了头。

    「……好像也不到那个程度耶，你们好~」

    他们都住在同一个城市里，所以就算在外面碰到面，也没什么不可思议的。

    茶叶专门店的装潢带点古典风，有种十分复古的情趣。家具全部都是走古董级的风格，照明也配合家具的颜色，调整成以橘色为基调的微暗灯光。

    这里同时也做零售的生意，不过基本上客层还是以经营吃茶店的人为主，所以会装潢成这样应该是老板的嗜好吧。

    不过这就先算了。

    「喔，公主殿下出巡吗？和哥哥一起来买东西？」

    开口这么问的是和薰子面对面坐在柜台里的老人，也就是老板。他以看着孙子般的温柔眼神看着帕咪儿微笑。

    只是――

    「唔、唔q……嗯。」

    作出回应的帕咪儿只是敷衍过去。

    她以稍微有些困惑的眼神看向匡平，匡平微微点了点头。

    「不、那个。我……我不是公主，南部晴美才是我的名号…………」

    「是『我的名字』。」

    「……我的名字……」

    帕咪儿遵从匡平的指导重新说了一次。

    横亘在两人之间的奇妙气氛让老板和薰子互看了一眼。

    「小咪儿，你怎么了吗~？」

    「公主殿下的样子好像怪怪的呢。」

    匡平露出苦笑。

    「呃……发生了一些事……」

    匡平暧昧地敷衍过去。

    薰子一脸不可思议地看着匡平和帕咪儿一会儿后――

    「啊――对了。匡平和小咪儿，你们来得正好~」

    她指向放在根台上的小小箱型罐子――那是个铝制的长方体。上面印着『EarlGrey本店特调』。

    「我想说要换换我们店里的红茶茶叶亡所以就跑去买了亡配合季节改变口味，这样客人才不会腻嘛，对吧~」

    「喔……」

    匡平不禁感到佩服。

    「闻红茶的香味也是一种享受对不对？所以我想要先从样本确认一下红茶的香味~……可是前面那个客人把盖子盖得太紧，让我打不开耶？……」

    「喔……」

    匡平接下薰子递出的红茶罐。

    罐子的盖子在长方体的上方，圆盘状的盖子表面没有任何突起，也没有任何可以抓住的地方。与其说是光滑的盖子，不如说是会让人想吐槽说『没有人把盖子设计成这种样子的吧！』的那种盖子。仔细一看会发现，它的边缘有一点点弧形的突起。

    匡平试着将指甲卡上盖子的边缘，想把盖子撬开来……但盖子就像是被钉子钉住了一样，一动也不动。

    「的确……这个好像不是那么容易打开的样子。」

    「匡平也打不开吗~」

    薰子的头无力地垂下。

    要靠身为女性的薰子或是身为老人的老板来把这个罐子打开，的确是有点困难。

    「那小咪儿呢~？」

    「唔。这种程度的东西，只要用内藏在我手臂里的高功率促动器，就可以简单地――」(禁转至SF轻小说频道)

    「别开玩笑了，薰子大姐。她怎么可能打得开呢？」

    匡平哈哈哈地勉强笑了三声，否定了薰子的话。他也顺便戳了帕咪儿的侧腹一下。

    「薰子小姐，这是连习惯开阖红茶罐的老板……甚至连是个男生的我都陷入苦战无法打开的盖子。你怎么可能打得开呢，『晴美』？」

    「可……可是啊，匡平……」

    「不行，从以前开始，这就是男人的工作。」

    匡平铁了心拒绝她。看到帕咪儿脸上沮丧寂寞的表情时，匡平有那么一瞬间感到犹豫，但他告诉自己一定要狠下心。

    就算如此……

    他先前已经确认过，要用指头的力量把盖子打开是非常困难的事。他也曾想过要用圆硬币之类的东西。但罐子和盖子之间的空隙过于狭窄，硬币根本无法塞进去。

    有没有什么其他可以用的东西呢……正当匡平环视四周之时――

    「――唉呀？」

    薰子像是找到什么东西似的急忙走到店门口边去。

    她就像个要攻坚的特种部队队员一样，站到入口的墙壁边，伸出手把门推开――

    「呜呀啊…………!?」

    一名少女随着走调的哀嚎和啪哒一声剧痛的声响趴倒在地板上，看来她是刚才靠在门外的样子。

    「村田小姐……？」

    匡平看着趴在地上抽搐的少女低语。

    「嚎呜！」

    早苗砰地从地板上弹起来，跪坐在原地。

    「我、我、我没事……什么事都没有，呃那个……真的什么事都没有喔！我真的没有跟在学长和小咪儿的后面，也没有一个不小心就跟丢了，结果紧张到四处观望乱绕喔！」

    「……啊啊。」

    匡平说。

    他接着把视线转向早苗身边说道：

    「你掉了什么东西喔。」

    早苗转头一看，才发现自己趴倒在地板上时，包包随之打开，里面有几样东西掉了出来。

    譬如说蜡烛还有五寸钉之类的东西。

    「啊啊啊啊……那、那是…………！」

    「……五寸钉？」

    匡平拿起五寸钉，头也歪了下来。

    「为什么……女生的包包里会有钉子？」

    「呃、那个、这个、呃、其、其实那个钉子不是要打进草人……没错，星期天的木工！我的嗜好是星期天做木工！啊哈、啊哈、啊哈哈哈哈哈！」

    早苗拚了命敷衍过去。

    「啊啊……」

    虽说匡平怎样都没办法把早苗和星期天的木工联想在一起，不过现在别人的嗜好这种事怎样都和他无关。

    不过――

    「村田小姐。」

    一直盯着五寸钉的匡平缓缓地说道。

    「是、是的……！」

    「我可以借用一下这支钉子吗？」

    「嗄…………?」

    ――原来如此。

    啪，红茶罐发出轻快的声音，浮了起来。

    厚实的硬币插不进去，换成是钉子尖锐的前端，就能轻易插入罐子和盖子之间的空隙。

    接下来就是利用杠杆原理。

    「谢谢你，匡平！你帮了我一个大忙呢~」

    匡平把打开的红茶罐递给道谢的薰子后，转向帕咪儿的方向说道：

    「――看到了吧？」

    「…………」

    帕咪儿无言。

    就匡平而言，他要说的是『如果只是过普通的生活，女生是不需要怪力的，对吧？』

    「小咪儿？」

    「……啊，不，我……没事。」

    早苗一脸不可思议地叫着帕咪儿的名字，帕咪儿却只以暧昧的表情摇了摇头。

    就大部分的场合而言，意外这种东西都会突然地发生。正因为是意外，所以只要有明确的预兆就能防备，而不会使意外成真。

    不管怎么说，就算有许多前例，同样的意外仍旧会突然地发生。

    「……什么事.」

    穿过商店街而来哀嚎声和破坏声。

    匡平一行人感到四周的空气瞬间骚动起来，这是在他们和薰子告别离开红茶店后没多久的事。

    「那是――」

    匡平的表情僵住。

    意外就发生在数公尺以外――一间拉下铁卷门的店铺前。

    打扮成小丑模样的街头艺人倒在地面上。

    匡平曾经看过那个街头艺人。在他进入红茶店之前，有看到那个街头艺人正在表演。

    那个小丑表演的是一边将十多个塑胶球丢向空中，一边绕圈。小丑以十分安定的熟练动作，游刃有余地将塑胶球不断丢到空中。

    不过现在――

    塑胶球离开主人的手上，散乱一地。其中一个还不断滚着，滚到匡平一行人的脚边后，仿

    佛气力用尽似的停了下来。

    一个巨大的人形即将压到小丑身上，那是一个全长超过两公尺的天使人形。看来那原本是

    挂在墙上的店铺看板的一部分。

    有个人以哀嚎般的声音叫道：

    「掉下来了――！」

    那毕竟是挂在墙上的东西，所以不可能是铁或是石头做成的，但既然是块看板，那就一定

    有相当的硬度和重量。就算它的材质再轻，全长超过两公尺的人形也绝对不会轻到哪里去。

    这种东西突然从头上掉下来的话――绝对足以成为杀人凶器。

    被压在下面的小丑一动也不动。残酷结果的预感化为一丝悲怆，弥漫在四周。

    在众人因紧张和恐惧而紧绷的空气中，匡平转过头去对两个少女说道：

    「太危险了，你们待在那里等着！」

    匡平就这么跑了出去。

    他大概是想去帮忙把人形移开吧。也不知道小丑的状况怎么样了――如果他的肋骨断了，上面还有重物压着的话，那断掉的肋骨很有可能刺进肺里。他们必须尽早把那个人形移开才行。

    不过――

    「小咪儿？」

    早苗一脸诧异地叫着身旁的少女。

    帕咪儿她――

    「…………」

    一脸苍白地伫立在原地。

    她那张美丽的脸是不是等一下就会哭了出来呢？这难道是早苗双眼的错觉吗？

    「你怎么了？小咪儿。」

    「……我……」

    帕咪儿呻吟般地说道，接着陷入沉默。

    早苗以为帕咪儿是在担心匡平的安危，搬移沉重的人形毕竟是个危险的工作。匡平之所以叫两个人不要动，也是怕她们被卷入意外成为间接被害者吧。

    「你在担心学长吗？没事――」

    「不是！」

    帕咪儿锐利的言辞让早苗缩起了身子。

    「小咪儿……？」

    「啊……不……」

    帕咪儿的表情瞬间暗下，她低下了头。

    「本人没事……我……没事……」

    帕咪儿看着自己的脚边，低声说道。

    回家路上的气氛异常沉重。

    这一定不只是因为缓缓由东方天空逼近的薄暮吧。

    三个人。

    就这么一直走着。

    在商店街的骚动之后，早苗就这么跟匡平及帕咪儿一起走上回家的路。

    「幸……幸好扮小丑的人没什么大碍呢。」

    早苗像是忍受不住这股沉重的空气似的，以开朗的声音说道。问题是旁人一看就知道她在勉强自己，着实令人不忍。

    小丑并没有生命危险。他的手臂恰好成为支柱、让身体卡在地面和人形之间，他只受了轻微淤伤。但为了安全起见，他还是被送到医院去，不过他是自己走上救护车的。

    只不过……

    「那个人形听说是固定的金属零件太老旧了，好危险喔。」

    「…………」

    「然后……呃……」

    「…………」

    「…………」

    「呃…………」

    呃―@回家的路上一直是这个样子。

    让人窒息的气氛源自帕咪儿。

    在那场意外之后，她一脸阴暗地保持沉默。在匡平帮忙救援小丑回来后，她的表情仍旧没有改变，就算匡平与早苗和她讲话，她也难得有回应。

    因为如此，匡平的心情也变得不太好，三个人之间的对话就这么断了线。

    帕咪儿像是钻进了象牙塔似的――

    「啊。对、对了、学长，要、要不要去喝个下午茶呢？在这附近有一家、很好吃的c饼店―」

    早苗一副像是呼吸困难喘着大气的语调打着圆场，大概是因为这个气氛实在太过沉重了。若是以平常那个早苗，那就算风云变色，她也绝不可能开口请匡平去喝下午茶。

    「啊……啊啊，好啊，我也累了。」

    匡平大概也知道早苗是在勉强自己说出这席话吧。他停下脚步，露出笑容说道。

    不过……

    「…………」

    「帕咪儿？」

    「……啊，不，那个。」

    在匡平的叫声之下，走在几步之前的帕咪儿也停下脚步。

    「你们两个去吧。我……要先回去，我……想到一件事要办。」

    「咦？可是――」

    「…………」

    匡平和早苗还没回答，帕咪儿便迅速地迈出脚步。

    与其说这是在帮早苗和匡平制造气氛……不如说是帕咪儿自己想从现场逃走。

    早苗目送少女的背影远去，回头看向匡平。

    「学长……那个……」

    「嗯？」

    「那个……这或许是我多管闲事……可是小咪儿她……怪怪的……是发生了……什么事吗？」

    「啊……啊啊…………」

    匡平自己心中应该也有个底了吧。

    他微微皱起脸，点了点头。

    「『王家禁止令』……？」

    早苗眨着圆眼镜后面的铜铃大眼说道。

    地点就在早苗推荐的下午茶店。

    这里不愧是她常来的店家，店里面就像是阴郁的森林深处一样灰暗，不过这样也确保了此处沉静的气氛。的确，这里的c饼和一起送上的抹茶都十分美味，六百日圆算是相当便宜。

    不过这先撇开不提。

    「那个……」

    早苗以困扰的表情――抬起眼睛看向匡平。

    「……我明白学长『平凡至上』的主张……可是……可是『王家禁止令』……有点……那个……」

    这是个意料之外的反应。

    匡平以为早苗必定会理解、赞同他的主张――他相信早苗知道『王家禁止令』是为了帕咪儿好。

    基本上……在多次的混乱之后，匡平有把有关帕咪儿的一部分背景告诉了薰子和早苗，其他的人就不必了。匡平认为如果不对曾帮忙把被绑架的帕咪儿抢回来的两名女性把话讲清楚，事情很有可能会变得更复杂。

    因此――

    「可是――贝尔格曼王国已经不存在了。帕咪儿也不需要作为谁的替身机器人，只要以我妹妹『睛美』的身分活下去不就好了吗！」

    焦躁的匡平语气不禁变得尖锐。

    早苗的身体倏地一缩――

    「……如果我……咒语……突然……全部被禁止的话……我大概也会不知道该如何是好吧……如果一个我认为『这才是我自己』的东西突然被禁止的话……说真的，这该怎么说好呢……」

    即便早苗把话说得七零八落，匡平还是能理解她想要表达的意思。

    「你的意思是我做错了吗？」

    「我……我没有那个意思……可是那个……这个……」

    「…………」

    令人窒息的沉重气氛降临。

    不管帕咪儿有没有奇特的力量，不管她有没有王家这种奇特的『设定』，匡平都认定帕咪儿就是帕咪儿，至少他是这么认为的。她之所以是她的理由跟她的『天赋异禀』并没有关系。至少匡平认定她是他的妹妹，接纳她的理由也跟她的『天赋异禀』无关。

    即使她的常识被连根拔起，即使她会采取一些非常不可思议的行动。但就是因为这样，她才不会距离凡尘俗世太远、有另外一种奇妙的纯真感。她和普通的女生一样会吃会笑，仔细一看，便会发现她的表情也十分丰富。

    只是――

    「啊……对、对不起……！」

    蓦地回过神的早苗说道。

    「……可……可是，我没办法看着小咪儿这样沮丧下去……对、对不起，学长……那个，呃、啊、我、我回去了，再见，学长！」

    早苗满脸潮红地点了点头之后，便像逃难似的一溜烟地跑走了。

    留下匡平一个人待在下午茶店。

    「…………」

    果然还是自己不好吗？

    还是说――

    「『这才是我自己』――吗……」

    定义自己的东西。

    自己的立场。

    不――就算不是这么堂而皇之的东西，只要自己认为是『理所当然』的东西突然被否定，任谁都会觉得很难过吧。即便那是他人为了当事人好才否定的东西也是一样。

    王家啊、影武者啊、机器人啊这些因素其实并不重要。这只跟匡平心里所期待的帕咪儿形象有关，和她本人并没有任何直接关系。他是不是在不经意之间，把她身为自己妹妹这件事当成一个藉口，忘了要主动去亲近她呢……

    「…………」

    匡平突然担心起了帕咪儿。

    他站起身，走向出口。

    「――咦？」

    「啊――这个、我、那个――」

    他在收银机前和回到店里、满脸通红的早苗撞个正着。

    「村田小姐？」

    「啊―――那个，付钱。」

    看来她是在从匡平眼前逃走之后，突然想起还没付钱，所以才又回到店里的样子。

    「啊啊……」

    匡平苦笑着说道。

    「不用啦，我请你。」

    「可是――⊥

    「就当作是上课费吧。」

    匡平说完后耸了耸肩。

    「――咦？」

    早苗却听不懂他在说些什么。她眨着眼睛，发出了走调的声音。

    「…………什……」

    匡平一如往常地解开那道异常牢靠的门锁，进到家里――当场一句话也说不出来。

    放在玄关的那个。

    曾经看过的那个。

    那是――

    「…………啊，匡平。」

    帕咪儿从黑色的巨大长方体后面砰地探出头来。她露出僵硬的笑容，结结巴巴地说道：

    「……欢迎……回来。」

    「你在干嘛啊？」

    放在玄关的那个东西是――放着帕咪儿的棺材。不，如果要相信她那个『我是机器人』的主张的话，或许就应该说那是搬运、管理用的保护容器。从明显附有数个机械装置的外表来看后者的说法会比较符合它给人的印象。

    这就先别提了。

    「…………」

    帕咪儿无言。

    她低着头，不让视线和匡平交会。

    「帕咪儿？」

    「丢了它……」

    「咦？」

    不知道帕咪儿在说什么的匡平回问，帕咪儿回答的声音非常细微。

    「我是……南部晴美。不是帕咪儿B提利璐卡露露B贝尔格曼公主的影武者――FR―MC09『帕咪儿Ⅸ』。所以，我不需要这种东西……这种东西不能存在。」

    「…………」

    「在刚刚那场骚动时，我注意到了。」

    帕咪儿说。

    「我……当下就想立刻出手救那名艺人，但事实上，我的身体却没有动作。对我而言，要移动压在他身上的东西是轻而易举的事。那并不是什么很重的东西，必要之时，我甚至可以用王家光束粉碎它，可是――我却做不到这一点。」

    「那是――」

    一定是因为匡平提出了『王家禁止令』的关系。

    「我……把当匡平妹妹这件事的优先顺位，排在那个人的安全之前。」

    「不，那是――」

    「这样的人没有资格立于人民之上，也没有作为公主的资格。所以……我也没有自称为公主的资格。」

    「…………」

    「如果我不在两者之间作出选择，那我就什么都不是。那么，为了作为匡平的妹妹，我就必须将自己身为公主这一部分全数舍弃――」

    所以，她现在是要把代表自己『过去』的一切舍弃吗？

    只是为了……明天能成为匡平的妹妹。

    为了今天……舍弃昨天的自己。

    （――啊啊，原来如此。）

    匡平在无意间发现。

    自己也是这样。

    他之所以会坚持要做平凡的自己，就是怕他如果不坚持，可能又会回到几年前的那个向己。他害怕自己回到那个拿着枪――可以轻而易举夺走他人生命的凶器――也没有任何不协调感的人。

    所以他不想去碰枪。

    就算他会缅怀过去，他平常也绝对不会去翻开相簿。

    可是……那仍旧是他的一部分。

    所以他还是无法将之舍弃。

    「――你用不着丢掉。」

    「咦？」

    「是我不对。」

    匡平叹了一口气，把手砰地一声放到帕咪儿头上。

    「你只要做从这个棺材里蹦出来时的你就好了。你只要做你自己就好了。所以上家禁止令――废除。」

    「…………」

    帕咪儿用力眨了眨眼。

    接着……

    「匡平――」

    喜悦在她的脸上蔓延。

    「交换条件是，只要你还待在这里的一天，我就要你把所有常识记起来，这一点跟你是不是公主并没有关系。『入境随俗』――这一点我会做得非常彻底，你给我做好觉悟。」(禁转至SF轻小说频道)

    「唔……嗯！」

    「还有……」

    匡平――叹了一口气之后，铿铿铿地敲了敲棺材。

    「你不可以随便把它丢掉，大型垃圾的资源回收要事先联络环保局，赶快把它放回原来的地方。」

    事情就是这样。

    不管是今天还是明天，帕咪儿不但是公主替身机器人，同时也是南部匡平可爱的妹妹。

第二卷 疯狂妹妹 第四章 身为哥哥的自觉？

    ――那是个美丽的少女。

    帕咪儿B提利璐B卡露露B贝尔格曼。

    从她的名字就可以知道，她不是日本人，她在户籍上虽然是日本人，但她的外表明显是北欧系的白人。

    陶瓷般无瑕的滑嫩白皙肌肤。

    拥有宝石般透澈光辉的碧眼。

    绢丝般的笔直艳丽黄金长发。

    高雅的五官就仿佛是工匠手工制的古董娃娃一样――毫无任何瑕疵。稚气让她可爱的特质在众多优点之中突出。只要再过个几年，她一定会成为让每个看到她的人都倒吸一口气的高雅美人。

    不……就连现在这个肉体仍留有几分发展余地的圆滑曲线、缠绕着水气的金色发丝纠结的模样都有着无法言喻的美艳。

    在成为『女人』之前，摆荡于女人与女孩之间的梦幻纤细裸体，有如成立于微妙均衡之上的青涩春日奇。

    啊啊――多么美丽的肢体啊。

    让人联想到初雪的白皙纤细身躯像是对世上的污秽完全无知似的，不问主人是否有那个意思，便将目击者化作俘虏――

    「…………」

    反正南部匡平就是僵住了。

    他手上还拿着一个放满了想要藉着难得的假日，明早拿去清洗的脏衣服和毛巾的洗衣篮。

    在更衣室的正中央……

    「喔喔，匡平，你要洗衣服吗？」

    在户籍上以『南部晴美』的名义，成为匡平妹妹的帕咪儿，其实她的真实身分是某国公主的替身机器人。她纤细的身体会放出火焰、电击或是光束之类的东西。这个来路不明、乘载了过多让人不安的要素的少女，满足地点了点头。

    「我前几天看过的杂志上面写到，最近的统计资料显示：会煮饭洗衣的男性比较容易博得女性的好感――」

    「…………」

    匡平无言地离开更衣室，并把门关上。

    说是更衣室，其实在南部家里，更衣室也不过就是个大仓库里的隔间。或是装潢门外汉用水泥块堆起来，让它有更衣功能的房间而已。

    「唔，匡平，你怎么了？我话才说到一半而已。」

    「……帕咪儿。」

    匡平把背靠在门上，以防帕咪儿想也不想地就从里面冲出来，接着他呻吟般地说道：

    「我跟你说过多少次……要有一点常识啊！」

    「唔？有什么不对的？什么常识，我也只是去洗澡而已啊――」

    帕咪儿诧异的声音隔扇门传了过来。匡平的两颊痉挛，他大声怒吼：

    「我在说的不是那个！女生……那个……多少要有点羞耻心吧!?你为什么要光溜溜的啊!?」

    「唔唔？羞耻心？唔――我听说日本是很注重羞耻心的国家。是吗？原来如此。」

    「你终于懂了吗？」

    匡平松了一口气。

    不过――

    「没想到你们连洗澡的时候都要穿着衣服，日本真是个不可思议的国家啊。」

    「并不是!!」

    匡平用力踩着地板哀嚎。

    「寿限无寿限无，五劫之擦切，海砂利水鱼……水行末……」

    匡平把手撑在餐桌上抱着头，疯狂背诵着※落语的『寿限无』。（编注：落语是一种非常通俗的日本传统民间艺术，类似中国的单口相声或说书。）

    理由不消多说，就是为了从记忆中消去先前看到……不小心看到的帕咪儿裸体。

    挂在墙壁上的时钟显示目前是晚上十点半。

    南部家里只有匡平和帕咪儿两个人。

    帕咪儿她……紧握着电视摇控器，毫无防备地横躺在沙发上。

    娇小的帕咪儿穿着的睡衣是匡平让给她的，所以尺寸整整大了一圈。她虽然有一件新买的，不过她说『这件比较宽松，睡起来比较舒服』，所以比较喜欢穿这件。

    对穿睡衣的人来说，穿起来宽松、睡起来舒服或许是件好事……但过大的领口却让她的锁骨不时地外露。对看的人（也就是匡平）而言，实在不是一件好事。

    不知情的健康男生，或许会误解为『难不成这是在诱惑我？』而化身为大野狼。现在的帕咪儿就是这么毫无防备。

    但是，帕咪儿根本就没有这个意思……应该吧。

    她只是单纯地缺少羞耻心和常识而已。所以她在匡平面前可以毫不在乎地露出光溜溜的身子。

    当然，这也是帕咪儿信任他的证据。

    他不能背叛她的信任。

    而且――就文书上来看，帕咪儿可是匡平的妹妹。

    对追求绝对平凡人生的匡平而言，他绝对想避免和没有血缘的妹妹做（部分检阅削除）、做（依照常理判断）、做（青少年保护条例）这种像是在玩成人游戏的人生。

    所以……他现在拚了命在背『寿限无』，藉以安抚大腿中间那个不懂主人心情、没节操地做出生理反应的小弟。

    「……如果那机器人能有多些身为女生的自觉的话……」

    他就不用这么辛苦了。

    理性和本能的拔河终于在理性的胜利下结束。就在匡平一边嘟哝着这种事，一边叹着气的时候，此时……

    「荒――谬!!」

    这样的声音突然传来。

    「在这之前，你身为哥哥的自觉根本就不够―――――――――!!」

    惊讶的匡平抬头仰望上方。

    下一个瞬间，他的脸正好碰到尼龙制的登山绳。

    「――!」

    匡平急忙按着鼻子往后一跳。

    此时――有个男人像是从直升机上垂直悬降的特种部队队员一样，发出咻咻咻的声音从天花板降落到地上。

    不顾这里是室内、是民宅，把这些事实摆到旁边出现在这一幕中心的人物就是――

    「老爸！」

    匡平按着鼻子对那个降落在地面的人物怒吼。

    匡平的老爸――也就是南部周平。

    表面上美其名为国际商人，事实上却是一个专营各种走私、伪造文书等违法行为的头痛份子。

    周平（虽说这也不是一天两天的事了）穿得非常诡异。全身黑色的和服就算了，他居然还绑了绑腿、穿上草鞋、披上头巾，最后还很细心地套上了护手甲。

    简单来说就是一整套的忍者装扮。

    而且绑在额头上的头巾还缝有铁板，上面刻了一个字――『父』。

    匡平对着这个老是走错方向的父亲大声怒吼：

    「你是怎么进来的!?」

    南部家拥有足以和军事基地媲美的保全系统。由于他们家里有很多见不得人的东西，所以会这样严密也是理所当然。就算是这个家的主人，只要他进来的方法不正确，一样会死得很惨。

    「你太天真了，就算我们家用的是再高级的保全系统，设置这个系统的不是别人，就是老爸我啊！不管是要切断警报装置，还是要出入天花板的暗门，这些对我来说都易如反掌！」

    「那还保个什么全啊!!」

    「比起这个，匡平，爸爸我太难过了!!」

    「我才对你的人性感到难过！」

    「闭嘴！现在这种小问题是怎样都好！」

    先不管这些问题是大是小，周平今天怒吼的样子特别有魄力，周平趁着匡平一瞬间的怯懦乘胜追击：

    「明明就说了什么『以后就以我妹妹的身分活下去就好了』这种让人心痒的话，可是你现在是怎样!!」

    「――!?」

    似曾相识的言语让匡平的身体瞬间冻结。

    「在你催促帕咪儿做出身为女生、身为妹妹的自觉前，你得先做出身为哥哥的表范吧！爸爸我是这么认为的！」

    「为什么……你会知道这句话？」

    「在没有父母的家中，虽然你们是兄妹，但你们毕竟是青春期的男女……我当然会很期待……应该说是很担心你们是否会铸下大错！所以我在每个房间和诸多日用品上都设置了监视器！我可以藉由网路在世界各处尽情观赏你们欣喜害羞的同居生活！」

    「立刻给我拔掉！」

    虚张声势的周平和猛暴青筋怒吼的匡平对峙。

    「你说什么？你想要背着父母，和妹妹干一些猥亵的事情吗!?你这个早熟的小鬼！」

    「谁要做那种事情啊!!」

    「真要说起来……」

    呼……周平摆出认真的表情说道：

    「匡平，你好像总是很唠叨地在跟帕咪儿面前说什么『没常识』啊、『要有妹妹的样子』之类的话对吧？」

    「怎……怎样啦？」

    「那你有好好地尽到当『哥哥』的责任，尽责到足以跟帕咪儿说那种话的程度吗？你的意思是说你对帕咪儿刚洗完澡的模样、睡觉时的模样从来都没有萌过？」

    「呜――」

    萌不萌就另当别论……心跳加快的确是事实。

    「唔……匡平，发生什么事了？」

    帕咪儿以刚睡醒时特有的口齿不清说着话，坐起上半身。

    可是她用手指揉着眼睛的动作就像只仓鼠或小兔子似的可爱，而且锁骨还是清晰可见，第二颗扣子也没扣上。这样、那个、怎么说，胸口附近隐约可见（以下自肃）。

    「…………」

    「哈――哈哈哈哈哈！」

    周平在不禁吓僵了的匡平后面笑到翻了过去。

    「你刚刚的心跳停了一拍，对吧!?」

    「并……并没有……」

    「不，你有！我的萌萌计量表可是哔哔地响了喔。呀~咿呀~咿，匡平是个大色鬼！萌妹妹！」

    「啊啊啊!!嗦！」

    周平就像是个会帮人乱配对又爱自HIGH的小学生一样。而这种行为让大人来做的话，更是变得增加十倍地让人可恨。

    ――砰！

    匡平一拳打上堆在一旁的木箱堆说道：

    「既然你要这么说的话，那我就让你看看我有多么『像个哥哥』!!」

    「――就是这样。」

    匡平把紧握的两个拳头放在柜台上，一副像是要亲赴战场决战的勇士般坚决的眼神说道。

    「你想要变得『像个哥哥』是吗？」

    「嗯嗯~……」

    站在柜台另一边的是吃茶店『克尔维特』的店主B丰和薰子。

    她用白色缎带把长发束起，是个让人印象深刻的美人。沉稳的态度，以及那双温和、有如中食动物般的双眸，让看到她的人心情都能随之稳定。

    「像个哥哥……啊……？」

    困扰的薰子将眉间皱起说道。

    由于现在是假目的早晨，所以店里的客人只有坐在柜台前的匡平。顺道一提，帕咪儿今天待在家里看家。

    「我们家原本就只有我一个小孩……我也很少看过兄弟姐妹间的对话，没有什么可以拿来当做参考的实例啊。」

    「我觉得~现在这样也没有关系啊……」

    薰子歪过头说道。

    「话不能这么说。」

    匡平斩钉截铁――异常用力地这么说道：

    「虽然这样像是被我爸煽动的，我也不太喜欢。可是仔细想想，我也觉得之前那样很奇怪，只要我们以后还要跟别人说我们是兄妹，我就必须要有个普通『哥哥』的样子，让别人感觉不出异样。」

    「唉呀，要是匡平你这么决定的话，那我也不会多说什么~」

    薰子一边把装有冰红茶的玻璃杯放到匡平面前，一边说道。

    「可是哥哥……哥哥啊~我也没有哥哥耶~」

    「唉……」

    仔细一想，匡平完全不知道薰子有什么家人。之所以会找薰子商量，也不是因为他期待薰子会有哥哥，只是单纯因为没有其他人知道事情的来龙去脉、又能面对面商量事情而已。

    「就世间一般的哥哥而言亡这个嘛~应该是对妹妹温柔、很照顾妹妹吧~」

    「对妹妹温柔……」

    匡平从口袋里面拿出笔记本，开始做笔记。

    「可以说得具体一点吗？」

    「嗯……学生时代的话！这个嘛……我的朋友啊~她曾经向我炫耀过她哥哥帮她做的便当喔~」

    「唔，便当。」

    匡平写下笔记后，蹙起眉头。

    基本上，帕咪儿现在的便当就是匡平做的。因为匡平的便当都是自己准备的，所以他会连帕咪儿的份一起准备好，这一点也不会有任何改变。

    「那个便当啊~很可爱喔~让人联想不到那是男生做的耶~」

    「可爱的便当……原来如此。」

    匡平点头。他一边喝着薰子递上的冰红茶，一边皱起眉头思考。

    「我觉得细节上的温柔是重点喔~」

    薰子说。

    匡平单手拿着笔记本思考了一会儿――

    「我明白了，我觉得我有一些想法了。」

    「是吗！？」

    唉……如果现场有一个冷静的第二者的话，大概会先吐槽吧。『是说普通的哥哥根本就不会帮妹妹做便当吧』――这类的吐槽。(禁转至SF轻小说频道)

    在日本国里究竟有多少兄妹、究竟有多少『哥哥帮妹妹做便当』的实例完全是个谜，但如果被问到这个现象是否普遍，大部分的人都会加以否定吧。

    不过对『要像个普通的哥哥』这件事变得异常热衷的匡平，并没有发现薰子所说的这个例子相当特殊。

    「可爱的便当……可爱、可爱的。」

    匡平一边记着笔记，一边站起身。

    「唉呀~你要走了吗~你不是才刚来吗！？」

    薰子抬起眼睛说道。

    这种带点稚气的举动意外适合稳重的薰子，令匡平忍不住想要再次坐下，但他却停下动作说道：

    「放那机器公主一个人在家，我怕她会捅出什么乱子。不好意思，才来这么一下下就得走了。」

    如果不随时待在那个常识挖空女的援护范围内，匡平很怕会发生什么事。有个万一时他会来不及前去帮忙。

    匡平戚谢薰子的建议、付完冰红茶的钱后，便迅速离开了『克尔维特』。

    薰子望着他的背影低声说道：

    「……我觉得你现在就很像个哥哥了啊~」

    「…………」

    帕咪儿僵住了。

    她整个人都冻住了。她就像台当机的电脑一样，所有的动作中止，大大的碧蓝双眼瞪到不能再大，身体一动也不能动。

    摆在她眼前的是――

    「帕咪儿今天的便当好可爱喔。」

    从同班同学峰部蓉子的评语可以知道，那是一个便当盒。

    是一个很像女生会拿的小巧塑胶便当盒，这点和往常一样，让帕咪儿僵硬的其实是让蓉子评价为『可爱』的便当内容。

    「……小咪儿……这是南部学长亲手做的便当对吧……」

    ――这个一副含着指头、一直说『好好喔』的人，就是坐在帕咪儿隔壁的村田早苗。

    她的午餐是一成不变从合作社买回来的面包和铝箔包牛奶。

    原本就俗气的她――说穿了就是有点阴暗的眼镜妹，早苗她蜷起背，慢慢地啃着一个八十圆的果酱面包，营造出一种落寞的气氛。三个人虽然在教室里把桌子并在一起吃午餐，但早苗和帕咪儿的午餐却是极端的不同。

    令早苗羡慕的，大概就是『南部学长亲手做的』这部分。

    顺道一提，蓉子也是带便当，不过她的便当是母亲做的。

    「呜哇，作工好细喔，这是章鱼香肠耶！章鱼香肠！」

    「这是螃蟹喔，啊――苹果也切成小兔子了呢……」

    讲到这里……早苗终于才发现到帕咪儿不太对劲。不过这个少女向来都不太对劲就是了。

    「小咪儿……？」

    早苗歪过头间道。

    帕咪儿居然……开始颤抖。

    「你……你怎么了，小咪儿……？」

    「太恐怖了……」

    帕咪儿低声说道。

    「恐――恐怖？」

    这不是对着一个如此精心制作的便当该说的话吧。但如果是妈妈让国高中男生带这种便当去上学的话，那可能就是羞耻SM游戏或是虐待了。

    「匡平他……到底怎么了……？」

    「学长？南部学长怎么了吗」」

    只要一扯到匡平，早苗就无法保持沉默。就算她保持沉默，她的跟踪――应该说是重点观测还是会继续，不过这就先别提了。

    「我不知道、我不知道。可是――」

    帕咪儿呻吟般地说道：

    「匡平他好奇怪。」

    如果匡平他在这里的话，一定会猛烈地吐槽说『你没资格说我！』不过这也就先别提了。

    「事实上，今天早上也是――」

    帕咪儿开始叙述。

    换好制服的帕咪儿看到站在厨房的匡平，她眨了眨眼。

    「唔唔……？」

    匡平站在厨房并没有那么稀奇，基本上，南部家的料理都是匡平准备的。虽说早上常常偷懒――顶多只是煎个蛋、热个汤而已。

    不过――

    「匡平……？」

    让帕咪儿感到惊讶的是，匡平居然在上学前，也就是早上忙碌的时间里做着费事的料理。

    没有任何一道是只需要加热的冷冻食品。

    炸鸡、蛋饼、沙拉，其他每样料理都是耗时费工的手工料理。不锈钢锅盆之类的调理器具都摆在那里――那大概是拿来炸鸡的吧，另外还有沥干蔬菜水分用的容器。

    「今人是――」

    「――嗯？」

    匡平回过头。

    看到了他的脸，帕咪儿话才讲到一半，眼睛就瞪得老大、当场僵住。

    超级爽朗！

    极其愉快！

    四周的空气似乎绽放出耀眼的光芒――匡平的表情营造出足以让四周气氛变质的不明物质。

    「早安，帕咪儿，你睡得好吗？」

    匡平以温柔的语调说道。

    如果这是少女漫画的话，匡平的背后大概会画有一把花吧。

    「…………」

    帕咪儿发出喀当一声，往后退了一步。

    怪了，错了。有什么东西出了错。

    她虽然搞不清楚状况，可是一定有什么地方出了问题。

    「……匡平，你到底怎么了？」

    帕咪儿尽可能地以不刺激到对方的方式（就她的想法而言）慎重地开口问道。

    回答她的，是一个明亮、愉快、爽朗到不必要程度的笑容。

    「怎么了？哈哈哈，什么事都没有啊，帕咪儿。我还在准备早餐，你先去洗把脸吧。」

    「…………」

    惊人的不协调感满溢在家中，但匡平自己似乎没有注意到。

    此时――

    「干嘛啊，喂。这个味道闻起来挺不错的嘛！」

    一边打着呵欠一边登场的是满头乱发的周平。他看着放在厨房里的便当，发出了佩服的声音:

    「喔喔？还真是个费工的便当啊。」

    周平随意伸出手。

    「看起来很好吃的样子嘛，本人就来试吃一个看看……」

    规矩不好的周平把手伸向香肠。

    此时匡平的怒吼飞来――一般来说应该要是这个样子的。

    但那是指如果是平常的话。

    「这样不行吧，爸爸。」

    匡平说道。

    「人家不是说言教不如身教吗？请你成为孩子的好榜样，不要做偷吃便当这种规矩不好的事，振作一点嘛。」

    「…………」

    沉默笼罩现场。

    周平以战栗的表情盯着僵硬的帕咪儿和平静的匡平看了一会儿后，接着说道：

    「……啊――……原来如此，你要这么来啊……」

    「唔唔？」

    周平一脸接受眼前状况的样子，但帕咪儿还是搞不清楚状况。她露出困惑的表情，胆怯地问道：

    「匡平，你的脑子是因为过热暴走而当机了吗……？」

    帕咪儿胆怯地走近匡平，把手伸到他的额头上，想要确认他的体温是否正常。

    「哈哈，帕咪儿，我很『正常』喔。你看……你领带歪掉了喔。」

    匡平以语尾几乎可以加上音符或是爱心的话调说完后，朝帕咪儿的领口伸出手，常她把领带调整好。

    「你看，我弄好了。还有――你得叫我『哥哥』才对吧？」

    匡平笑着说道。

    窗外射进的朝阳照耀他的嘴角，让他的牙齿绽放出白色的眩目光芒。

    闪~的感觉。

    「――事情就是这个样子。」

    帕咪儿就像是在叙述怪谈的稻川●二一样，以吊诡的话调结束报告。

    「他的行为举止和平常明显不同。简直就像是在跟一个有匡平脸的陌生人讲话一样。看到便当，我就想起了早上那件事。」

    「……那只是因为南部学长身为哥哥的自觉萌芽了而已吧？」

    蓉子歪过头说道。

    「哥哥的自觉？唔――我不清楚日本标准的『哥哥』是怎么一回事，但如果真的是那么一回事，为什么他会突然有这种举动？」

    「那是………………为什么呢？」

    蓉子说。

    「……周平说，匡平好像是有什么『来了』。」

    「嗯……」

    讲到这里，两个人才发现。

    早苗的样子不太对劲。

    「唔唔？怎么了？」

    「……这边好像也有一个出问题了。」

    蓉子一脸不可置信地说道。

    早苗半恍神地低声说着「学长、学长他说领带……『啊啊……领带歪掉了喔）』……啊啊啊啊……」

    「早苗，你不要在奇怪的地方萌起来啦。」

    「……嗄!?」

    蓉子异常冷淡的声音让早苗回过神来。

    「我差点就飞到幽星界去了……」

    「那是哪国的池袋啊？」

    「比起这个，小咪儿……」

    早苗无视蓉子的吐槽，转向帕咪儿。

    「学长变了个人，看起来就像个陌生人。这……难不成……！」

    早苗紧紧握住不知道从哪里变出来的草人。虽说旁人早就已经不知道这东西究竟是诅咒的道具还是护身符，但这就先不管了。

    「学长是不是被什么附身了呢……!?」

    「唔？附身？我没有看到什么东西附在他身上啊？」

    「不是的，小咪儿！」

    早苗对蓉子那句『你又要来那套――』阻止她继续下去的发言充耳不闻，努力劝说：

    「有一种传说叫『被狐狸附身』或是『被狗附身』……如果身体被恶灵夺走，听说人格就会瞬间改变喔……！」

    「是……是这样吗……！」

    帕咪儿一脸战栗地接受了这个说法，完全没有任何怀疑。

    「这样的确说得通！」

    「哪里说得通啊……」

    帕咪儿和早苗似乎都没有听见蓉子呻吟般的台词。

    「糟了，那我们该如何赶开夺走匡平身体的恶灵呢？早苗!?」

    「虽然我听说过很多方法，没问题，交给我。我去问钱仙哪个方法的效果最好！」

    「唔，真是太可靠了。」

    早苗握紧了拳头，帕咪儿点了点头。

    这两个人错得太过离谱，让蓉子根本不知道从何吐槽起、也不知道该吐槽些什么才好。最后就连蓉子都放弃要吐槽了――她叹了一口气，从帕咪儿的便当里挟了一块章鱼香肠说道：

    「……南部学长也很可怜啊……」

    她说的确实没错。

    「啊――――――……」

    匡平吐了一口沉重的叹息。

    怎么说呢――他累了。

    他提早起床，试着做了一个超级精美的便当，试图摆出想像中哥哥应有的态度。他认为他的研究有了回报，他也扮演了一个理想的『哥哥』（匡平的臆测）――只不过，这真是一件很累人的苦差事。

    因此匡平一听见宣告扫除时间结束的铃声时，就已经累趴了。

    此时――

    「匡平，班长叫你去丢垃圾~」

    听到叫声的匡平回过头。

    单手拿着蓝色塑胶垃圾桶的瑞人站在那里。

    背上背着电吉他、顶着人工制红发和绿色双眼的他光是站在那里，就像是在大叫『看我！大家快看本大爷!!』似的，拥有无意义的过剩存在感。

    「你看起来挺累的嘛，是发生什么事了吗？」

    「不，没事――」

    匡平敷衍过去，接下了垃圾桶。

    这么一说……

    突然想起某件事的匡平看向瑞人。

    「瑞人――我记得你家是个大家族嘛，有个哥哥在是什么样的感觉？」

    「啊？你这样问我我也不会说啊。」

    瑞人吃惊地哼了一声。

    「你突然问我这么暧昧的事，我也不知道该怎么说明啊。」

    「是吗？」

    「说真的，很多人间过我一样的问题。」

    「啊，是喔。」

    「因为这是个少子化的时代嘛，常常会有人来问我『有兄弟姐妹是什么样的感觉啊？』」

    「……原来如此。」

    的确，班上很多人家里都只有一个小孩。

    「可是啊，兄弟姐妹又不是我想要才有的，而且等我有记忆时，哥哥姊姊和弟弟他们都已经存在了。」

    听瑞人这么一说，他像是理所当然地在享受这个环境。

    「就我来看，我反而不能理解家里只有一个小孩是什么样的感觉。匡平，如果有人间你『独生子是什么感觉？』的话，你答得出来吗？」

    「……是这样没错。」

    匡平耸了耸肩。

    也就是说……

    对当事者而言，『兄弟姐妹』这种关系其实是理所当然的。如果要刻意去描述『像不像哥哥』或是『像不像妹妹』这种事，那就表示还不够格吗？

    看来接下来的路还长得很。

    不过一想到今后还要继续奋斗，直到不再需要刻意意识『像哥哥那样』的那一天――说真的，匡平不知道自己的体力还能再撑多久。

    「总觉得……我好像打了矫正石膏在进行人格改造似的……」

    「嗄？匡平，你说了什么吗？」

    「我啥都没说啦，我去丢垃圾。」

    匡平抱起垃圾桶，把歪过头的瑞人丢在后面，脚步摇摇晃晃地离开教室。

    「匡平……更正，哥哥！」

    几乎可以说是悲壮决意的声音从背后叫住匡平。

    「帕咪儿……？」

    匡平露出诧异的表情，回头看向背后。

    这里是校舍后面的垃圾场。当然，这里不可能是学生聚集的地方。匡平就站在大大的焚化炉和从学校里搜刮而来的垃圾山前。

    不过――帕咪儿和早苗也是。

    这也就算了，他们都念同一所学校，所以会碰到面也不是什么稀奇的事。

    只是――

    「什……」

    让匡平半句话都说不出来的，是帕咪儿和早苗身上所穿的衣服。

    两个人身上穿的都不是平常学校指定的制服，而是很伤眼的纯白和服。

    也就是俗称的※白装束。（译注：白装束，意指上下全白的装束，通常用于祭祀或不言之事。）

    而且，两人的头上还绑着白色的头巾，上面还加了两根蜡烛，就像是角一样立在那里。

    怎么看都是适合在深夜神社境内拿着五寸钉钉草人的打扮……至少这不是适合打扫时间的打扮。

    「哥哥。」

    帕咪儿往前踏出大大一步，她说道：

    「不，在哥哥里面的人啊，觉悟吧。」

    接着帕咪儿缓缓地，就像是在估计何时朝猎物跳上去的肉食动物一样，她慢慢地朝匡平逼近，而且早苗也是一样。

    「什……!?」

    什么叫做里面的人啊.是说你现在又在干嘛啊!?

    ――匡平用尽一切的努力，将涌至喉头的怒吼吞下肚。

    （冷静啊，我……在这里，我要像个哥哥，要用哥哥应该有的态度，告诫暴走的妹妹……!)

    虽然匡平很在意痉挛的双颊，但他还是这么告诉自己。他觉得自己全身上下已经发出了『叽叽叽』的挤压声，可是他还是在脑袋里整理好『应有的台词』，然后把它说出口：

    「哈哈哈。你在做什么啊，帕咪儿。这里可是学校喔……不可以穿得那么奇怪，要穿制服嘛。」

    温柔地、和稳地。

    匡平不断地在脑内重覆咒语般的这两个复词。

    接着――

    「呜呜……」

    帕咪儿不知道为什么向后缩了几步。

    （喔喔，有效果了吗.）

    ――就在匡平几乎要高兴起来的时候……

    某样东西大量地洒落在他身上。

    啪唰！

    在那一瞬间，匡平以为自己被暴风从操场上卷起的沙子扫到――事实并非如此，因为不小心跑进嘴里的那个沙状物尝起来非常咸。

    「呜哇、呸……这是什么――」

    眼睛也好痛，匡平把眼镜拿下，揉了揉眼睛。他看向沙状物体飞过来的方向，看见早苗抱着一个上面写着『盐』的陶壶。

    「……我、我……我、我为了学长……为了帕咪儿……我会加油的！」

    要为了什么怎样加油，才需要穿着白装束朝对方丢盐呢？

    「村……村田小姐你也是，你在说什么呢？我真的完全搞不懂耶，你可以说明一下吗？」

    匡平用尽全力把即将龟裂剥落的笑容补好，开口说道。结果早苗发出了『嚎呜――』之类的声音，扭过身体――

    「不、不可以，早苗，你的心不可以被邪恶的诱惑夺走……！」

    帕咪儿打断早苗意义不明的嘟哝，她开口说道：

    「闭上你的嘴，恶灵！」

    「嗄?恶灵?」

    「虽然我不知道你是为了什么目的而附身在匡平身上，可是你是骗不过我这个贝尔格曼王家王位继承权第一顺位的帕咪儿B提利璐B卡露露贝尔格曼公主――的替身机器人的双眼的！」

    帕咪儿说着像是八百年前特效超人会说的话。她一副就像是会顺势丢出※外道●身灵波光线的样子。（译注：外道照身灵波光线是1973年特效电影「钻石眼」里主角的必杀技。）

    「接下来要进行除灵仪式!!」

    「除灵仪式！」

    帕咪儿和早苗高声宣言。

    「…………嗄？是说你们给我等―――」

    「一早就开始做着可爱的便当、温柔地调整领带、甚至还以慈爱的眼神送出沉静的微笑……这种恶魔的所作所为……摆明了就是被恶灵附身的证据！」

    真的是被说得很惨啊，匡平和恶魔两者都是。

    而且――

    帕咪儿还拿出不知道从哪里找到的森氏杨桐束，开始大声地左右挥动。

    「恶灵退散!!恶灵退散!!」

    「对不起、对不起……可是，这是为了学长好……！」

    早苗一边说着，一边猛烈地朝着匡平洒盐。

    而且――

    「格――子！星――星！」

    「※格――子！星――星！」（译注：海女在服饰上缝制横五条、纵四条的格子纹或五芒星纹藉以驱魔。据信相关信仰源自阴阳道，格子纹出自芦屋道满、五芒星纹出自安倍晴明。）

    两名少女一边喊着让人不禁想吐槽说『你们是打哪来的阴阳师啊！』的咒文或是歌词，一边跳舞。

    与其说是异样――在某种层面上，这一幕已经跟地狱没有两样了。至少这和匡平所渴望的

    『平稳』和『平凡』相差了有天地之远，应该说有※地球和昴宿星团之间的距离（译注：约400光年）。

    （你……忍住啊，匡平！）

    匡平对着自己说道。

    （要有不为任何事情动摇的包容力。你是哥哥对吧!?不要妹妹做了什么事，你都要挑错找麻烦！）

    匡平自己也是错得有点离谱，然而并没有人能够对他的内心话加以吐槽。

    「你们两个都冷静一下嘛，虽然说我不知道村田小姐你跟帕咪儿说了什么，可是我没有被恶灵附身喔，你们看，我不是很『普通』吗！」

    匡平摊开双手，露出爽朗的微笑。

    不过，帕咪儿和早苗不只没有高兴起来，反而更加畏惧地僵在原地。两个人迅速地靠在一起，小小声地开始交换起意见来。

    「唔唔，早苗，看起来完全没有用耶！这是怎么一回事？」

    「怎、怎么办……难不成这是个特别强大的恶灵吗……」

    少女们小声地开了个短暂的会议之后，只有帕咪儿一个人往前踏出一大步。

    「没办法了，这么一来，虽然会有危险――」

    看到帕咪儿将白皙的手伸到眼前，不祥的预感在匡平脑里猛烈地涌起。

    「你……等一下，帕咪――」

    「要上了！王家火焰――应该说是除灵火焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰!!」

    「咚哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    匡平立刻跳退到一旁。

    从帕咪儿手中放出的火焰漩涡以极为惊人的气势通过匡平一瞬间前所站的地方。被丢下的垃圾桶瞬间因为高热而崩解，对面的垃圾山则烧了起来。

    「…………」

    匡平傻傻地盯着眼前这一幕。

    他看着毫无常识可言的这一幕――

    （匡平，忍住啊！你是哥哥对吧!?你要温柔地告诫她、请她不要这么――）

    「谁做得到啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    忍耐也是有极限的。

    随着怒吼声响起，匡平踢开自己内心的声音，转头看向帕咪儿。他的心胸可没有宽大到被人用火焰攻击了，还可以温柔地笑着跟对方说话的程度。

    「你想烧死我吗!?你连学校的公物都烧了，你是想怎样啊!!」

    塑胶燃烧的恶心臭味四处飘扬。完全放弃要扮演『哥哥』的匡平额头爆起青筋，以一如以往的方式大声咆哮。

    「你在说什么呀，除灵火焰是非致死性的！它是只会烧毁邪恶东西的神圣火焰！」

    「垃圾桶不就烧起来了吗!?」

    「唔，看来那是个邪恶的垃圾桶啊。」

    「最好是啦！是说那个神圣和邪恶是用什么标准在判断的啊？」

    「唔，当然是我的主观……」

    帕咪儿的话――基本上错得离谱――说到一半，她突然停下……

    「哥哥……你恢复正常了吗？」

    「什么叫做恢复不恢复，我打从一开始就很正常！你为什么觉得我被恶灵附身了啊!?」

    「因为你看起来不太对劲。」

    帕咪儿斩钉截铁地说。

    「所以，为什么事情会变成那样!?我只是摆出身为一个哥哥应有的态度而已啊!!」

    「唔唔……是这样吗!?」

    「那个、学长……」

    早苗从旁畏缩地插嘴。

    「小咪儿她说学长您的态度突然有了一百八十度的大转变，她很担心您……所、所以……我才会说要帮您除灵……对不起……」

    「……」

    匡平露出苦涩的表情。

    他大概知道这是怎么一回事了。

    「你的意思是说，大声吼你、骂你的我比较好吗？」

    就辛苦扮演哥哥角色的匡平而言，他觉得他的一切努力都被否定，一点也不有趣。他的心情明显地展露在他不耐烦的语气中。

    然而――

    「这不是好不好的问题――而是『那样』才是匡平吧？」(禁转至SF轻小说频道)

    帕咪儿一脸空白地抬头仰望匡平。

    「我是这么理解的，可是你却改用不同的态度对我，让我感到非常不安。」

    （――啊啊，原来如此。）

    虽然不知道这到底是好是坏，但帕咪儿和匡平之间的关系并非寻常。不管怎么修饰，这都是无法改变的事实。

    因此汇集他人意见制作而成的『理想哥哥』会显得异常地做作、极其不自然……所以帕咪儿才会感到这么不安。

    要像个哥哥的样子，这才是那么一回事。

    问题是匡平应该在自己与帕咪儿之间的关系展开摸索，而不是在别处随便找一个范本来模仿。

    所以――

    「…………」

    匡平叹了一口气。

    他胡乱地抓了一下头发。

    「啊，不玩了、不玩了。」

    「唔……?」

    「就旁人来看，我们的状况或许很奇妙……可是这才是我们的『普通』啊。」

    「唔唔唔？」

    「我不能一直觉得我们之间的状况很奇妙。只要现在的生活过得顺利，那样就好了……嗯。」

    匡平挺直了背脊，独自低语。

    搞不清楚状况的帕咪儿歪过头。匡平看着帕咪儿这个他早已习惯、有如小鸟般可爱的动作，不禁露出苦笑。

    「没事啦，我在跟我自己说话。对不起喔，村田小姐，居然把你卷进这场骚动里。」

    「不、不会……！千万别这么说!!」

    早苗以几乎要摇断脖子的气势摇着头。

    「……是说，诸恶的根源根本就是我老爸嘛！」

    都是因为周平说了一些五四三的话去煽动他，事情才会变得这么复杂。

    回去之后，得要先把监视器和监听器拆了，然后狠狠地揍老爸几拳，匡平在心里立下坚定的誓言。

第二卷 疯狂妹妹 第五章 Out of Order

    「――唔唔？」

    某个让人疯狂的湿热夏日。

    在不悦指数缓缓爬升的街角边……一名少女发出了诧异的声音，她倏地停下脚步。

    清凉的白色洋装下摆摇曳。

    她是个美丽的少女。

    就像是栖息在童话或神话里的妖精和天使一样……她的身上完全没有尘世的俗味。

    肌如白瓷、瞳若宝玉、发似绢丝。如果她静静地站在那里，那么形容『其实她不是人，而是出自名家之手的少女人形』，或许会有人相信也说不定。

    「帕咪儿，你怎么了？」

    南部匡平对站在一旁的美丽少女――表面上她的名字叫做『南部晴美』，是匡平的妹妹，但事实上她是『自称为亡国公主的替身机器人之不可思议美少女』帕咪儿B提利璐B卡露露贝尔格曼问道。

    「那个是什么？」

    帕咪儿低声含糊地说着。

    匡平试着跟上她的视线看过去，但他还是不知道她说的『那个』指的是什么。摊在两个人眼前的，不过就是平凡到不能再平凡的街景而已。

    「哪个？」

    「就是那个。」

    少女的白皙手指抬起，指向一点。

    匡平再次将视线转向该处―――他蹙起眉头回答：

    「那是垃圾场吧。」

    没错。

    不管怎么看，那里都是个垃圾场。主要是以大型垃圾为主，旧型家电和古老的家具杂乱地交叠，堆成了一座小山。

    不过这也不是什么稀奇的光景。

    然而――

    「糟了。」

    随着这一句话……在匡平身旁飘曳的金发划过。帕咪儿不知道想到了什么，突然冲出去了。

    「喂――帕咪儿？」

    匡平发出惊讶的声音，但帕咪儿却充耳不闻地朝垃圾山冲去。

    她的奇行怪癖也不是今天才开始的，可是她难得会突然冲出去，匡平一瞬间哑然地盯着帕咪儿的背影。最后他叹了一口气，也开始朝垃圾山走去。

    「糟了――匡平。」

    帕咪儿站到垃圾山旁，再次说道。

    「有只狗被丢在这里。」

    「你说什么……？」

    他越过帕咪儿的肩膀看向垃圾场――

    「…………我说啊，帕咪儿。」

    匡平的肩膀重重落下，他开口说道：

    「那不是『狗』啦。」

    它就卡在堆积成山的大型垃圾缝隙间。

    不，应该说是『待在』。

    它就像是宣示自己不应该被卡在垃圾里似的，展示出主张自己不是垃圾的沉钝银色。

    不过仔细一看，就会发现那不是贵重金属，也不是钢铁。

    那不过是模仿金属光泽的颜料罢了。

    被涂装成银色的『身体』是塑胶制的，有几处涂装剥落的地方让匡平看出了这一点。

    和面纸盒差不多大小的胴体，上面连着像是用盒子接起来的手脚。

    的确，就广义的『狗』的定义来说，它应该会被包含在里面。不过若要说得严格一点，后面就应该还要再加上『仿制品』三个字。

    虽然说是狗，但它只是人工制的狗。

    「这是之前流行过的电子狗。」

    是某电器厂商制造、贩卖的商品。

    这只电子狗集结了最新的机器人技术，价格订得非常高（匡平记得这玩意儿要社会新鲜人一个半月份的薪水）不过却是只几乎没有任何实用性价值的赏玩用电子狗。

    几年前，这只电子狗拥有爆发性的人气，不过大家玩腻了的速度却也异常地快。

    也算是必然的结果吧。

    这种宠物型的机器人原本就是用来代替宠物的物品，它的卖点就是主人不用为它把屎把尿，也不用担心它生病受寒，既清洁又便利，更可以随时重设。所以只要玩腻了，就可以随便把它卖掉――或是丢弃。

    「大概是因为那阵流行风潮过了，所以就被丢掉了吧。」

    不知道是因为没开机、还是因为坏掉了……这只人工狗就像是用全身主张『无机质』似的一动也不动。

    只是这样的情况，比起有一只真的死掉的狗出现在眼前的情景要好太多了，匡平不禁感到些许安心。

    问题是――

    「唔，真可怜。」

    帕咪儿说着。她将手伸向那只看似不会动的狗。

    「喂，你在干什么啊―@帕咪儿。」

    匡平口头上虽然这么问，不过他大概已经猜到她想做什么了。

    「我先说喔，你可不能把它带回家。就算它已经被别人丢了，可是擅自把它带回家的话还是会触犯法律喔。」

    这应该算是普通侵占罪吧。虽然他觉得这种行为不太可能会被判刑――

    「你要我放下这只可怜的狗自己回家吗？」

    帕咪儿转过头，抬起眼睛看向匡平。她的视线和语气里难得夹杂着一抹指责，让匡平有些慌张。

    「不，它又不是狗。就算它是狗，它也只是机器――」

    「不管它是机器还是什么，狗就是狗。」

    帕咪儿打断匡平的辩解，斩钉截铁地说道：

    「身为一个人，你这种一知道它是机器就立刻改变态度的行为并不正确。」

    「……不……我是说……」

    匡平觉得被一个机器人（自称）少女教训做人的道理，是一件很奇怪的事。

    「那么对匡平而言，我也不是人类吗？只要不是生物，就不是伦理与道德所适用的对象？」

    「…………」

    她又问了一个很难回答的问题。

    帕咪儿是拿相同的尺度、相同的价值和伦理观去看待这个『机械』和其他『生命』。

    的确，对这个自称是机器人的少女而言，这是再自然不过的事了吧。

    只不过――

    「它――一定是又饿又累，所以失去意识了！」

    「…………」

    匡平叹了一口气。

    电子狗的『食物』是电，电用完了所以不会动，就这个层面的解释而言，帕咪儿讲的也没错。

    帕咪儿把电子狗紧紧抱在胸前。她的动作看起来相当固执，不管匡平再讲什么，她都不会听了吧。

    （她――是对机器人有亲切感吗？）

    事实上，匡平到现在都还不知道帕咪儿到底是机器人，还是在第六次元附近接收机器人妄想电波的问题少女。

    不过『贝尔格曼王国的公主替身机器人』这个『背景』，在帕咪儿心中已经是无可动摇的事实，也是构成她价值观的基础。

    匡平自己也知道不能硬将这一点（不论这是多么荒唐无稽的戏言）给否定掉。

    所以……

    「啊啊，好啦，我知道了啦。」

    匡平呻吟般地说道。

    「那我们就先带它回去看看它还能不能动，就先带它去看个病吧。」

    如果它完全坏了，那帕咪儿就会当它『死了』而放弃吧，重点就是要按照一般狗狗的程序去做就对了。

    反正匡平是这么想的――至少现在是。

    「唉呀~好复古喔~」

    薰子看到放在柜台上的电子狗后，开口就是这么一句话。

    「这不是弗雷德吗~」

    丰和薰子。

    吃茶店『克尔维特』的女店长。年纪看起来还不到二十五岁，不过就连匡平也不知道她的正确年龄。

    虽然这是老生常谈――不过『克尔维特』店里根本没有半个客人，让人非常担心这家店是不是会倒闭。店内的装潢和家具与年轮木纹统一，让时间的流动瞬间缓下、营造出沉静的气氛。匡平觉得这家店就跟店长的个性一样，是时下流行的『治愈系』空间。

    不过就是因为现在没客人，所以他才能在营业时间里大剌刺地找薰子谈这种奇妙的事。

    「弗雷德？是这家伙的名字吗？」

    帕咪儿抚着放在柜台上的电子狗的背部，电子狗的下面还细心地铺上帕咪儿的外套。

    「它是具备简单的人工智能和学习机能的赏玩用机器人喔i它在玩家之间很有人气，商品也被系列化~这只狗是ERS12……应该是最古老的机型吧。」

    薰子落落大方地解说。

    「这么说起来，好像出了很多种类呢。」

    匡平说。

    「除了这种布娃娃型的圆滚滚设计之外，还有那种像是可以变形成战斗机的喔！它有一段时间超有人气的。所以就算价格很高，也还是卖得很好呢。」

    「真正的狗还比较便宜呢！」

    去宠物店走一趟，花个几万日币就可以买到一只真正的小狗。匡平觉得真正的小狗可爱多了，他根本不懂为什么有人要花上数倍金钱去养一只『仿造品』。

    只不过――

    「它们不一定是真狗的代替品亡也有些人正因为它们是机器人，所以才会喜欢的~」

    薰子撑着脸颊歪过头。

    「因为是机器人……吗？」

    「就像把最尖端的科技带回家的感觉吧，这也算是一种浪漫。现在虽然到处都可以买到制作双脚步行机器人的成套工具……可是在当时，那可是现实世界好不容易追上动漫里所描绘的世界的感觉呢~」

    「啊啊……」

    「其他像是不能养宠物的公寓之类的，还有它能带给对动物过敏的人『治愈』的力量啊~」

    「……原来如此。也有人想养真的狗，可是却没办法养啊。」

    匡平点了点头。

    「不过这个――又是怎么一回事？」

    「这个被丢在垃圾场里。」

    匡平露出苦笑说道。

    「帕咪儿居然喜欢上了这东西。可是我们不知道这东西是不是坏了，而且手上也没有说明书――除了薰子大姐之外，我想不到其他对机械拿手的人，所以就把它带来了……」

    「嗯~……？」

    薰子歪过头，俯视弗雷德。

    「这种商品里面有很多黑盒子，所以不能随便乱开耶~」

    「是这样吗？」

    「要修理的话，必须要把整个组件换掉……可是这个型号已经好几年没有生产了，不知道还调不调得到零件~」

    所谓集结了最尖端科技的产品大致上都是如此。

    「它的外装上没有特别明显的损伤~我们先试着通电，然后确认一下哪里有问题吧~」

    薰子把弗雷德的外壳翻过来，确认贴在它肚子上的商品编号。

    「可是~它有专用充电器！我不觉得我有办法可以直接把它连到插座上喔~？」

    「完了，如果那时候我有仔细确认过的话，说不定连充电器也一起被丢在那里。」

    匡平说道。

    此时―

    「充电吗？交给我吧。」

    帕咪儿才一点头，她就跟着草率地伸出手。

    电。帕咪儿。手。

    在匡平脑里，这三个辞汇瞬间因为不吉的预感连接在一起。

    「你给我等――」

    「王家闪电――!!」

    众所皆知的叫声响起，少女白皙的手掌随即迸出青白色的闪电。

    要是一般人的话，可能会因为过度惊愕而当场傻住、或是因为这一幕异样的光景而倒退一百步。但是早就习惯帕咪儿这种行为的匡平，几乎是反射性地一掌巴打上她的后脑勺。

    「你是白痴吗!?」

    「――唔？」

    被巴了一掌的帕咪儿蹙起蛾眉。

    「你有什么问题吗？匡平。」

    「问题很大！还好现在没有其他客人在……是说在这之前，你用这种像是在打雷的高压电去电它，本来好的东西也会被你弄坏啦！」

    「放心吧，我有特别注意，不会烧了弗雷德的回路。」

    帕咪儿几乎是得意地宣言。

    而且――

    「你看！」

    帕咪儿所指的前方――之前动也不动的弗雷德居然微微颤动着。

    不过那看起来也很像是死前最后的抽搐就是了――

    呜咿亡嗯……叽叽叽叽。

    弗雷德发出不知道是马达声还是什么别的声音，开始有了动作。听起来十足像是在宣言『我是机器人』的起动声。

    而且弗雷德还以一点也不自然的动作，一边生硬地左右摇晃身体，一边伸开四只脚站了起来。

    「喔喔！它复活了！」

    帕咪儿高兴地说道。

    然而――

    ――叽，叽叽叽叽，叽。

    弗雷德一边发出异常刺耳的声音，一边歪下头。

    「这是――」

    如果不是买了一个新的，那大部分物品的主人都是因为两种理由丢弃机械装置。

    不是坏了、就是腻了。

    这只弗雷德恐怕是前者吧。

    它不是完全坏了，而是因为使用时间超过了耐用年数，出现一些小故障。这种过度机械式的抽搐、刺耳的声音，明显都是故障的证据。

    代替真正的狗、提供『治愈』的装置如此露骨地表现出自己是机械的证据，那它就根本就没有存在的意义。

    不过――

    「喔喔！」

    帕咪儿非常高兴地大叫。

    弗雷德LED灯的双眼闪烁，转看向帕咪儿，接着它用力地挥动天线般的尾巴，发出叽叽叽叽的机械声音。

    「…………唔――」

    从匡平的角度来看，弗雷德的动作与其说是刻意，根本可以说是太过做作。不知道这是故障造成的，还是原本就是这个样子。

    「它能动是很好啦，可是匡平你要拿它怎么办呢~？」

    薰子问匡平。

    「问我怎么办……」

    匡平皱起眉头，十分苦恼。

    就如同前面所说――他带帕咪儿来这里找薰子商量，就是为了要让帕咪儿死心。他以为只要让帕咪儿知道它坏了，只要让帕咪儿知道它『死了』，帕咪儿就会放弃。

    只不过如今事与愿违，这只电子狗动了起来。而且这件事所造成的结果是让帕咪儿更加喜欢这只弗雷德的样子――

    「事到如今，我也不能丢了它……」

    他才刚说完――耳朵灵敏的帕咪儿捕捉到这句话后，表情瞬间亮起。她探出身子。

    「可以吗？我可以养它吗!?」

    期待让帕咪儿的双眼绽放出光芒。

    由于她平常是个没什么表情的人，所以打从心底高兴的表情更是引人注目……是一种让人难以抵抗的可爱。

    而匡平只能露出苦笑点头。当然――

    「……那你要好好照顾它喔。」

    他没有忘记加上这一句。

    话虽如此……弗雷德毕竟和真正的猫狗不一样。就算不花什么心思照顾，它也不会生病。大概不会有什么麻烦吧。

    「唔！」

    她大概是真的很高兴吧，匡平第一次看到帕咪儿这么有干劲地大大点头。

    高温的夏日――湿度低、空气干燥的状态叫做『烈日当空』；相反地，高湿度的湿热状态叫做『潮湿燠热』。

    不过……这种潮湿燠热的日子傍晚常常会突然降下豆大般的雨水。

    这就是日文里俗称的『※夕立』。（译注：夕立，意指傍晚时的骤雨、雷阵雨。）

    由于雨云突然出现后，雨就会跟着落下，很多人都会因为没有随身准备雨伞而一阵慌张。

    「呜呀啊呜呜呜呜呜呜呜！」

    这个发出微弱哀嚎、被雨追着跑到自己家玄关前屋檐下的少女也是其中之一。

    她顶着现在这个时代难得一见的完美西瓜皮发型，戴着一副像是用圆规画出来的圆圆眼镜。仔细一看，她的五官是很可爱没错，可是她一副就像是会指着走廊下面或是墓碑后方说『……我喜欢这里』的模样，营造出一种既俗气又阴暗的气质，让她原有的魅力都被抵销一空。

    她是村田早苗。

    被豆大的雨滴狠狠打中，发尖不断滴水的她以细微的声音说道：

    「啊呜……全身湿透了……」

    「我总觉得全身湿透了的情况还比较『像』你呢，真是不可思议。」(禁转至SF轻小说频道)

    同样穿过大雨、全身湿透的早苗友人――峰部蓉子说道。

    「像这样咬着发尾，把手无力地垂下。」

    蓉子摆了一个贞子似的姿势。

    「讨厌啦……蓉子。」

    早苗低着头说道。

    「就算你夸赞我，我也只能拿茶点招待你喔……」

    「不，我没有在夸你，并没有。」

    蓉子挥着手说道。

    「……我有时候真的会搞不清楚你的价值观标准在哪耶。」

    「是……是这样吗。」

    「我到现在也不知道南部学长到底哪里好。」

    「咦咦~？他明明就是个那么完美的人~」

    早苗从口袋里拿出钥匙串，打开家门。

    顺道一提，她之所以会在放暑假时还跟同学蓉子在一起，是因为她要跟蓉子在家里把作业写完。

    「我想我的字典跟你的字典对『完美』这个词的定义可能不太一样吧。」

    「可……可是我觉得这样也不错啊……如果连蓉子你也喜欢上南部学长的话……我可是会很困扰的……」

    「不可能不可能，绝对不可能。」

    蓉子苦笑着说道―@

    「可是小咪儿就有点危险了，对吧？」

    接着，她斜睨向早苗，用别具意义的语调说道。对蓉子而言，她大概只是想煽动这个在现代社会里难得一见，在恋爱方面非常晚熟的早苗吧。

    不过――

    「嗯嗯……我觉得，应该不会……」

    早苗一边走进家里，一边摇头。

    「我觉得……学长……对小咪儿……应该……没有……那个……意思……」

    「你为什么会这么想？」

    蓉子先说了一声『打扰了――』便跟着走进村田家。只是现在这个时间，村田家的双亲都

    出去工作了，所以家里根本就没有人。

    两个人之所以会选择在村田家写作业，也是因为没有家人在场会比较轻松自在。

    「……呃……我没有任何根据……我只是……有这种感觉而已……」

    「不是因为他们两个没有血缘？」

    「那也是……其中一个原因……」

    早苗常常会一个不小心做不出不必要的十八禁想像……不过冷静下来想想，要把那种想像套用在匡平和帕咪儿那两个人身上，还真是一点真实感都没有。况且，要是会出错，早在八百年前就该出错了――

    （……学长对小咪儿……似乎是拉出了一条界线……）

    平常就很热衷于跟监……应该说是重点观测匡平的早苗，的确有资格说这种话。

    比起『异性』，帕咪儿似乎是优先把匡平当是她的『同居人』和『监护者』。而匡平也似乎不把帕咪儿当成是恋爱的对象看待。

    这不是因为他们是法律上的兄妹――

    （……搞不好……）

    这是因为帕咪儿主张『我是机器人』的关系。

    姑且不论帕咪儿究竟是不是机器人，或许就是这一点让他们之间的关系定位在奇妙的位置上。

    只是……

    「………………」

    如果有一件事让他们关系的『定位』变调了呢？那时候她该怎么做？

    「你怎么了？」

    蓉子一脸诧异地问道。

    「啊，对不起，没事，我没事喔……？」

    早苗按捺着内心涌上的莫名不安，强颜欢笑地说道。

    站在厨房里准备晚餐的匡平听到手机铃声后回过头来。

    他的手机铃声不知道什么时候被瑞人变更设定成动画『魔法少女陆战队』的OP主题曲之后，他就一直懒得再换回来。所以到现在还是沿用那个铃声。歌声的内容虽然偏十八禁，不过只要不知道歌词的内容，这首歌就只不过是首旋律轻快的进行曲而已。

    这就先别管了。

    「嗯――……」

    匡平边把水龙头关上，边看向挂在墙上的时钟，时针已经指向晚上六点。

    俗称是仓库的南部家。

    其实根本只是把生活用品搬进来的仓库而已。

    这个空间里还是一如往常地到处塞满了父亲周平搜刮而来的商品。为了方便，有个角落备有足以被称作厨房的道具。而此时匡平就站在这里。

    匡平的手机就放在厨房边的餐桌上。

    他用毛巾擦去沾满双手的水，朝手机伸出手――

    「……啊。」

    手机就像是故意在等匡平去碰它一样，在匡平的手放上手机的那一瞬间，手机铃声便停下了。

    匡平操作按键，察看来电记录，荧幕上显示『村田早苗』的名字。

    「……是村田小姐啊。」

    他再次操作按键，拨通语音信箱。他把电话拿到耳边，每次都会听到的语句流泄而出。

    『这是您的话音信箱，您有一个新留言……』之类的。

    此时――

    「怎么了，匡平。电话吗？」

    帕咪儿边问，边朝他走近。

    到这边为止还跟平常没两样，不过今天帕咪儿后面还有个东西。

    是弗雷德。

    再次充好电的人造狗发出呜咿――嗯喀嚓、呜咿――嗯喀嚓、呜咿――嗯的声音，以异常机械化的动作跟在帕咪儿身后绕来绕去。

    它的动作看起来虽然无药可救地机械化，但它跟在帕咪儿身后绕来绕去、蹲坐在匡平脚边、抬头仰望匡平的样子――虽说它眼睛的部分是在眼罩后面，所以匡平也不清楚真实情况为何――却一样是呆得可爱。

    不过……

    「六点三十九分――」

    「噫呀!?」

    弗雷德塑胶制的头部突然开始震动、然后开口说话的那一刹那，匡平下意识地发出走调的叫声。

    「您有、一个、新留言。」

    「这家伙说――不……」

    这跟他在电话里听到的话音信箱系统声音一模一样。

    「这……是怎么一回事啊!?」

    「唔，我想说USB接续的蓝芽系统似乎可行，所以我就试着接接看了。」

    「不要随便做这种事！」

    匡平大声哀嚎。

    顺便一提，所谓的蓝芽是指――可以连接手机和无线耳机、或是连接电脑和周边设备的无线电及无线电设备规格。

    而且――

    在一声吓人的高亢《哔――！》声之后，声音自弗雷德中流出。

    『那个……学长……我是……村田……』

    早苗畏畏缩缩地、一副快要咬到舌头的声音从电话彼端，藉由超级机械化的弗雷德传出来――该怎么说呢，有一种超现实的感觉。

    『那个……不是什么很重要的事……那个……那个……我有一段时间没有见到学长了……所以……那个……想知道学长过得好不好……就是这样而已……对不起……打了通不该打的电话……！』

    然后留言就结束了。

    「留言、到此结束。刚才的留言、已播放完毕、若要保存――」

    弗雷德继续说明。

    「唔，看起来还满顺利的。」

    帕咪儿满意地点了点头，匡平用半张的眼睨着她说道：

    「……你是从哪里拿到蓝芽装置的啊？」

    「我在周平的行李里面找到的。弗雷德的USB端子的盖子不见了，我就去找可以用的『盖子』，结果就找到了这个。」

    「…………」

    仔细一看，弗雷德的头上还插了一个像是鸡冠一样的东西，一副像是要跟某队长机敬礼的样子。那个应该就是蓝芽的转接器吧。

    「我想说机会难得，所以就拿它跟匡平你的手机配对，看来它的蓝芽是真的能发挥功能。具有高度的普遍性与实用性，以饲主的角度而言，真是值得夸耀啊――弗雷德！」

    「不要随便乱搞别人的手机啦！」

    不管是瑞人也好、帕咪儿也罢，他们到底把匡平的手机当成是什么？要侵犯别人的隐私权也不是这样侵犯的。不过帕咪儿没有手机，所以如果她想做实验，也只能拿匡平的手机来做实验就是了。

    「立刻给我拔掉！」

    「唔，好不容易才增加了一个机能……匡平真是个心胸狭窄的男人。」

    帕咪儿对着弗雷德说道。而且弗雷德还一副在回话似的摇着尾巴。

    「是我吗？不对的人是我吗!?」

    「匡平啊。」

    帕咪儿像是突然想起什么似的，对着呻吟的匡平说道：

    「你要回电话给早苗吗？」

    「咦？啊――喔。」

    说真的，他并不觉得刚刚那通电话的内容需要他回一通电话。

    「如果你要打电话给早苗的话，那顺便也让我说一下。」

    「你想跟她说些什么吗？」

    「有些――跟弗雷德有关的事。」

    大概是想跟她炫耀吧。

    「……真是拿你没办法。」

    匡平叹了一口气。

    他找出早苗的号码，按下通话键后，把手机递给帕咪儿。

    「唔，太感谢你了！」

    帕咪儿拉开餐桌椅子，坐在上面。弗雷德跟着坐在她身旁，它的喇叭发出电话的『噗噗噗噗……嘟噜噜噜噜噜、嘟噜噜噜噜噜』声音。

    随后――

    『您……您好！』

    「喔喔，是早苗吗，是我。」

    『咦、咦……是、小咪儿……？』

    她的声音之所以会夹杂着一丝困惑，恐怕是因为她看到号码，以为『是匡平打来的』，所以才接起来的吧。

    「唔，我现在是用匡平的手机打给你。」

    『啊，是――是这样啊，是什么事吗……』

    像是安心、又像是沮丧，不知究竟是出自哪种心情的声音自弗雷德体内流泄而出。弗雷德的本体像是跟对话内容完全扯不止关系似的，一边让关节发出叽叽的声音，一边用后脚搔着头。

    『咦？是什么声音？』

    「唔。其实，我今天捡到一只狗――」

    （你少了『电子』这两个字吧！）

    匡平忍不住在心中吐槽。

    不过帕咪儿没有搭理，继续说了下去：

    「然后，我开始要养这只狗。这是我第一次养狗，很多事我都不清楚。」

    『啊……这的确没错……』

    「我记得早苗你曾经跟我说过你以前养过狗。」

    『嗯。』

    「我需要你的知识和经验。」

    『你想要知道怎么照顾狗？』

    「唔。」

    不知道从什么时候开始，帕咪儿不是对着手机讲话，她蹲在地上对着弗雷德讲话。由于弗雷德内藏喇叭和麦克风，所以也可以作为电话的代替品@―

    『呃……首先是散步。如果是小型犬的话，通常让它在家里玩就够了。不过如果带它出去走走的话，对它的健康――』

    「唔唔。」

    帕咪儿不知道从哪里掏出一本笔记本、开始抄起笔记。而弗雷德则是用早苗的声音滔滔不绝地解说着狗儿的饲育讲座。

    要说古怪，这一幕还真的是很古怪，但却也无法不让人发出会心一笑。

    「…………」

    虽说早苗所讲的是养真狗的方法，不过应该没有什么关系吧。匡平露出苦笑，回头准备晚餐。

    然后过了一晚，到隔天早上。

    和昨天完全不同，阴沉而多云的天空笼罩市街。气温虽然因此降低一些，感觉舒服一点。不过湿度还是太高，所以不适指数和昨天相去不远。

    只是，这里有个心情和天气无关、精神奕奕到无药可救的少女。

    「出发，弗雷德！」

    不用说，意气风发地从家里玄关――应该说是仓库出入口――走出来的人，就是帕咪儿。

    她手上握着一条红绳子。

    而且，那条绳子的另外一端就绑在她身旁的弗雷德脖子上。

    不管怎么看，都是要去散步的样子。

    「早苗跟我说，小狗早晚都要去散步，弗雷德，我们要为了健康去走路喔！」

    虽然弗雷德不可能理解帕咪儿在说什么，但它还是高兴地喀喳喀喳摇着尾巴、叽叽挤」着关节往前走。

    「你不可以随便乱叫，可是完全不开口也太无趣了。高兴的话就叫一声吧，弗雷德。」

    喀喳喀喳喀喳喀喳。

    「虽然我们的形态和规格不同，可是我们都是机器人，你就不需要顾虑太多。」

    喀喳喀喳喀喳喀喳。

    「怎么了？你是担心会下雨吗？放心吧，我有准备塑胶袋，让你不会淋湿。只要一下雨，我就会把你放进来。」

    喀喳喀喳（以下省略）。

    帕咪儿俯视着不管她说什么都只会摇尾巴、或只会让眼睛闪烁的弗雷德，她不禁歪过头。

    「唔，真是个安静的家伙。」

    「…………」

    匡平看着帕咪儿的背影，认真考虑要不要对她吐槽说『那是理所当然的事』。

    应该说，就算是真正的猫狗也不会说话，而且也不会一天到晚一直出声。

    「是这样啊！」

    帕咪儿啪地一声，把拳头拍到手掌上。

    「你是想早点去散步吗？唔，真是个可爱的家伙啊。」

    即使他们两者之间的交流根本不构成对话，但帕咪儿还是满足地点了点头，向前走去。

    而且弗雷德也发出喀喳喀喳、叽叽的声音，跟在她身边慢慢地走了出去。

    「……他们……是真的要去散步吗……？」

    匡平一脸不可置信地目送帕咪儿和弗雷德的背影离去。

    「帕咪儿为什么会对这件事这么热衷呢？」

    匡平低语――

    「……难不成……」

    匡平蓦地想起。

    帕咪儿原本就被放在棺材型保管箱里，是匡平的爸爸从垃圾场里把她捡回来的。

    她原本应该是公主的替身机器人。可是那个王家却因为政变而消失，再也派不上用场的她――最后被丢弃了。

    机器人，丢弃。

    搞不好，帕咪儿或许是把风潮已过而被丢在垃圾场的弗雷德，跟自已的境遇给交叠在一起了。

    「机器人……啊……」

    匡平倏地回头看向家里。

    仓库里的角落――推开货物腾出来的生活空间。其中一个角落放了一个用毯子和纸箱做成的手工小狗床，是帕咪儿昨天放学回来之后做的。

    「…………」

    帕咪儿是个很可爱的女孩。

    虽然她在很多方面十分脱线，还会到处乱接收电波。不过基本上她是个很真挚、又温柔的好女孩。光看她宠爱弗雷德的样子就可以看得出来。

    所以……和这样的少女同住一个屋檐下，男人的爱情会萌芽也不足为奇。

    可是匡平却无法在帕咪儿身上感受到异性的吸引力。不――正确来说，应该是他告诫自己，不可以在她身上感受异性的吸引力。

    那是因为――

    （她是机器人――吗……）

    没错。

    他当初以为那只不过是电波少女的妄想而已，现代的科技不可能做出这种几乎可以以假乱真的机器人，比弗雷德再高一级的东西就已经是极限了。

    可是另一方面――帕咪儿却能放出电击、射出火焰、发射怪异的光线，做出人类绝不可能做到的行为。

    现在匡平没办法否定帕咪儿自称是『机器人』这句话是在开玩笑。

    机器人。

    拟人机械。

    人类制造的人类仿造品。

    不论她再怎么像人，她都不是人。

    就算她会笑、会悲伤，那都不过只是系统上的程式罢了。

    程式建构在复杂的系统之上，所以即使她看起来像人类，其实本质上跟拉线后就会说出

    『妈妈！我饿了！』的录音播放的洋娃娃相去不远。

    对这种人抱有恋爱的感情，不就像是在思慕着墙壁、或是思慕着一片空虚一样吗……？

    这样的想法总是占据着匡平心中的某个角落。

    「…………」

    匡平短叹了一口气。他回到家里，打开电视。

    当他打开电视时，刚好播完晨间新闻，主播正在播报天气。

    『――各地可能会下雨，请各位观众不要忘记随身携带雨具……』

    「梅雨季不是已经结束了吗？真是天天下雨啊。」

    匡平皱起眉头低语。

    此时――他蓦地皱起眉头。

    （话说回来……帕咪儿有带伞出门吗？）

    她帮弗雷德准备了一个塑胶袋当雨衣，可是她自己呢？

    匡平看向玄关。果然，伞，全部都在。便利商店购买的三把便宜塑胶伞全都原封不动地摆在那里。

    「那个糊涂蛋。」

    匡平按着额头呻吟。

    虽说不是每天散步时一定都会下雨――

    「没办法了……」

    匡平低语着，随即拿起了两把伞。

    要找到帕咪儿和弗雷德是很简单的事。

    走出去还不到五分钟，匡平就在马路对面看到眼熟的金发少女。

    「果然。」

    那只电子狗和普通的狗狗不一样，没办法快步走路，更遑论跑步。所以匡平猜测他们应该不会走得太远，附近找找应该就可以遇见，没想到这么快就找到他们。

    南部家在一条仓库街上。

    说得精确一点，南部家是许多仓库中的其中一座仓库。

    他们之前就有约定过，当帕咪儿一个人外出散步的时候，『只限礼拜天，在附近走走』。这是为了要让帕咪儿那脱离常轨的『机器人样式』不致暴露于世人眼光之下所设的防范措施。

    对一个正在放暑假的学生而言，他们可能都没有注意到――今天正是礼拜天。

    平常因为装卸货物而十分热闹的仓库街今天休息，街上一片安静。

    偶尔会有大型的联结车以漫长旅程的终点为目标，缓缓驶过眼前。环视四周，会动的东西大概也就只有那个了吧。

    在这片灰色的情景之中，摇摇摆摆的电子狗和金发少女必然十分显眼。

    匡平挥动另一只没有拿伞的手。

    「帕咪……――」

    就在他――

    「――!?」

    要出声的那一瞬间――

    某样东西破裂，直接振动脑部的爆炸声响起。

    那是轮胎爆裂的声音。

    匡平反射性地转向声音传来的方向，他日睹行驶在马路上的联结车倾倒在路面上。

    它并没有想像中开得那么快。

    可是重物在移动时的惯性作用力十分强大。

    倾斜的车体使得保险杆的其中一端在地面上磨擦，发出尖锐刺耳的声音――一边爆出火花，一边朝帕咪儿所在的人行道移动――以压倒性的重量向前冲了过去……！

    「帕咪儿!!」

    匡平发出哀嚎般的惨叫。

    一切都发生在让他措手不及的一瞬之间。

    将弥漫着早晨薄雾的道路染上不祥之红的火花，发出不祥声响的爆炸声，脚下传来的卡车滑行时的震动。

    卡车往旁边滑去――接着――

    「…………」

    ――钢铁的巨大身躯就这么紧紧地贴在墙上，停下动作。

    出乎意料之外地寂静。

    帕咪儿她――……

    「……帕咪儿。」

    刚刚帕咪儿所站的地方。

    现在被卡车的巨大身躯占据。

    帕咪儿在哪里？

    会夹在墙壁和卡车那细窄的空间里吗？

    还是说，她在卡车的――

    「帕咪儿！」

    匡平大叫着冲了出去。

    （不会有事的――绝不会有事的！）

    匡平一边跑，一边告诉自己。

    以前帕咪儿曾经用一只手挡下行走中的卡车。只要她想，就可以用奇怪的力量把卡车打飞吧。

    所以不会有事的，不会有事的。

    （可是―）

    从意识角落一涌而上的不安。

    实在过于突然的状况，她真的可以应付吗？他无法期待帕咪儿纤细的身体强壮到可以耐得住大型卡车的重量，这样的话――

    「帕咪儿!!」

    像是回应匡平的声音似的，帕咪儿摇摇晃晃地从卡车后面走了出来。

    挂在匡平胸口的大石头瞬间落地。

    他笑着跑到少女身边――

    「……!」

    他脸上的笑容在下一个瞬间冻结。

    他看到帕咪儿抱在怀中的弗雷德。

    不――

    「匡平……弗雷德它……我立刻就护住它了，可是卡车的压力……」

    帕咪儿一边断断续续地说着话，一边傻傻地抬头仰望匡平。

    她怀里抱着原本是弗雷德的身体。

    帕咪儿抱在怀里的电子狗身体部分粉碎，里面的机械结构暴露了出来。它那双会说话的闪烁眼睛失去了光芒，陷入完全的沉默。

    「…………」

    即使是个机械白痴的匡平也明白――

    这下绝对没办法修复了。

    「匡平……弗雷德它不动了。」

    帕咪儿说道。她声音里的困惑成分比悲叹还高，她大概不知道该怎么看待弗雷德现在的状态吧。

    「这意思是说……它死了吗？」

    不――它只是坏了。

    匡平硬是吞下了已到了喉头的话。他无法确定为什么不能说，可是他直觉这是绝对不能说的一句话。

    「……是啊……」

    没错，帕咪儿捡回来的弗雷德―――死了。不管他再从哪里找来同型号的电子狗，那都不会是帕咪儿曾经爱过的弗雷德。

    「…………」

    就在两人沉默之时，天空开始降下雨来。

    豆大的雨水逐渐增强，毫不留情地打在帕咪儿、匡平，还有一动也不动的弗雷德身上。匡平无意撑开手上的伞，取而代之的是轻柔地抚着帕咪儿低垂的头。

    （啊啊，原来如此――）

    机器人也会死。

    死了，就再也没有挽回的余地。

    就这层意义而言，它们和生物无异。从这层丧失感而产生的空虚――

    「我们把它埋起来吧。」

    「…………」

    帕咪儿没有回答。

    只是，匡平模糊地觉得，她应该是在哭泣吧。

    在弗雷德『死』了几天之后。

    「――帕咪儿，你过来一下。」

    匡平对着呆呆坐在沙发上看着电视的帕咪儿说道。

    如果是平常的话，帕咪儿总是会立刻回答『有什么事吗？匡平』――

    「帕咪儿？」

    「…………」

    「帕――咪――儿！」

    「…………」

    「小咪儿，帕咪儿公主，帕咪儿大人，喂。」

    「…………」

    帕咪儿没有回答，她只是愣愣地――……盯着电视。

    她苍蓝的大眼空虚地、毫无意义地盯着电视萤光幕。她的眼睛虽然盯着电视萤光幕，匡平却很怀疑她到底有没有在『看』电视。

    她就是一副心不在焉的样子。

    失去弗雷德，对她来说应该是一个相当大的打击吧。

    虽然隔天帕咪儿就显出一副若无其事的样子，可是这应该是她顾虑到匡平和早苗、还有身边其他人的情绪。等她一放松，就会露出这种忧郁呆愣的表情，匡平看过好几次了。

    「……真是够了。」

    不过就是个机器，它可只是个机器狗。

    虽说帕咪儿只说一句『不过是个电子狗嘛』就能轻而易举地恢复过来，但匡平还是会觉得不太舒服。因为看她为了这件事一直难过，连匡平也快要看不下去了，此时如果帮她准备新玩具、或是买只真的小狗给她，就表示匡平只把弗雷德当成一个东西看待，因此他十分犹豫。

    所以……

    「帕咪儿！」

    他拍了她的后脑勺一下。此时，她才终于回过神似的眨着眼，回头看向匡平。

    「唔――有什么事吗？匡平。」

    「你过来一下。」

    「唔唔？」

    帕咪儿任由匡平拉着她的手，跟上匡平的脚步。

    匡平把帕咪儿带到自己的房间，让她坐在电脑前，其实在这个隔间不完全的仓库里，那不过是一个他占有的空间罢了。

    「怎样？」

    「你看，这个按键。」

    匡平移动滑鼠，用游标点了写有『V．F』的按键。

    接着――

    ――汪。

    「――!?」

    帕咪儿瞪大了双眼。

    弗雷德的3D图片出现在她所凝视的电脑荧幕正中央。

    「这是――」

    「本体虽然坏到无法恢复的程度，可是这家伙没事喔。」

    说完后，匡平指向插在电脑旁的记忆体。

    「虽然还有很多弗雷德的爱好者，可是那家公司早就停止了这条生产线，所以大家都找不到零件了，只要弗雷德一坏，大家就束手无策。所幸――想要永远饲养自己『爱犬』的人有志一同，写出了这个虚拟程式，在网路上供大家下载。」

    匡平指向画面中走得摇摇晃晃的弗雷德。

    程式里似乎设定了很多细微的动作，眼睛闪烁的弗雷德一会儿站着、一会儿歪过头、一会儿又坐下用后脚搔着身体。

    「他们把自己养的弗雷德资料移到它身里面，在电脑里养着弗雷德。虽然没有外壳，也就是身体，不过它的内容完全就是你养的那只弗雷德喔。」

    「匡平――」

    帕咪儿瞪大了眼睛，不断来回看着匡平和画面里的弗雷德，她大概想都没想过，高兴的心情和理解之间尚未取得平衡，目前仍旧是困惑高于兴奋。

    然而――

    「匡平!!」

    帕咪儿大叫着抱住他。

    「你等一――」

    「匡平！Danke！匡平！IchDankeIhnen！啊啊――我感谢你！感谢、不、抱歉，这根本就不够，我根本不知道我该说什么！」

    帕咪儿着急地说完后，放开匡平的身体。接着，她以一副要抱住电脑荧幕的气势说道：

    「弗雷德！太好了！你放心吧，总有一天我一定会找到新机体给你的！在那天之前，你就先在这里等着吧！」

    ――汪。

    虽然弗雷德根本就不可能作出回应，但画面中的弗雷德却在绝妙的时机叫了一声。

    之后帕咪儿就不断地跟画面说话。

    她大概……是真的很高兴吧。不愿意离开电脑荧幕前的她直到匡平为了收发电子邮件而把她带开前，她就这样花了两、三个小时在跟『复活』的弗雷德『对话』。

    「太棒了、真是太棒了，真不愧是日本！」

    帕咪儿说道。

    「超越死亡的日本传统技艺，这就是所谓的盂兰盆节吗!?」

    「并不是，就很多层面而言都不是好吗!?」

    匡平吐槽她。

    不过――看到帕咪儿又回复开朗的心情，他也感到很高兴。

    匡平等一下得要拨一通电话去感谢薰子，因为虚拟弗雷德的存在是她告诉匡平的。

    （……这样一来的话，我得去网拍上找找弗雷德的外壳才行了。）

    这应该是件很麻烦的差事。

    可是不知道为什么……匡平却觉得十分愉快。

第二卷 疯狂妹妹 第六章 煮饭有这么难吗？

    南部匡平单手拎着一个青葱露出头来的超市塑胶袋――

    「我回来了。」

    他解除了连军事基地都要为之汗颜的高级保全系统后，踏进自己家里。

    匡平的声音在异常宽广的空间里回响。

    说是自己家里，可是这个空间让人怎么样都联想不到『家』这个字。

    每个房间都有锁，这根本是梦想中的梦想。因为这个家里根本就只有一个房间，连所谓的隔间都没有。单一房间听起来好像很好听，事实上根本就是『私人空间？那是什么？可以吃吗？』的感觉，这里是开放到不能再开放的空间。

    地板上随意堆满了父亲生意上要用的商品――纸箱啦、铁箱啦、木箱啦，箱子山后面还放了一些其他的东西。

    当然，这里是仓库街上的其中一座仓库。

    他们只是把生活用品搬进来而已……要是公然宣称这里是个『住家』，恐怕住宅建商会泪眼汪汪地来找他抗议吧。

    不过这就先别提了……

    「欢迎回来――啦，匡平。」

    她大概是听到匡平的声音了吧――一个少女从并排的商品塔后面探出头，像只跑到主人身边的小狗一样，轻巧地小跑步到匡平身边。

    帕咪儿B提利璐B卡露露贝尔格曼。

    『亡国公主的替身机器人』――这个谜样的外国人，堂堂主张着这种怎么想都像是脑子螺丝全部松掉的妄想。

    现代科技水准是绝对做不出这种几可乱真的拟人机械。但在另一方面，这个少女却能轻松放出人类绝对无法做到的破坏光线或是电击和火焰，搞得事情是愈来愈复杂。

    不过不管她到底是不是个机械人，这个帕咪儿真的是个美少女。

    不愧是敢自称为公主的替身，她的美丽外表非常适合清丽可爱这四个字。只要她安安静静地站在那边，甚至能营造一种高雅的气氛，连空气的质感都能加以改变。

    流泄而下的金色发丝，如宝石般透澈的青色双瞳，没有任何一颗黑痣的白皙肌肤就有如陶瓷一般。

    或许是因为她脸上残留的稚气，可爱比艳丽更适合形容她，另一方面，她身体的轮廓线却是凹凸有致。

    从腋下到腰边拉出一条圆滑的曲线，双脚有如小鹿一般纤细。

    整体而言，她的肉体还留有一些发展的余地。不过她该凸的地方凸、该凹的地方凹。顺道一提，她弹性十足的大腿边似乎已经有了甘美的味道――

    「……等一下。」

    匡平以低沉的声音呻吟道。

    混乱五秒，揉眼睛二次。

    掌握情况，结束。

    吸一口气，让胸腔涨满空气――

    「你在干嘛啊!!」

    匡平用尽全身的力气怒吼。

    帕咪儿却只露出一脸空白的表情。

    「唔唔？」

    「你穿成这什么样子啊！」

    由于帕咪儿一副还搞不清楚状况的样子，匡平一边把视线移开，一边哀嚎：

    「唔？我穿着围裙啊。」

    「你是『只』穿着围裙吧！」

    只穿着围裙。其他什么都没有，半件都没穿。

    也就是所谓的――裸体团裙！

    男人的梦想什么的浪漫什么的……大概就是这种感觉的十八禁穿着。而且这件纯白的围裙上面还装饰了多到不可思议的蕾丝和褶边。或许就是因为它这么花俏，所以在它下面没穿衣服这一点才会特别被强调出来。

    「有什么不对的地方吗？」

    一脸空白的帕咪儿歪过头。

    这个动作本身可以用一句『很可爱』来形容，可是她那头金色的长发流泄在露出的白皙肩头上，营造出意料之外的妖艳性感氛围。

    使得很多事情都糟糕起来了。

    主要是十几岁健康少男的下半身。

    「不对吧！」

    帕咪儿一脸不可思议地盯着硬把心中邪恶念头压下去而哀嚎的匡平，一会儿后，她像是想到什么似的拍了一下手。

    「是这样啊，抱歉。」

    「你明白了吗？」

    「唔。」

    帕咪儿大大点了点头。

    「我们常常说要从形式开始，可是如果空有形式，最后没有放进真心的话，还是不行的。」

    「……嗄？」

    「我做这件事的时候忘了几句重要的台词。」

    帕咪儿大大点了头之后开口说道：

    「『哥哥，欢迎回来~』」

    帕咪儿将轻轻握住的手放到嘴边，轻轻地扭过身体（可是脸上却跟星舰迷航记里的瓦肯星人一样没表情）说道：

    「『你要先洗个澡？还是要先吃饭？还是说――』」

    「闭嘴！不准说！你再继续说下去的话，我真的要生气了！是说你为什么要把这两句话连起来!?」

    匡平满脸赤红地怒吼，但帕咪儿却一脸不服地嘟起嘴。

    「唔唔……匡平，你到底不中意哪一点？我可是遵照说明书的指示――」

    「那是哪来的猥亵说明书啊!?.」

    匡平一边用超市塑胶袋盖住大腿间那个无视于主人意愿，慢慢变得精神抖擞挺拔的强森君（比喻），一边大吼着掩饰过去。

    「反正――你先把衣服穿上！先穿上再学煮饭!!」

    时间要回到半小时前……

    事情的源头始自从学校回来的路上。

    「――烹饪课？」

    匡平微微抬高语尾回问，那个少女异常用力地点头。

    「明天的、家政课……我们会在第三、四节课做汉堡排和汤……要做一些料理……」

    现在这个时代已经没有人会留的一头西瓜皮发型，再加上一副会让人想问她是不是去特别订作的圆眼镜，这就是她的第一个特征吧。

    即使她的五官并不难看，但还是会有一种俗气（应该说是粗野）的感觉。再加上她的行为举止都带着一抹阴森，令她原本的姿色扣分不少。

    村田早苗。

    她是匡平的学妹，也是帕咪儿的同学。

    匡平、帕咪儿和早苗放学所走的路到途中都一样。最近匡平、帕咪儿常常和早苗还有她的朋友峰部蓉子一起回家。

    现在，他们在四丁目街角的邮筒（他们每天和早苗道别的地方）停下脚步聊天。顺道一提，一行人已经和蓉子道别，所以她不在现场。

    「所以，我们明天……中午要吃我们在家政课做的料理……不需要带便当。」

    「事情就是这样，匡平。所以明天不需要便当。」

    帕咪儿跟着她的话重覆一次。

    「所以你可以睡晚一点。」

    「每天都吃别人做的便当的你，凭什么这样讲话啊。」

    匡平苦笑着说。

    由于这个『公主替身机器人』的妄想（是妄想吗？）还在好评上映中的样子，是以少奶奶态度算是帕咪儿的基本设定。

    「村田小姐明天早上也可以轻松一点了呢。」

    匡平转向早苗说道――学妹的脸瞬间燃烧了起来，害羞地坐立不安。

    「不、那个……我……一直都是在合作社买面包。有时候也会想要带个便当……可是我妈妈必须要工作，早上很早就出门了……」

    「唔唔？」

    帕咪儿一脸不可思议地歪过头。

    「早苗也想吃便当吗？」

    「果然……只吃面包的话也是会腻的……可是我早上的血压很低……脑袋一片模糊，实在很危险……加上我也不会煮饭……」

    『煮饭』、『危险』――早苗的这几句话跟『烹饪课』这句话一结合，让匡平本能地开始思考起一些问题。

    「帕咪儿。」

    「唔唔？」

    「你……有……煮过饭吗？」

    至少匡平没看过她站在厨房里。也就是说，她根本没用过瓦斯炉和菜刀……？

    「烹饪课对你来说――」

    「没问题的。」

    帕咪儿自信满满地点了点头。

    「我每天都有看着匡平煮饭啊。」

    帕咪儿就像在得意地宣称『光看格斗漫画，我就觉得自己变强了』般的令人困扰。

    「一步错――步步错啊！」

    重点是，帕咪儿『只有看过料理，没有动手做过』。

    如果有足够判断能力的人，就算是第一次，也是可以得心应手的。可是匡平的经验告诉他，要在帕咪儿身上期待这种观察能力和应对状况的能力，那就等于是在西餐店的菜单上寻找味噌汤一样，根本是浪费时间的行为。

    基本上，烹饪课一定会用到刀和火，比起其他课程要危险得多。

    而且帕咪儿，她到现在还不知道自己哪里有异常，叫她去热锅子或茶壶，她搞不好会直接放出工家火焰也说不定。对她而言，要放出闪电或是怪异光线就跟开瓦斯炉一样简单。

    这么一来，匡平为了享受和平日常生活而拚命隐藏的一切――父亲周平以僭越法规的手段（委婉的表现）带进国内的贝尔格曼王朝商品、同样用僭越法规的手段帮帕咪儿弄好户籍的事，还有堆在仓库里成山的危险商品都有可能会一牵十、十牵百，最后全数暴露出来。最坏的结果就是――亲子三人最后都被移送警察局。

    糟糕，非常糟糕。

    （这样的话……我就必须先教她『普通的』煮饭方法……）

    「匡平？」

    帕咪儿一脸诧异地看着以战栗表情下定决心的匡平。

    「好，帕咪儿，与其说是演习，要不要在上烹饪课之前，在家里先试作一遍呢？」

    「唔唔？可以吗？」

    帕咪儿亮起双眼问道。他原本以为自称是『公主替身机器人』的少女会对煮饭一事兴趣缺缺，出乎意料之外，没想到她竟认真起来想要学习。

    「啊啊，那你就先把家里厨房用具的用法记起来，这不会有什么困难对吧？」(禁转至SF轻小说频道)

    「唔！」

    「就说定了，那么，我去超市一趟，买点食材回来，你先回家换衣服。我不是买了运动服吗？」

    反正第一次做饭绝对会失败、浪费食材、弄脏衣服，至于根本就没有基本常识的帕咪儿就更不用说了。

    「了解。」

    帕咪儿笑着点了点头。

    虽说放这个少女一个人回家让匡平有些不安……不过接下来的路是没什么人烟的仓库街。帕咪儿也习惯了这边的生活了，所以应该没问题吧。

    接着，打铁――就是要趁热。

    匡平迅速地朝超市迈出脚步，然后又回过头确认。

    「记得喔？不要去别的地方，直接回家喔？」

    「明白。」

    「那么，村田小姐，明天见!!」

    匡平说完后挥了挥手，便直接朝超市走去。帕咪儿像是被他的魄力还是什么无形的东西所感染……也短短地说了一声『那么，我们明天见』后，就快步离开了。

    只剩早苗独自一个人被留在现场。

    不过――

    「……我平常就没有在做饭……我会好好练习……希望明天不要拖累大家。然后，明天的烹饪课……我会多做一些，给、给学长……！」

    她也像是下定决心的样子紧紧握拳，小跑步回家。

    时间回到现在。

    帕咪儿以高兴又害羞的裸体围裙登场后的五分钟。

    匡平把买来的食材排在桌上，不耐烦地叹了口气。

    「那家伙是在哪里知道这种事的……！」

    「――那――」

    在声音从背后传来的那一瞬间，匡平几乎是以和脊椎反射一样的动作往后跳了一步。他紧紧握住长葱，将乘载着过多杀意的铁拳打向声音的主人。

    「当然是我教――喔喔!?」

    随着慌张的声音响起……「铿」地一声，金属般的声音也跟着响起。

    从拳头一涌而上的痛让匡平忍不住收手，同时回过头怒吼：

    「――果然是你!!」

    「你啊――」

    以一脸不可思议的表情说着话，将双手插在腰上，双腿交叉站得开开的人是一个四分卫。

    四分卫……是美式足球中的一个位置。四分卫是进攻组的一员，排在中锋的后面，在进攻线的中央。四分卫通常是进攻组的领袖，大部分的进攻由他发动。四分卫有责任在大部分的进攻前发出暗号。（byWikipedia)

    「我只是站在后面而已，你就不分青红皂白地揍我，你是某个粗眉毛的杀手吗？」

    「…………」

    匡平以半张的眼睛睨着那名人物。顺道一提，头盔的部分因为匡平的铁拳而有些许凹陷。

    他的右手上不知道为什么握着一罐美乃滋。

    上次看到他的时候，他穿得完全不一样……不过绝对没错。是说只有在匡平身边才会有一个自痴会在非竞技场的地方穿着美式足球的制服在外面乱逛。

    南部周平。

    匡平的父亲――以国际商人的名目在世界各地奔波，很少跟亲生儿子碰面。是个有如尼斯湖水怪或幽灵之类的现实生活中的隐藏角色。

    「果然是你――」

    纵使匡平有很多地方想吐槽，但要是认真地对这个爸爸该吐槽的地方都吐槽的话，那不知道要花上几个小时，反正匡平就先把长葱刺出去大叫：

    「是不是你教帕咪儿那些有的没的!?」

    「有的没的？」

    周平歪过头。

    「就是――」

    匡平也不愿意大声喊出『裸体围裙』这四个字。

    「那个――把围裙……」

    「啊啊！」

    周平啪地拍了一下手之后点了点头。

    「不不不，平常我没什么时间陪儿子，那是我觉得你可怜才为你做的，你不需要谢我。」

    「谁要谢你啊！」

    匡平拿长葱用力地鞭打周平。

    当然，穿着防御力极高的美式足球制服的周平，一点儿都不会觉得痛。

    「你为了要让我高兴的方向和努力都错得离谱啊！」

    「这可是男人的梦想喔？」

    「吵死了！」

    就在大叫着的匡平把长葱丢到父亲身上时，换好衣服的帕咪儿从暗处探出头来。

    「匡平，这样可以吗？」

    「啊……啊啊。」

    帕咪儿现在穿着运动服，上面套着一件围裙。匡平心口的大石终于放下――

    「什么嘛――你居然换好衣服了。」

    周平一脸不满。

    「死老头，你在遗憾个什么劲啊，还有你这一身打扮是怎样啊!?」

    匡平指着穿着一身美式足球制服，右手紧握美乃滋罐的周平问道。

    接着――

    「你不懂吗？匡平。」

    周平突然敛起表情说道。

    「你居然不懂!?」

    「什……什么啦？」

    匡平的气势有点被挟带着惊人魄力逼近的父亲给压倒。

    不过――

    「洗完澡之后的美乃滋非常美味！」

    「…………」

    匡平看着如此得意宣称的周平――从头顶看到脚尖，总共三趟。换算成时间，他看了父亲十五秒之后开口说道：

    「……你洗好澡了啊？」

    「喔。」

    周平点了点头，将美乃滋罐从头盔缝隙里直接插到嘴里吸了起来。

    光是看着这一幕，嘴巴里就感一阵黏腻。

    「……就算我退让一百步，不管你身上那套美式足球的制服好了，可是那个美乃滋是怎么回事!?世界上有哪个国家的白痴会在洗完澡之后直接吸美乃滋啊！吞下去的感觉就已经够恶了，而且吞那种东西你不难过吗!!你是造了孽的美乃滋男啊你!?」

    「儿子啊，你在说什么呢。在战场上，美乃滋可是高蛋白、高热量的贵重能量来源呢。」

    「这里不是战场!!」

    匡平说完后，把长葱刺进头盔的缝隙里，前端分岔成两根的葱狠狠戳进周平的双眼。

    「呜喔――我的眼睛――眼睛――！」

    匡平无视发出像是不知道打哪来的萝莉控大佐呻吟声的父亲，重新转向帕咪儿。

    「恶人已灭，我们来练习煮饭吧。」

    事情就是这样。

    「我们先从基本开始。」

    厨房……仓库角落边有自来水，并放了一套调理用具的空间。

    匡平和帕咪儿都在衣服上套了一件围裙，站在厨房里。

    顺道一提，周平他――他是已经把美式足球的衣服脱下来了，可是他还是一边吸着美乃滋罐，一边吃吃地笑着坐在餐桌边，一副旁观者的模样。

    「接下来――」

    匡平不知道要从何教起……既然不知道帕咪儿对做菜这件事了解到什么程度，干脆决定从最基础的东西开始教起。

    他从刚开封的蛋盒里拿出一颗蛋，然后递给帕咪儿。

    「我们先来试试荷包蛋（※眼球烧）吧。」（编注：目玉烧き，日文中荷包蛋之意。）

    荷包蛋是用瓦斯炉做菜的基础。

    只要调节火候让蛋不要焦掉就好，调味也只要用盐跟胡椒就可以解决，这是最不会失败的简单料理之一。也可以把蛋搅一搅作炒蛋，或是蒸蛋，或是让蛋黄半熟……应用技巧很多。

    反正匡平只打算要让帕咪儿抓到用瓦斯炉做菜的感觉……

    「眼球烧？」

    帕咪儿一脸不可思议地看着蛋，她微微歪过头。

    「眼球。烧烤。还有蛋。是吗？原来如此，是要把用这颗蛋孵出来的小鸡眼球挖出来烧烤吗!?」

    「烤你的头啦！那是哪来的怪兽料理啊!?你的发想也太恐怖了吧！」

    「唔?」

    「我们是因为它煎出来的样子很像眼球，所以叫它眼球烧，也就是荷包蛋。你记得吗？常常放在汉堡排旁边的那个东西！黄色和白色的――」

    「喔喔，那个平平的东西吗？」

    「……要不然你之前以为那是什么东西啊？」

    匡平无力地呻吟。

    「算了，反正我们先做荷包蛋。」

    虽然对接下来教学感到沮丧，匡平还是把平底锅放到瓦斯炉上，接着打开瓦斯。

    「如果食材烧焦的话，烧焦的部分会黏在平底锅上。这种是有不锈钢加工的，所以就算没有油，食材也不会黏在上面，可是――」

    匡平说着说着，还是在平底锅上倒了少量的油，他轻轻动了动手腕，让油遍布在整个锅子上。

    「可是学校的平底锅是便宜货，食材很容易烧焦。所以你要放油要让油遍及整个锅面――像这样让油滑过锅面。」

    「唔唔。」

    「然后把蛋打在上面煎就完成了。」

    铿――匡平在平底锅边敲蛋，让蛋壳出现裂缝，接着以指头的力量将蛋壳往左右分开。

    做到这边，匡平才注意到……

    「啊……呃，要用单手打蛋需要一点技巧。刚开始的时候，你可以先把蛋打在别的容器里，然后再放进来煎。」

    「唔唔。」

    不知道帕咪儿是真的听懂了，还是根本没听进去，只见她盯着在平底锅上发出啧啧声的蛋，乖乖地点了点头。

    即便一抹不安划过脑中，匡平还是继续做下去。

    「只要用盐跟胡椒调味就好。大概用目测就好，轻轻倒一下就可以了，你看，你来试试

    看。」

    匡平用空出的左手指向备用的平底锅说道。

    「好，交给我吧。」

    帕咪儿用力地点了点头，她接下了鸡蛋――

    「……!」

    她以惊人的流畅动作将蛋打到平底锅上。

    用单手，匡平注意到她的动作跟他刚刚做的一模一样。

    光是看过一次，帕咪儿就能将匡平的动作模仿得唯妙唯肖。

    （拷贝……吗……）

    看着这样的她，怀疑她真是机器人的念头闪过匡平脑海。

    同时，他也注意到自己所学的不足。如果她学习能力这么快，那自己很快就没有东西可以教给帕咪儿了――

    （……反正这样就可以省去很多麻烦，也好。）

    匡平像是在说给自己听似的加上这一句。

    「啊啊，做菜最重要的就是火候控制，煎荷包蛋要用小火――」

    他的话才说到一半……

    「王家――」

    帕咪儿打断匡平的声音叫道：

    「光光光光光光光光束―――！」

    ――叽啪！

    匡平听惯的声音响起，帕咪儿的双眼发射光线，打到平底锅上。

    下一个瞬间，摊平在平底锅上的生蛋――就像是被送进微波炉里一样爆炸飞散。

    顺便一提……

    被平底锅表面反射的光芒掠过匡平的太阳穴，朝向其他方向飞去……玻璃一瞬间发出碎裂的声音。

    帕咪儿……似乎有经过克制的样子。如果她没有调整输出功率的话，光束应该不是被平底锅反射，而是整个瓦斯炉都会被她打爆。

    不过这就先别提了。

    「…………」

    狠狠打到匡平脸上的一些蛋汁从他眼镜上滑落。

    过了整整五秒后……

    「你是白痴吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」(禁转至SF轻小说频道)

    匡平一边大吼，一边巴了帕咪儿的后脑勺一掌。

    不过帕咪儿像是不怎么在意的样子。她歪过头，似乎还比较没办法接受蛋为何爆炸的原因。

    「唔，它爆炸了。」

    「什么叫做它爆炸了啊！你在干嘛啊你!?」

    这的确是符合匡平的预期――

    「不，你说要煎它，所以我就想说我不得不煎它。」

    「哪里会有人用光束去煎蛋啊.平底锅和瓦斯炉是为了什么而存在的啊！我不是一开始就说过『做菜不需要王家力量』了吗。」

    「可是，匡平。」

    帕咪儿眺望着瓦斯炉说道。

    「就能源效率而言，光束可是在瓦斯炉之上喔。而且也不会造成浪费，对地球环境而言是件好事。」

    「在你对地球环境好之前，先对这个世界的常识好一点！」

    就在匡平大声怒吼的同时，周平在他背后狂笑得像个不相关的人一样。

    太阳穴抽动的匡平回过头，用充满杀意的眼神瞪着父亲。

    「不准笑！」

    怒骂完之后，匡平再次将视线转回帕咪儿。

    「不管能源效率好不好、对地球环境好不好。你把蛋给打飞了，那不就不用玩了吗？」

    「唔，我明白了，我下次再把输出功率调低点。」

    「我叫你不要再放那个不合理的光束了啦!!」

    「唔唔唔。」

    「你以为这是为了什么而做的特训啊！反正――重来!!」

    说完后，匡平指向蛋盒里的蛋。他早有事情会发展至此的预感，因此买了三盒蛋，还剩下将近三十个。

    虽然这是故态复萌，但匡平现在还没注意到，这不过是整个事件的序曲罢了。

    汉堡排。

    即便说它是家政课烹饪课的必考题也绝不为过。

    虽然要花一些工夫制作，但基本上，这是一道很简单的料理。说它是一道入门料理也可以。至少，只要照着食谱步骤，那是每个人都做得出来，也就是每个人都绝对做得出一道还算

    美味的汉堡排。

    首先，把洋葱的皮剥掉切碎，在平底锅里炒到金黄色。接着放进大盆里的肉、牛奶、面包粉还有蛋一起搅拌。

    接下来就是调整形状，小心不要让它煎到烧焦，只是这样而已。看流出来的肉汁颜色，就能判断汉堡排是否熟透，所以并不会很困难。

    在制作过程中会碰到很多关卡，不过每一道关卡都不难――这就是汉堡排这道料理的作法。

    所以匡平会选这道料理做为特训题目也是理所当然。

    而且――

    「汉堡排，我选汉堡排！」

    ――是帕咪儿白己从数个候补选项里挑选说她一定要做汉堡排。不知道是因为她有自信，还是因为她有什么坚持。

    不过态度积极也不是什么坏事。

    只是――

    「――唔。」

    在白色塑胶制砧板上的是……两颗洋葱。

    白白嫩嫩的指尖将之拾起。

    是帕咪儿。

    金发碧眼的美少女以踏上战场的战士般眼神瞪着手上的洋葱，然后将它们轻轻地丢至空中，就像是在玩沙包一样。

    接着……

    「――喝!!」

    划过虚空的裂帛之声。

    帕咪儿发出让人联想到坐姿拔刀名人的吐气声，她举起的手――消失了。丝毫不留下残像地超高速移动。

    被撕裂的空气发出嘶的声音――

    「…………」

    洋葱就在匡平呆傻的注视下，维持原有圆形。只有外层的茶色表皮剥落，发出轻微的声响落下。

    接着。

    「啧――」

    匡平呻吟。

    洋葱在停顿一阵后，轮廓逐渐崩垮，匡平才刚这么想，下一个瞬间，洋葱便失去了原形，化作细条在砧板上垮成堆。

    「……唔！」

    帕咪儿露出爽朗的笑容，满足地点了点头。

    匡平立刻朝她的后脑勺――

    「你唔个屁!!」

    一掌巴上去。

    匡平指向放在砧板旁的菜刀，对着被他巴到往前倒的帕咪儿大声怒吼。

    「我不是叫你用菜刀吗！为什么要用手切!?」

    「我没有用手切喔！」

    帕咪儿说。

    「我只是藉由手部的高速移动制造真空，造成空气层的断裂。也就是所谓的※镰鼬现象。虽然这没办法切断钢铁那一类的东西，不过要切洋葱这种蔬菜可是小事。再加上我对细胞膜的破坏只有一瞬间，几乎不会造成任何损伤。所以硫化丙烯的释出也可以抑制在最小限度，这样就不会流眼泪了！我将这个新学得的技能命名为王家刀工――」（译注：镰鼬现象，意指皮肤触及空气真空部分时，会出现撕裂伤，多见于雪国地带。）

    「你是哪来的暗杀拳法继承者啊！」

    匡平对着一脸得意地做着解说的帕咪儿大吼，他也开始累了。

    「这是料理！不需要王家什么鬼的!!为什么你这个人……」

    疲累的匡平双肩垂下。

    「匡平，虽然我不知道发生了什么事，可是你不要沮丧，人类一放弃就等于认输了。」

    「……谁都可以说这句话，就你没资格说……！」

    「唔唔？」

    「………………啊啊，够了……接下来，炒洋葱！」

    「唔，※给洋葱好看是吧。」（译注：炒洋葱和给洋葱好看的日文发音相同。）

    说完之后……

    「哼!」

    帕咪儿毫不犹豫地将拳头打上砧板。

    砧板上堆积如山的洋葱细丝，其中一部分像是被铁槌打过似的，发出「噗恰」的死前哀嚎后溃烂，剩下的洋葱则因为冲击而四处飞散。

    被大量洋葱细丝打中的匡平整个人傻住，他低声问道：

    「呃……请问您现在是在干什么？帕咪儿小姐？」

    「如你所见，给洋葱好看。」

    帕咪儿一副理所当然的样子回答。

    以为自己已经没力气生气的匡平――实在没办法把这个老掉牙的双关语笑话听进耳里，他以全身沸腾的血液大吼：

    「我不是叫你给它好看，是叫你炒它！不是叫你BreakChops，也不是叫你Knockout，也不是叫你Knockup，也不是叫你Roughup，是Fry！」

    「要飞吗？」

    「飞个屁啊！不是Fly啦！我叫你在加热的平底锅上搅拌！」

    匡平喘着大气怒吼。

    「……真的是……」

    他试着把飞散的洋葱细丝全部聚集在一起。不过有一半以上都无法回收――而且它们都烂成像是被果汁机打过的半液状一样。

    「为什么……你连这么简单的事情都做不到……你不是故意的吧!?」

    「什么？」

    帕咪儿歪过头看向他的眼里没有任何邪念。

    不过，这样一来，明天的烹饪课肯定是要绝望了。

    感到一阵晕眩的匡平脚步摇晃――

    「…………」

    他看向放在瓦斯炉上的平底锅，脸上表情僵住。

    在这里做个确认。

    平底锅……以~炒~煎~等调理法为主的一种锅子。和其他种类的锅子比起来稍浅、直径较大为其特征，由于深度不深，容积相对地小。一般而言，平底锅只用来煎、炒食材，但平底锅同样可用于炸、蒸等用途。端看个人使用方法。使用时可加盖，但大部分使用者使用时皆不加盖。(byWikipedia)

    也就是说，平底锅也是可以拿来蒸煮的道具。

    可是――

    「――!?」

    匡平视线前端的平底锅里却装满了某种液体，而且还被放在火力开到最大的瓦斯炉上。

    当然，匡平不记得他有做过这件事。

    这么一来――

    「……帕咪儿。」

    不祥的预感划过匡平的背脊。

    「什么事？匡平。」

    「你……为什么要在平底锅里装水？我可没有叫你烧水喔。」

    「嗯？我没有装水喔。」

    「可是平底锅里……」

    「我只是把你叫我放进平底锅里的东西放进去了，我放进去的是这个。」

    说完后――帕咪儿拿起――

    里面的液体有一半都被倒光的桶状塑胶容器。

    上面的标签印着大大的『菜籽油』。

    「――!」

    猛烈加热中的油。

    那接下来就是――

    「帕咪儿，退后!!」

    匡平一边大叫，一边拉着帕咪儿的手――把她按倒在地上，同时扑倒在她身上。

    同时……

    ―――轰!

    平底锅里的油以猛烈的气势燃烧。异常高大的火柱喷起――将四周染成鲜艳的红色。虽然没有引发爆炸，但强烈的热波还是划过匡平的背。

    「热――」

    「呜喔!?」

    之前一直在旁边狂笑看着两人的周平也发出了惊讶的声音。

    「水――……不可以！」

    反射性地说出来后，匡平对自己吐槽。

    普通人都会想要用水来灭火。可是在油火灾的场合，用水来灭火只会造成反效果。若是一个不小心倒了水，燃烧的油会向四处飞散，让被害范围变得更广。

    而且……

    （我们家还特别危险！）

    仓库里堆满了大量周平搜集来的商品――里面有很多上面招摇地贴着危险物品贴纸的箱子、贴着严禁烟火贴纸的箱子，一看就知道会引发危险的火灾。恐怕里面应该也有不少火药或是弹药之类的东西。

    只要这些东西着火――不只是这个仓库，搞不好这一带都会被炸平。

    「唔唔？」

    被匡平推倒、扑倒在地上的帕咪儿，不知道她究竟有没有搞清楚状况，她眨了眨眼睛说道：

    「原来比起裸体围裙，匡平还比较喜欢在运动服上面穿围裙啊。好，真是个奇异的嗜好，不过我记起来了。」

    「不准记！」

    匡平吼完之后，环视四周。

    「灭火器！灭火器在哪里――!?」

    左右来往的视线立刻捕捉到灭火器，匡平急忙跑到墙壁旁，抱起沉重的灭火器冲回厨房。匡平拔开保险栓，将喉管对准火焰、握住阀门。

    他的动作俐落到绝对让消防队员都不禁赞叹不已的地步。

    白色的灭火剂从喉管前方剧烈地喷出――

    「――!?」

    这件事并没有发生。

    完全没有反应的灭火器让匡平不禁愕然。

    「为……什么喷不出来!?」

    「唉呀，真是稀奇啊。」

    都到了这个时候，周平还能用毫无危机感的语气开口说道。

    「唉呀，没想到数千个产品里面都不一定会出现的不良品，居然会在我们家里啊。」

    「现在是你感动的时候吗!?」

    匡平抓着周平的胸口摇晃他。

    把危险物品带进这个仓库里的犯人周平不可能不知道，现在的情况已经危急到让人笑不出来。

    焦急的匡平环视四周，视线停留在餐桌上的手机。

    要叫消防车来吗？

    可是――这样一来别人就会知道仓库里堆了快要满出来的违法商品。周平也就算了，知情不报的匡平一样会被当成共犯送进警察局。但再这样下去，不知道那些危险物品什么时候会着火引爆。

    怎么办――!?

    「儿子啊――别慌张。」

    周平以异常冷静的语调说道。

    他以满载着信赖感的表情严肃地说：

    「恐慌的人是什么都做不到的，首先呢――让我想想，先吸口美乃滋冷静下来吧。」

    「你先给我安静！」

    匡平大声怒吼，挥开父亲递给他的美乃滋。

    接着――

    「――啊。」

    美乃滋容器从发出呆傻叫声的周平手里弹开飞走。

    盖子划出一道圆缓的抛物线，飞到烧得正烈的平底锅里――

    ――砰!!

    火势发出像是包覆在里面的沉钝声音，大大地膨胀而起。

    不过那只是一瞬之间。

    燃烧得如此剧烈的火焰瞬间消失……浓浓的黑烟取而代之，从平底锅上涌起，一阵烧焦的味道――夹杂着美乃滋浓厚的香味，弥漫在四周。

    「……」

    匡平呆呆地看着这一幕。

    此时他才终于想起。

    『油火灾时用美乃滋灭火』――这一句话。

    也就是说。

    火焰将美乃滋罐溶解，流出的美乃滋中所含的蛋白质被高温加热后产生一层膜，阻断了外界的氧气。

    「喔喔……美乃滋太棒了！」

    周平握起拳头叫道。

    「你看！全国一千万名美乃滋爱好者的心意平定了这场灾难！」

    「这不过就是个化学现象吧！」

    匡平大吼后打倒周平，他等黑烟不再冒出后，把平底锅的盖子盖上，避免它再次冒火。

    结果，匡平判断厨房要花很多时间打扫，要不然根本就无法再使用。所以他决定去外面的便当店买三人份的晚餐回来。

    他一边叹息，一边一如往常地解开严密的保全系统，踏进家里。

    这时候――

    「…………」

    匡平他，看到眼前这一幕，忘了要说『我回家了』。

    「喔喔，匡平――欢迎回来啊。」

    说着这句话、抬起沾满煤灰的脸不用多说，正是帕咪儿。

    她身上还穿着围裙。白皙纤瘦的手脚也因为煤炭而污黑，额头上紊乱的金发因为微微的汗水而服贴其上。

    大概……是因为扫除的关系吧。

    看来她是在匡平出去的时候，跟周平一起大扫除的样子。不过光靠他们两个人，要在半个小时内打扫干净也是件很辛苦的事。

    而且――

    「……这是……」

    餐桌上。

    「唔，我又试了一次，不过还是不太顺利。」

    帕咪儿说完后露出苦笑。

    她身旁的餐桌上（有种东西烧焦到完全没办法被称做是食物）的盘子里，放着汉堡排和荷包蛋。

    「可是我已经抓到很多窍门，明天的烹饪课一定――」

    「帕咪儿――你为什么……」

    「嗯？」

    帕咪儿歪过头。

    「这么说起来，你好像特别坚持要做汉堡排……」

    「啊啊，因为汉堡排很特别。」

    帕咪儿说道。

    「为什么？」

    「因为吃了汉堡排就会有精神啊！」

    帕咪儿像是对这句话深信不疑似的说道。

    可是她又不是小学生，也不可能在吃了一客汉堡排之后就变得精神百倍。

    也许是匡平狐疑的心情写在脸上……帕咪儿加了一句――

    「我可是变得很有精神喔！」

    「――咦？」

    「第一次见到匡平那一天。匡平你不是做了汉堡排给我吃吗？」

    「…………」

    真相大白。

    那个时候，他们的晚餐确实是汉堡排。匡平只是认为外表像是个外国人的帕咪儿应该会比较习惯这种食物，原因就仅仅只是如此而已。

    可是……

    「所以，我一直很想学这道菜，因为我受匡平很多照顾嘛。」

    也就是说――

    受到匡平的鼓励，所以她也想以汉堡排来回报匡平吗？

    帕咪儿之所以会选择汉堡排。

    而且她对上烹饪课之前的辛苦特训毫无异议、异常地积极――

    「……原来如此啊。」

    匡平叹了一口气。

    此时@―在屋子深处偷偷摸摸的周平，手上拿着一个小瓶子回来了。

    「喔、匡平，你回来啦。」

    「啊……是啊。那是――？」

    「嗯，毕竟这是帕咪儿第一次做的料理啊。」

    周平说完后，指向写着『浓缩果汁』、『100％』的葡萄果汁。

    「我本来是想开红酒或香槟来庆祝的，可是你又不喝酒。」

    「那是当然，我还未成年耶。」

    话一说完后，匡平露出苦笑。

    偶尔来一次这种晚餐，其实也不错。

    「先去换个衣服、洗把脸。」

    匡平说完后，把手放到妹妹的金发上。

    「接下来我们就吃晚餐，是特制的汉堡排喔。」

    「……唔！」

    帕咪儿满是煤灰的脸，露出一个无上的微笑。

    …………顺道一提。

    真正让匡平不安的是烹饪课当天，然而――

    隔天，因为剧烈腹泻而下半身无力，导致最后无法站立行走的周平和匡平均无法去学校。负责照顾两人的帕咪儿只好请假在家，理所当然地没有出席烹饪课。

    原因显而易见。

    不过，帕咪儿对着不明原因显得有些高兴的匡平歪过头感到不解。

第二卷 疯狂妹妹 外传 湖里的女神

    很久很久以前。

    某一个地方，有一个年轻的伐木工人。

    他十分热爱和平与平稳的生活……他相信过着谦虚、不引人注目的平凡生活就是无上的幸福。明明就是个年轻人，却丝毫没有任何霸气。不过童话故事里的主角大概都是这副德性，所以这也是没办法的事。

    这是发生在某一天的事。

    年轻的伐木工人为了工作而深入森林，他在那里发现了一个广大的湖。

    那是一个非常美丽的湖，湖里的水非常清澈，湖面就仿佛是一面镜子一样，能映出人的脸。伐木工人好奇地往湖里面一看的时候，不小心让『某样东西』掉到里面去了……

    ●●●

    「……糟了。」

    那是一个很深很深的森林。

    高耸的树木大大张开枝干，上面长满了无数茂密的叶子。绿色的天篷遮住过强的阳光，只有几道如丝般的细细日光落下。不会太亮、也不会太暗，不会太热、也不会太冷。只要再有一个能够躺下来的地方，那就非常适合睡午觉了。

    只是……

    「没想到它居然会掉下去。」

    只是那个在叶间余光中烦躁地来回踱步的年轻人（假设，真的只是假设他的名字叫做『南部匡平（17）』）毕竟还是无法悠闲地享受午睡时间。

    南部匡平（假名）是个伐木工人。

    他身上穿的衣服是欧洲中世纪的伐木工人风――有茶色兽皮衬里的长束腰外衣，配上被称作※布拉卡也的缝制长裤，脚上则穿着手工缝制的皮靴。他鼻子上不知道为什么理所当然地挂着在这个时代应该算是超高级品的眼镜。不过这算是一种记号、也可以说是一种设定，请大家不要在意。（译注：布拉卡也Braccae，拉丁文的「长裤」。）

    这就先别管了。

    穿着这身衣服、再扛着一把斧头的话，任谁都会认为他是一个异常的杀人者……更正，应该说是伐木工人才对。

    不过，现在他的两手空空。

    先不管别的，最重要的生财道具不知道跑到哪里去了。

    「这是怎么回事，要不要就先回去睡个觉呢？」

    匡平（假名）皱起脸，低声嘟哝着。

    满溢着清澈凉水的广大湖泊在他眼前展开。

    直径大概远超过五十公尺――要说得有欧洲风一点，应该用码之类的单位才对。不过这是一种设定（以下省略）――吧。这座湖深到光看一眼，是无法判别它的深度的。

    「难不成――」

    匡平（假名）环起双手低语。

    「这算是……杀人吗？」

    ●●●

    时间要稍稍回到约十分钟前。

    为了要尽到伐木工人的责任，匡平（假名）一如往常地单手扛着斧头，进到森林里。

    远离市区喧嚣的树海里满是离世的静谧。但只要竖起耳朵，就能微微听到风吹过树梢时的益沙沙声，还有小鸟儿的鸣叫声。和稳的空气缓缓流动，疗愈了匡平（假名）的心。

    「啊啊……」

    匡平（假名）恍惚地呼吸着森林里的空气。

    基本上，对这个以平稳为无上喜悦的年轻伐木工人而言，他最喜欢的就是集中精神在工作上的这段时间。

    不过――

    「这里是怎样啊，完全没人嘛！」

    有一道尽是不满的声音在细细品味这悠闲时光的匡平（假名）背后说道。

    匡平（假名）一脸不耐烦地转向背后，在那有个和他完全相反的存在。一个穿得异常显眼的年轻人正站在那儿，一脸惊讶地东张西望。

    假设他的名字是『响瑞人』。就只是假设喔，反正先这样吧。

    瑞人（假名）引人注目的程度，就连发情期的孔雀都要自叹不如。

    首先是被染料染得鲜红的头发，脸上还有一片像是一只龙盘踞在那的刺青。

    光是这样就已经够显眼了，他的服装却更是惊人。

    脚上穿着凉鞋、身上套着古希腊式的长袍――那是一种开放式、露出半块胸口的套头衣。由于它的长度只到膝盖，所以正确来说，应该叫做半长袍（CHITONISKOS）吧。而且上面还披了一件用别针别起来的外套（斗篷）。

    顺道一提，他腋下还不知道为什么抱了一把装饰精美的竖琴。

    不管怎么看，他都像是个走错时代的人。

    「……我可以说一句话吗？瑞人（假名）啊。」

    匡平（假名）以半阖的双眼睨着这个像是从古希腊坐着时光机过来的年轻人。

    「什么啊――匡平？」

    瑞人（假名）一边弹着竖琴琴弦，一边说道。

    霹哩叭啦劈哩啦――竖琴发出从它那个华丽外表无法想像出的廉价声音。毫无情调可言的琴音在森林里回响。接连而来的不协调风暴让匡平（假名）稍感晕眩，他呻吟般地低语：

    「加个（假名），加个（假名）啦。比起这个，你――我再确认一次，你知道你是个伐木工人吗？」

    「知道啊？」

    瑞人（假名）转过身说道。

    「那你那身装扮是怎么一回事？」

    「装扮？」

    「我在问你那身怎么看都不像是伐木工人会穿的衣服，怎么看都像是搞错时代地点的衣服有什么意义！」

    「…………」

    瑞人（假名）眨了眨眼。

    然后他缓缓点了点头。

    「匡平啊。」

    「我不是叫你加个（假名）了吗！」

    「这种事怎样都好啦。听好了？『事情应该是这样』这种对既有概念的执着只不过是阻碍进步的无意义乡愁罢了。」

    「你不要尽说些别人听不懂的话。」

    「那把斧头！」

    瑞人（假名）的手指锐利地指向匡平（假名）手上拿着的斧头。

    「那是错误的！」

    「什么是错误的啊？」

    「你想拿那把斧头来做什么？」

    「当然是拿来砍木头啊。」

    「不行，就是这点不行啊，匡平！」

    瑞人（假名）摆明了一副『我就是在叹气』的样子，用双掌覆住自己的双眼。

    「看到斧头就拿起来砍木头！你为什么没注意到毫无创意的这一点就是可能性的坟场呢？」

    「那我该怎么办才好啦！」

    「譬如说……」

    瑞人（假名）突然伸出手，把匡平（假名）手上的斧头抢过来，大幅度地挥下――朝身旁的木头砍下。

    喀嚓，斧头以水平方向卡在树干上。

    「你看？」

    「看什么啊，你不就是在砍木头吗？」

    「这样一来。」

    瑞人说完后，一屁股坐上卡在树干上的斧头。

    「斧头不也成了一把很棒的椅子吗！」

    「…………」

    「它在中世纪也曾被当作死刑执行者的道具。斧头不只能砍木头，更能砍下人头！只要你有那个意思，睡着时的爸爸――」

    「住嘴，再说下去的话就危险了，住嘴。」

    匡平（假名）呻吟般地说完后叹了一口气――他把手放在瑞人（假名）插到树干里的斧头，试着想把它拔出来。但它似乎卡得太深，让匡平（假名）没办法顺利将它拔出来。

    「这是怎样啦――该死！」

    「我是说啊@――」

    瑞人（假名）在一旁眺望着为了把斧头收回而满头大汗的匡平（假名），搔着脸颊说道：

    「伐木工人这个工作既不出锋头，又不能引人注目，到底有什么意义啊？」

    「你给我向全国的伐木工人道歉，首先先向我道歉。」

    「不过就是锯木头卖木头锯木头卖木头这种一成不变的工作而已嘛。没有任何刺激感、又不显眼。而且还是在渺无人烟的森林里工作……真是无聊。」

    「这跟有没有人有关吗？你――」

    「啊、对了！」

    瑞人（假名）像是在这明显牛头不对马嘴的对话中得到什么启示似的，他点了点头。

    「要是没有人的话，那我们就把人召集到这边来好啦。要在这种户外环境召集人群，就得升火。很好，那就赶快放场森林大火，升起一座营火吧，要做就做大一点的！」

    「你只是因为想引人注目而要毁掉大自然吗!?」

    怒吼的匡平（假名）一记回旋踢踹上瑞人的背。

    由于平常具备伐木工作的训练，所以匡平（假名）的回旋踢发挥了预期之上的威力。发出『泥嘻哟!?』这种奇怪衷嚎声的瑞人（假名）被狠狠打飞，跌到地面上后翻了一个筋斗，然后滚开。

    在那前端……不知道是神的恶意还是命运的恶作剧……有一个很大的湖。

    那个四不像希腊人就这么像是被吸进去似的掉进去了。

    而且――

    ――啪嚓。

    和稳的水面被搅乱，水花溅起。

    数层涟漪在湖面上扩散―――瑞人（假名）本人的身影瞬间就消失在水中。

    「…………」

    匡平（假名）不禁瞪大了眼睛瞪向湖面。

    「呃，那家伙一定会立刻说『我是让人滴（口）水的好男人』这种冷笑话浮上来――」

    …………

    …………

    …………没上来。

    寂静。

    在那之后，直到时钟的秒针绕了三圈（此时请不要在意庶民的手腕上是否会有附带秒针的手表），匡平（假名）才注意到瑞人（假名）就这么沉了下去，根本没浮上来。

    ●●●

    然后――故事回到现在。

    匡平一边盯着湖面，一边思考。

    「嗯――……」

    「看来你很困扰的样子呢~」

    不知从何处突然传来一阵沉静的声音，惊讶的他环视四周。

    当然――四周除了他之外，没有任何人影。只有苍郁茂密的林木。

    不过……

    「这里、这里喔！」

    牵引着匡平（假名）的声音，居然是从湖里传来的。

    而且――

    「――!?」

    打破道理、常识等所有的必然性，一名女性唰唰唰唰唰唰地、像是被舞台装置推出来似的推开水面，出现在匡平（假名）面前。

    是一个清丽的美人。

    她就跟神话里的女神一模一样。带着些许茶色的长发垂到肩上，纯白的面纱轻柔地覆住她的脸。大到像是要从脸上掉下来的眼睛似乎很想睡――人畜无害的氛围让见到她的人都为之放松。她穿着飘逸的白袍，脚上穿着皮制的凉鞋。

    不管怎么想，她直到刚刚为止应该都是浸在水里的才对，可是她身上却没有任何沾湿之处，光是这一点就十分诡异了。(禁转至SF轻小说频道)

    「你、你是？」

    匡平（假名）作出理所当然的反应，倒退了一步。

    「我是湖里的女神喔！」

    美女沉静悠闲地说道。

    「你也可以称我为~『丰和薰子（年龄保密））』喔~」

    「啊……」

    不禁傻住又惊吓的匡平（假名）呆站在原处。薰子（假名）对着他说道：

    「你所重视的物品掉进湖里去了对吧！我帮你捡起来吧~」

    「呃，其实我根本就不重视那个东西，而且我根本就觉得那东西干脆就这么沉到湖底还比较好。」

    匡平（假名）一个不小心就把真心话泄漏出来了。

    不过――

    「可是，这样你就会变成杀人犯喔~？」

    「呜…………」

    被刺到痛处的匡平（假名）不知该如何回答。

    不知道薰子（假名）对他这样的反应作何想法。她微微一笑，在水面上蹲了下来。虽然说要怎样才能在水面上蹲下来是个谜，不过这就是所谓的女神之神力吧。匡平（假名）总觉得如果他在这种地方吐槽，他就输了。

    「所以，我不知道匡平（假名）你掉了哪样东西，我希望你帮我确认一下~？」

    「啊……有这么多东西掉到这个湖里吗？」

    「虽然我们立了一个不可以丢东西的看板，还是会有许多丢硬币许愿的人呢~」

    再怎样都不可能会把硬币跟人类搞混吧。匡平（假名）虽然这么想，但他还是觉得如果在这边吐槽就（以下省略）。

    不过……

    「你丢下去的是？」

    薰子（假名）一边干脆地用双手从水面下拉出一个人影，一边说道：

    「是这个『书呆子眼镜瑞人（假名）』吗~？」

    这的确是――瑞人（假名）。

    虽然是瑞人（假名）没错，却又有些地方不同。

    他的样子的确和刚刚的他一样奇特。四不像希腊人的衣服也是，脸上那个龙型的刺青（其实是贴纸）也是。

    只是……他的五官明显不同。

    他严肃皱起的眉间跟玩乐及恶作剧时的他完全扯不上边。挂在鼻梁上的银边眼镜也像是在开玩笑似的反射着阳光，绽放出耀眼的光芒。

    而且……

    「听好了，人要活到老，学到老。就连伐木工人这份工作也是，绝对不是光挥动斧头就好了。」

    那个瑞人（假名）突然以严肃的语气开口说道。

    他的领口还被女神抓着。

    「熟练的伐木工人会说经验就是一切。但就实际而言，他们是在无意识之间实践自经验中导出的统计学，学习力学和物理学一样可以得到同等级的技术和工作效率。」

    「…………」

    「听好了，所有物体的运动都可以藉由力学计算或预测。物质的强度也是相同。虽然我们不需要做到※拉普拉斯妖的程度，但我们可以事先藉由算式、以良好的效率将现实事物重现，时常――」（译注：拉普拉斯妖（DemondeLaplace）是由法国数学家皮埃尔―西蒙B拉普拉斯于一八一四年提出的一种科学假设。此『恶魔』知道宇宙中每个原子确切的位置和动量，能够使用牛顿定律来展现宇宙事件的整个过程、过去以及未来。）

    瑞人（假名）快速流畅地开始说话。

    他原本就是个聪明的家伙，可是他不是会用这种语调讲出这种话的人，绝对不是。

    而且是披上瑞人（假名）的脸做这种事，实在让人很不爽。

    「请等――请您等一下!?」

    回过神来的匡平（假名）忍不住大叫：

    「这家伙是谁啊？」

    「瑞人（假名）啊~？」

    薰子（假名）一脸不可思议地歪过头。

    「有什么问题吗~？」

    「问题一大串吧！他怎么看都是别人吧？是说你是从哪里找到这个人的啊？」

    「女神的字典里是没有不可能的喔~~~」

    湖里的女神不顾瞠目结舌、说不出半句话的匡平（假名），继续说下去：

    「如果不是『书呆子眼镜瑞人（假名）』的话~我想想~那是这个『温柔至极的瑞人（假名）』吗！？」

    接着她从水里拉出来的是――

    「人类皆是兄妹――」

    这又是个极端的例子。

    身材、外表和打扮都和先前的瑞人（假名）一样，这个瑞人（假名）没有戴眼镜。

    然而――应该说他们的表情不一样吗。

    渗着慈爱的眼神，扬着温柔微笑的嘴角。将两手如歌剧歌手（请不要在意，以下省略）般优雅地张开，滔滔不绝地诉说。看起来就像是某处的宗教家一样。

    「只要交谈，人类就能互相理解。争论和纷争，根本就不能带来任何结果啊。互相协助的心是很尊贵的，没有任何事物能胜过和平、平稳的生活。」

    「……」

    还是让人很不爽。

    应该说是很诡异。

    不，他说的话并没有错，可是从脸上刺着庞克摇滚乐手（感谢各位读者的理解与协助）刺青的人口中一说出，就完全没有说服力了。

    「匡平（假名）你掉的亡是哪一个瑞人（假名）呢~？」

    「都不是。」

    匡平（假名）斩钉截铁的说道。

    「咦~？」

    「绝对、完全、错到家了。」

    「真伤脑筋耶！」

    薰子（假名）歪过头。

    「我好像没有存货了耶~」

    「什么叫做存货啊!?存货是什么.难不成你是个捏造商品名称、硬要把滞销商品推销出去的恶劣商人吗!?」

    「怎么可能~」

    薰子（假名）摇着头说道。

    「我开玩笑的啦~」

    「………………」

    「那亡你要选哪一个瑞人（假名）呢~？」

    匡平（假名）实在很想拿一个小时来质问这个自称女神的人『开玩笑』三个字是什么意思。不过他觉得这个行为应该不会有什么意义。

    「这个……我非得做出选择不可吗……？」

    「你不选的话，我就没办法还给你啊~」

    「……」

    皱起眉头的匡平一边低吟，一边来回比较着两个『瑞人（假名）』。

    『书呆子眼镜瑞人（假名）』，不管有没有人在听，他都还是在那里念着艰难的理论。他的论点不知何时转到了『女仆萌与龙布罗梭现代犯罪学之哥白尼式大转向的功与过』，不过内容是怎样都随便啦。

    另一方面……

    『温柔至极的瑞人（假名）』则是……以一副祈祷世界和平的表情持续微笑着。他像是对讲完一串大道理这件事感到满足，现在乖乖地待在那里。

    要选的话，当然是选比较无害的那一个。

    「呃――……那我选『温柔至极的瑞人（假名）』。」

    至少他会比那个想制造森林大火来引人注目的瑞人（假名）来好得多吧。

    匡平（假名）是抱着这样的想法选择的。

    「匡平（假名）~不可以说谎喔~」

    「等――什么叫做说谎!?」

    「你丢下的瑞人（假名）并不在这两个人里面喔~」

    「叫我从里面选一个的人，不就是你吗!?」

    「我听不到~」

    用双手抓着两个瑞人（假名）的薰子扭过身子说道。

    「为了要惩罚说谎的你亡我要你把『书呆子眼镜瑞人（假名）』和『真正的瑞人（假名）』都收下~」

    「咦、等――」

    匡平（假名）忍不住往后退。

    不过，女神把瑞人（假名）从水面下拉出来后，只留下一个微微的笑，就随着『温柔至极的瑞人（假名）』一同离去了。

    而且――

    「所谓的谎言――」

    被留在现场的『书呆子眼镜瑞人』像是理所当然地爬上岸，一边顶起眼镜镜架，一边走向匡平（假名）。

    「是孩子的『独立心』的展翅高飞。这是将生活全部寄托在双亲身上的孩子第一次为了保有自己的精神领域而说出来的话所以简单来说就是朝向世界展翅飞去吧青少年。」

    根本就没有人想听，但瑞人（假名）还是滔滔不绝地继续解说。

    光是这样就已经让人觉得够不爽、够麻烦了―

    「我可是吃苦受难了呢，可恶！」

    另一个瑞人（假名）还一边口出恶言，一边踢开水花爬上岸。

    「啊，可是如果我全身湿答答地走在路上，是不是很显眼呢!?」

    这个是匡平（假名）很熟悉的――腋下抱着一把竖琴，身心同是显眼国传教者的瑞人（假名）。

    并列在眼前的两名瑞人（假名）。

    这不是幻影，也不是梦境。他们完全没有要消失的意思。

    「骗人的吧……」

    匡平（假名）感到体内的血液正在离开自己。

    ●●●

    很久很久以前，某一个地方有一个年轻伐木工人。

    这是某一天发生的事，年轻的伐木工人为了工作而深入森林，他在里面发现了一个广大的湖。他一个不小心让『某样东西』掉到里……（以下省略）。

    ●●●

    一名神官挡在要进入森林准备工作的匡平（假名）面前。

    他身上穿着灰色的曳地长袍，腰上的皮带挂着祭礼中所使用的w寄生和万能药。

    他手上那根橡木拐杖看起来明明一点也不可靠，但它却拥有一个扭曲的复杂造型，一副就像是在告诉别人『我是魔法拐杖哟！』的样子。要说是他魔法使者，却又似乎比较像是神官。因为他胸口前就写着大大的『神官』两个字。

    「请问您有什么困扰呢？」

    神官摊开双手，挡住匡平（假名）的去路，他高声叫道。

    匡平（假名）觉得这个人的语调有点不太像神官，但反正问题不在那里。

    「……」

    「……」

    两个人无言地相视了一会儿。

    在时钟的秒针（请不要在意这个时代，以下省略）绕了整整一圈之后，匡平（假名）无力地开口：

    「……你在干什么啊，死老爸。」

    这名神官――其实是匡平（假名）的父亲。

    假设，真的只是假设他的名字叫做周平（以下省略）。

    「什么嘛，匡平（假名）怎么都不陪人家玩。爸爸我觉得好无聊喔。」

    「是吗？我倒是对这种脑袋坏掉的男人居然是我爸爸的残酷事实打从心底感到疲累，而且，你到底在干嘛啊？你想要成为咒术师吗？」

    匡平（假名）记得最后一次看到周平（假名）的时候，他好像是打扮成牧羊人的模样。

    他一手拿着号角，嘴里还一边说着『世界末日就要来了！』那种不知道意义为何的话。

    在那之前，他曾经全身上下只穿一条草裙。也曾经抱着一根大铁槌、打扮像个铁匡一样。当然，他没有那些专门技能，他只是穿得像那么一回事罢了。

    顺道一提，就匡平（假名）所知，周平（假名）的本职是个商旅。

    不过……

    「问得好啊，不愧是我的儿子！」

    周平（假名）露出一抹自负的笑意说道。

    「这个啊，是为了让商谈进行得更加顺利而必须穿着的衣服啊。只要打扮成这样去贩卖毫无特色的树枝，大家就会觉得『唉呀！好不可思议啊！』。误以为这树枝有什么魔力而争相购买――」

    「那不是诈欺吗!?」

    匡平（假名）太阳穴边的青筋爆起，他大声哀嚎。而另一方面，周平（假名）则是寡廉鲜耻地如此宣言：

    「匡平（假名）啊，那你就错了，爸爸我……是在贩卖梦想啊!!」

    「你不要讲得像个打哪来的小说家一样!!」

    下一个瞬间――匡平（假名）的右直拳狠狠命中周平（假名）。

    从正面吃下这一拳的周平（假名）像是吊起了钢丝似的旋飞到空中。下一个瞬间，他像个陀螺般一边旋转，一边划出放射线的轨道落下。根本就没人拜托他把这个场面做得这么华丽。

    而且着地点是……满溢着清水的森林湖泊。

    啊――当匡平（假名）这么想的时候，已经来不及了。

    ――啪嚓。

    周平（假名）溅起华丽的水花，逐渐消失在水中。

    匡平（假名）在这个湖边曾有过不好的回忆。

    「不会吧……」

    从颊上落下的一道汗水还没流到下巴……

    「唉呀，唉呀唉呀唉呀~你又掉了东西了呢~」

    一名女神随着一道无视所有必然、常识、道理及各样重要事物的沉稳声音从水中流畅现

    身。不，她好歹是个女神，所以正确来说应该是「一尊」，不过这就先别管了。

    「…………」

    匡平（假名）装作什么也没看见的样子，当场转过身想要离开。

    但在下一个瞬间，匡平（假名）整个人像是要翻过去般被迫留在现场。有只从后面伸出来的手抓住了他的衣领，逼他停下脚步。

    当然――犯人就是――

    「等一下等一下等一下，你为什么要走呢~？」

    匡平（假名）回头，看见一脸畏缩――但她的右手却紧紧抓住匡平（假名）的衣领，紧到不能再紧――的薰子（假名）。

    「女神大人，人类有所谓的学习能力。」

    匡平（假名）说道。

    「是那个对吧？你又要出什么『你丢下去的是哪一个？』的选择题对吧？第一次上当，我就当那是上课费算了不计较。可是第二次再上当的话那就是笨蛋了。所以我将依照我的经验法则立刻退出，这就是所谓※君子不近险地。」（译注：出自《春秋公羊传》。）

    「这明明就是中世纪欧洲的世界观，我觉得不太适合把孔子拿出来当注解吧？」

    「我个人觉得薰子（假名）小姐的台词本身才不太适当吧？」

    匡平（假名）说道。

    当然，女神根本就听不进这种不顺耳的事，古今中外的神明大多都是一样的。

    「可是~如果你现在回去的话，就会变成杀人犯……」

    「并不会，那个人的血亲就只有我，所以只要我闭嘴，谁都不会发现。」

    「怎么这么说呢~匡平（假名）你没有良心或道德吗~？」

    「老爸他不适用这些东西。」

    匡平（假名）斩钉截铁地说道。

    「而且他的生命力跟小强一样强韧，他一定会用自己的力量爬上来吧。我……相信老爸！」

    「怎么最后才加上那一句呢~如果匡平（假名）你就这么回去的话，身为湖水的女神的我就会失去对自我身分的认同的~！」

    薰子（假名）露出乞求的眼神，让匡平（假名）忍不住低吟。

    被她那对让人联想到草食动物的大大双眸盯着拜托的话，大部分的男人都会无法拒绝吧。明明就是个女神，但这个薰子（假名）却很会引发别人的保护欲。

    「我知道了……可是如果要像之前那样有惩罚的话，就请你要事先告诉我喔。」

    「好的――那么我们就赶快……」

    女神高兴地点了点头后，弯下腰将右手插进水里。

    「你丢进湖里的是这个『顽固老爸周平（假名）』吗~？』

    她拉出来的是――不用说，就是周平（假名）。

    不用说，这不是匡平（假名）认识的那个周平（假名）。

    「…………」

    这个周平（假名）的脸一直在努力地皱着。双手仿佛在威吓别人般地紧紧环抱在胸前。头上则缠着用毛巾卷起的头巾――是个典型的『顽固老爸』。

    「听好了，商旅也是个很正派的工作。管它是不是违反法律、还是会让我成为无根的浮萍、还是会被世人咒骂，这世界上还是会有人因为我的职业而得到帮助的！你在说啥鬼啊！不管别人怎么说，我都不会改变这种生活方式，我要身为儿子的你接下我的事业！」

    「……」

    看着这个不接受儿子任何藉口的『顽固老爸周平（江户人Ver.)』――匡平（假名）有生以来第一次觉得『啊啊，这个老爸终于有点人样了』。只不过，这个『顽固老爸周平（假名）』或许拥有身为父亲的威严和能干，但匡平（假名）没有把握能跟这种硬是要把自己的想法强压在别人身上的大叔维持亲子关系。

    不，如果他的论点是正确的也就算了，问题是他一副『违反法律最好』的样子。也就是说，他那个扮装癖和乱接工作的习性仍旧不变，只有态度毫无根据地愈来愈差。

    如果是这样的话，原来那个轻薄的父亲要比他好上几倍。

    然后……就在匡平（假名）想着这些事的时候，薰子（假名）已经从湖里拉出下一个『周平（假名）』了。

    「还是这个『妈妈般的周平（假名）』呢~？」

    「…………」

    那个人……就很多层面而言，都超越了匡平（假名）的想像。

    他的打扮和他们刚刚见面时一样，是灰色的长袍。这还没问题。不过……上面那件白色的围裙是怎么一回事？围裙上面加了褶边和蕾丝，无意义地可爱。最重要的是上面还写了一个『爱』字。而且是用汉字写的。

    「怎么了吗？匡平（假名）哥哥？」

    「……『哥哥』？」

    「你那件束腰外衣的腋下部分脱线了！」

    被周平（假名）一指，匡平（假名）才去确认。的确，右侧腹的缝线是有一点点（连小指指尖都不到的范围）脱线，线头跑出来了。

    「呃……不，那个、这样还不算、是、是什么大、大事。」

    周平（假名）对着怯缩的匡平（假名）倏地探出身体。

    「这样怎么行呢？就算是个男人，也要保持整齐、清洁！来，把你的上衣给我。爸爸帮你补好。」

    不知道是从哪里变出来的，周平（假名）的指尖捏着已经穿好线的针对他招着手。

    匡平忍不住倒退三步，冷汗不断自身上各处流下。

    不知道他是如何看待匡平（假名）的反应，『妈妈般的周平（假名）』露出满面笑容。

    「你不用担心，爸爸的手可是很巧的喔，扫地洗衣服那是当然，而且没有我不会做的家事喔――」

    「…………」

    我担心的是你的脑袋，匡平（假名）吞下这句话。

    不知道薰子（假名）是否知道匡平的心情，她将两名异样的周平（假名）排在一起，说出固定的台词：

    「你掉到湖里的，是哪一个周平（假名）呢！？」

    匡平硬生生地吞下一口口水，比较两个周平（假名）。

    当然，他不要『顽固老爸周平（假名）』。

    光是一个周平（假名）就已经把匡平（假名）要得团团转。要是再加上不能通融的话，那就真的只是个灾害的源头了。

    那么，就选『妈妈般的周平（假名）』吗？

    不、不行。这个也不能要。他连一秒都不想跟这个可以脸不红、气不喘地穿着打褶围裙的人妖中年欧吉桑在一起。

    而且……两个周平（假名）都不是『匡平（假名）知道的周平（假名）』。

    不管选那个都是错误。根据上次的经验法则来考虑的话，在他做出选择的时候，周平（假名）就已经被复制成两个了，他想要尽全力避免这种最糟糕的事态。

    这样子的话……他就应该这么回答。

    「两个周平（假名）都不对。」

    「是这样吗~？」

    女神不知道为什么很遗憾地说完后歪过头。

    「那么，难不成是这个『会唱歌又会跳舞的周平（假名）』……」

    匡平（假名）急忙制止准备再次将右手缓缓插进湖里的薰子（假名）。

    「不是只有两个人吗!?」

    「充实的售后服务是我的卖点喔~！」

    女神一边说着，一边把穿着像詹姆斯迪恩那种身上有白色蕾丝衣服的周平（假名）拉出水面。

    「你在说什么啊!?到底在说什么!?你不用拿出来！我根本就不需要周平（假名），我就送给你吧!!」

    他干脆地说道。

    「啊……」

    薰子不知为何脸颊微红地说道：

    「要送给我吗~？」

    「送给你。」

    匡平（假名）断言。

    「要煮要煎随便你。」

    「唉呀！唉呀唉呀唉呀唉呀~我该怎么办才好呢~」

    女神一边高兴地在现场转着，一边说道。

    「那匡平（假名）啊~你可以叫我『妈妈』喔~？」

    「你在说什么啊？」

    「可是~」

    薰子（假名）突然停下动作歪过头。

    「我不能只有单方面地收礼物啦~」

    「不，别这么说。」

    「你真是个毫无欲望的人！那！请至少让我把这个『顽固老爸周平（假名）』和！『妈妈般的周平（假名）』送给你~」

    「――噫~?」

    『顽固老爸周平（假名）』和『妈妈般的周平（假名）』立刻爬上岸边。

    「薰子小姐！」

    匡平（假名）以几近哀嚎的声音大叫。

    「那是我的假名！」

    「我不是拜托你有惩罚的话要先跟我说吗~」

    「这不是惩罚，是奖品喔~」

    女神一边像只无尾熊似的巴在她从水面下拉起来的原版周平（假名）身上，一边说道：

    「那么，你要和周平（假名）们好好相处喔~？」

    薰子（假名）挥着手，迅速消失到湖中，留下到现在都还搞不清楚状况的一群周平（假名）。

    不过，理所当然的是――

    「你在说啥鬼啊，搞什么白痴啊！」

    「匡平（假名），如果寂寞的话，可以跟爸爸撒娇喔？」

    环起手朝着某处口沫横飞地咆哮的周平（假名）和不知道为什么当场跪坐下，拍着自己膝盖的周平（假名）被留在现场。

    下一个瞬间――

    「为什么事情会变成这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    不用多说，匡平（假名）的惨叫自然是响遍了整座森林。

    ●●●

    很久很久以前，某一个地方有一个年轻伐木工人。

    这是某一天发生的事，年轻的伐木工人为了工作而深入森林，他在里面发现了一个广大的湖，他一个不小心让『某样东西』掉到里……（以下省略）。

    ●●●

    那名少女朝着匡平（假名）的背影投注热切的视线。

    「学长……今天也好完美……」

    与其说她是躲在树后面――应该是说她已经跟树荫同化了。

    剪成全部相同长度的西瓜皮发型，精准计算至极致的圆形眼镜（请各位读者不要在意以下省略）。仔细观察，她的五官就像个漂亮的娃娃一样好看，不过整体而言，她那种阴沉的感觉、像是跟暗精灵以成打为单位立下契约的氛围破坏了一切。

    我们就假设，真的只是假设，少女的名字叫做村田早苗。

    她的身分是村姑――白色的束腰长上衣上面套了一件吊带式的洋装。只不过她看起来就是比较适合穿着黑色长袍，跟乌鸦一起搅拌着大锅子的样子。

    她今天也非常热衷于跟踪……应该说是实践重点观察匡平（假名）的行动。不过这种行动从以前就被认为是纯爱的证明，所以不会构成太大的问题。她之所以会躲在暗处，并不是因为她有罪恶感，那单纯是个习惯而已。

    这就先别管了。

    「啊啊…………」

    恍神的早苗（假名）吐出炙热的一口气。

    匡平（假名）的身影鲜明地映在她的眼里。

    扛着斧头在森林里行走的少年竟是如此凛然！恋爱中的少女会在脑内把恋爱对象美化三倍也不是什么值得惊讶的事――

    「学长……」

    她纤白手上紧紧握着的是――手掌大小的草人。

    草人的头上挂着一条带子，一根钉子狠狠贯穿胴体部分和其上的『安全祈愿』符咒。

    为什么匡平（假名）会是『学长』，为什么西方世界会有草人跟写有汉字的御守（以下省略）。

    「今天我一定要……把这个交给学长，跟他告白…………！」

    虽然用草人告白大多都会失败，不过钻进象牙塔里的少女是不会注意到这种事的，大概吧。或许应该说只有早苗（假名）会这么做。

    匡平（假名）大概已经决定要在这里工作了吧，他在一棵树前停下脚步。

    早苗（假名）按住胸口就快要跳到爆炸的心脏，把表情敛起。

    「……早苗（假名），要出动了！」

    早苗（假名）拨开丛生的绿草，从暗处跳了出来。

    似乎是注意到这一股气息的匡平（假名）回过头。

    …………然后……

    恐怕匡平（假名）是这样看待这一幕的吧。

    渺无人烟的森林深处。

    一手紧紧握住草人。

    急促的呼吸声和充血的双眼。

    一个以猛烈气势朝自己冲过来的村姑。

    …………这大概是匡平（假名）本能做出的反应吧。

    『会被杀掉!?』

    所以，他理所当然地没有接下少女满溢而出的感情，反而倏地移开身体，躲开以杀人般气势朝他逼近的村姑。

    但这道身影在恋爱中的少女眼中看来却完全不是那么回事。

    「嚎呜…………！」

    就在那么一瞬间……

    在风中摇曳的飘逸黑发。

    放出诚实光芒的双眸。

    在他翻过身的那一瞬间，如珍珠一般白皙滑嫩的肌肤反射阳光，散发出淡淡的光芒，让匡

    平（假名）有如贵族般纤细线条的五官更显亮丽――

    ……

    在全力冲刺的同时，若是意识朝向不该行进的方向行进的话会有什么事情发生……这个结

    果应该是不证自明。

    早苗（假名）一阵晕眩地脚步踉跄。当然，在疾速奔走中的不安定姿势让身体顿时失去了平衡。

    ――啪嚓。

    她溅起了华丽的水花，坠落至湖中。

    不过……

    据说她的脸消失到水面下之前，仍旧是一脸至高幸福的表情。

    ●●●

    反正事情就是这样。

    「难不成刚刚那是――村田（假名）小姐!?」

    匡平（假名）又急忙丢开斧头，跑到湖边。

    他们的视线只交会了一下下，她是他常去卖柴薪的村子里所看到的村姑。由于她刚刚突然从暗处气势如虹地跳了出来，匡平（假名）误以为她是山猪还是新手强盗，所以才会躲开。冷静一想，他才回想到那是他所认识的人。

    不过――

    「…………」

    匡平（假名）看着涟漪不断的湖面，停下脚步。

    所谓的有二就有三。

    所以――

    「被呼叫~跑出来~锵锵锵锵~锵~~」

    沉稳的声音响起，同时女神――薰子（假名）划开水面出现。

    异常高兴的笑容。

    而匡平（假名）却是『又来了……』无力地垂下双肩。

    「…………」

    接着是沉默。

    两人对看了一段时间，时钟的秒针（以下省略）只整整走了半圈，薰子（假名）像是忍受不了沉默似的开口。

    「呃，你没有任何反应吗~？」

    「因为这个模式已经是第二次了好吗？」

    「你可以再欢迎我一些啊~好歹我也是个女神大人呢~」

    「如果没有那个『人类东西军』的话，我就会很坦率地欢迎你……」

    匡平（假名）以半阖的眼看着女神说道。

    「因为啊亡神明总不能没事一直跑出来吧~……所以，就是这么一回事。我们赶快开始吧~你掉到湖里的是『早苗（假名）东西军』中的……」

    匡平（假名）很想抓着她的领口问她到底什么叫做『所以，就是这么一回事』，可是他想想算了。

    他是很想在这里转头离开没错。可是如果早苗（假名）在水里的话，他就不能这么做。他必须完成与女神之间的问答，让女神把早苗（假名）归还。和先前的瑞人（假名）或周平（假名）不同，早苗（假名）并没有给匡平（假名）带来任何麻烦。

    「…………」

    匡平（假名）紧张地做好准备。

    薰子（假名）一如往常地从湖里拿出匡平（假名）不认识的『早苗（假名）』。

    「你掉到湖里的i是这个『快活的早苗（假名）』吗~？」

    出现在他眼前的是一个没有戴眼镜的早苗（假名），她把双手插在腰上，脸上写满自信。

    「我是村田早苗（假名）！」

    他眨了一下眼。

    而且――

    「兴趣是咒术！就是神秘学喔！」

    她元气十足又快活地如此宣言。

    声音听起来非常宽宏大量，让人会不禁误以为这世界上是不是有种名为『咒术』和『神秘学』之类的运动。

    而且――

    「虽然我不太会做菜，可是我相信这种事情只要有干劲，就一定做得到的☆」

    看来她身上还追加了中性少女属性的样子。

    匡平畏畏缩缩地看着她的脸问道。

    「呃，村田（假名）小姐，你的眼镜呢……？」

    那个就某种层面而言是她外表最大特征的零件不见了。

    不过――

    「这种事就用干劲就可以解决了！就是这样！」

    如果干劲就能让视力恢复的话，那世界上的眼镜族全都要消失了。

    不，会对眼镜族消失这件事感到困扰的，大概就只有一部分有特殊嗜好的人。不过这点就先不管了。

    薰子（假名）不顾哑然的匡平（假名），她从湖面下拉出下一个『早苗（假名）』。

    「你好像有点不满喔~？」

    「呃，我说啊。这不是不满的问题。」

    「如果不是『快活的早苗（假名）』，那会是『清丽可爱的早苗（假名）』吗~？」

    接着出现的――是一个脸上带着收敛微笑的早苗（假名）。

    她的打扮和原版的早苗（假名）一样――

    「…………南部（假名）学长。」

    然而两个人的动作却截然不同。

    她按住裙子的双手放在前面，优雅地鞠了一个不会过深、也不会过浅的躬，看起来就像是深家大院的千金大小姐一样。

    「身为学妹，我还有许多做得不够好的地方。不过，我会为了南部（假名）学长努力的。如果您不介意的话，我是否可以邀请您与我共进下午茶？我想请教您一些问题，以做为今后的参考。」

    没有任何赘饰的『清丽可爱的早苗（假名）』发挥了素材原有的优点。

    让人联想到贵族的优雅遣辞与态度，使她拥有村姑难以望其项背的魅力。

    不过――

    「那么，匡平（假名）你掉的，是哪一个早苗（假名）呢~？」

    「嗯――……」

    被女神这么一间，匡平（假名）不禁低吟。

    活力少女系的早苗（假名）。

    清丽千金系的早苗（假名）。

    事实上，他两个都想选――话不是这么说，她们两个明显都不是匡平（假名）所认识的早苗（假名）。就算薰子（假名）硬要把她们两个塞给匡平（假名），他也不会像刚刚要接收瑞人（假名）和周平（假名）那样痛苦吧。不管怎样，请薰子（假名）先把原版早苗（假名）还回来才是最重要的。

    「女神殿下。」

    「是的~」

    「她们都不是我认识的村田（假名）小姐。」

    「是吗〔？那她是怎样的早苗（假名）呢！？」

    「她是个很适合阴湿的地方，被太阳光照到的话还可能会溶化的女孩。」

    「啊~」

    薰子（假名）有点困惑地歪过头，但拚了命想把早苗（假名）带回来的匡平（假名）并没有注意到这一点。

    「那个女孩不适合花田，反而很适合像是墓园的角落、古老的地牢、洞窟的深处那种湿度很高的微暗场所！」

    「那个~匡平（假名）~」

    「请你闭嘴听我说，这是为了要让正确的村田（假名）小姐回来的说明。听好了，她微笑的时候，怎么说呢，从侧面看会有阴影。不可以！不是像她这样无忧无虑的笑容！一定要有点病态的才行。也不可以是那种毫无罪恶的笑容！怎么说呢，如果没有那种跟这个世界赌气、痛恨这个世界之类感觉的话，那就不是村田（假名）小姐了！不，你错了，她不是那种适合走在太阳照射的明亮路上的女生啊~~」

    匡平（假名）用尽全力诉说。

    他热切地说明『村田早苗（假名）』『应有的形象』。

    这大概是出自于他想要及早救出早苗（假名）的诚意吧。

    只不过―@

    「……学长…………」

    在女神浮现的水面――正下方。

    「……原来，你是这样看待我的……」

    匡平（假名）压根儿没想到真正的早苗会抱着膝盖，坐在那里怯懦地沮丧。

    ●●●

    很久很久以前，某一个地方有一个年轻伐木工人。

    （以下省略）。

    ●●●

    「会发生怪异现象的，就是这座湖吗？」

    那个少女将视线集中在森林里一座大湖上低语。

    她有一头让人联想到光线的金色发丝，宝石般透澈光芒的青色双瞳，白瓷般的白皙肌肤上没有任何斑点，只要她不开口，她那美丽的容貌甚至会让人误以为她是高明艺术家创造出来的杰出雕像。

    反正她就是个很美丽的少女。

    她身上虽然穿着村姑的衣服――看起来却是一点也不粗俗。不带任何世俗味的容貌仿佛就像是落入凡间的天使一般。再过个几年，她的美貌一定会遭到众神嫉妒吧，不过现在她仍带着一抹稚气，可爱的特质居多。

    帕咪儿B提利璐卡露露B贝尔格曼（假名）。

    自称是『亡国公主的替身机器人』。

    虽然会让人很想吐槽说这个时代里根本有没有机器人的概念，不过反正是电波少女说的话，就算吐她槽也是毫无意义，我们就先带过。话说回来，电波这句话也是（以下省略）。

    「不要太靠近那里喔，要是你一个不小心掉进去的话，辛苦的人可是我。」

    匡平（假名）在后面叫帕咪儿（假名）要小心)。

    「匡平（假名），我身为一名王族，负责前来调查扰乱民心的事件是非常重要的。」

    帕咪儿（假名）是来这里调查领民――匡平（假名）――的申诉的。没带任何一名随从随侍在侧这一点，可说是毫无警戒心可言。但由于贝尔格曼家族（假名）是个庶民派的王族，所以并不会显得太不自然。

    ……这个世界上，大部分的时候都是断言者会赢。

    不过……

    「我个人是觉得会从眼睛里放出光束、从手里射火焰的公主会让市民更不安就是了……」

    匡平（假名）一脸不可置信地低语。

    大概是对这句话感到愤怒吧，帕咪儿（假名）用力地回过头。

    匡平（假名）觉得她苍蓝的双眼亮起一道光芒，反射性地做好准备。

    「王家光光光光光光束！」

    @―叽啪！

    下一个瞬间，一道光束掠过匡平（假名）的脸颊。

    而且耳边随即出现一道不祥的烧焦味道。

    「…………」

    匡平（假名）只动了动眼球，看向自己的身旁。

    他觉得，他有一部分的头发被烧到卷起来了。

    要是再打偏一点点，直接打到脸上的话，应该就会出现一个很漂亮的洞吧。冷汗瞬间喷出，濡湿了匡平（假名）的背。

    「你、你……」

    「真是太危险了，匡平（假名），有一只好大的蜜蜂飞在你脸旁边喔。」

    『我一点恶意都没有喔！』帕咪儿（假名）一脸非常认真的样子。

    「你白痴吗！在我被蜜蜂叮死之前，就先被你杀了!!」

    「你在说什么啊，我的自动瞄准系统可是非常完美的，就算瞄错了也不可能会打爆匡平

    （假名）的，放心吧。」

    「最好是这样啦!!」

    匡平（假名）把全身的力量集中在嘴巴上大吼完后，帕咪儿（假名）环起手低吟。

    「唔……不管时间过了多久，匡平（假名）都无法相信我的机能。唉，算了，只要不断累积人德，迟早有一天我会得到应有的评价。首先，我就来解开在这面湖里发生的怪异现象，取回领民对我的信赖吧。」

    才刚说完――帕咪儿（假名）便转过身，毫不犹豫地溅起大量水花、走进湖里。

    匡平（假名）急忙伸出手要制止她。

    「帕咪儿（假名），你等一下。要是你随便进到水里……！」

    「放心吧。」

    帕咪儿（假名）回过头，自信满满地说道：

    「我的身体是有抗水性的。」

    「跟这个无关吧!?」

    徒留下匡平（假名）空虚的叫喊，帕咪儿（假名）的身影消失在水中。

    匡平（假名）等了一会儿。

    时钟的秒针走了整整一圈之后，也没有任何变化发生。

    「…………呃，这次不是『我掉的』，而是帕咪儿（假名）自己走进湖里去的……对吧……？」

    或许什么事情都不会发生吧。

    然而，就在匡平要做出天真期待的那个瞬间……

    「你又掉了东西呢！」

    湖里的女神薰子（假名）随着沉稳的声音一同从水中出现。

    匡平（假名）发出呻吟，他的肩膀重重垂下。

    「果然还是变成这样啊……」

    「你都是常客了~那就不需要我多加说明了吧~？」

    对于这个让人一点也不高兴的常客认定，匡平（假名）只能叹息。

    「啊……」

    「你掉的是~『眼睛不会发射光束的帕咪儿（假名）』~？还是『不会做出没常识行为的帕咪儿（假名）』~？」

    两个帕咪儿（假名）划开水面出现……把薰子（假名）夹在中间。

    看到这两个帕咪儿（假名）的匡平（假名）倒吸了一口气。

    之前女神所提示的『掉落物品』和本人都相差了十万八千里。所以匡平（假名）根本不需要烦恼，就知道她们之间『不一样』。

    可是这次第一眼看过去，他根本不知道哪一个是哪一个。而且两个人都跟消失在湖里的帕咪儿（假名）长得一模一样。

    「…………这是――」

    看着困惑的匡平（假名）――薰子（假名）却只有露出微笑。

    正当匡平（假名）不知该如何是好时，右边的『帕咪儿（假名）』像是注意到什么似的开口说道：

    「匡平（假名），你的脸附近有一只蜜蜂在飞，很危险，请你退后。」

    被警告的匡平（假名）这才发现有只蜜蜂正发出嗡嗡嗡的声音在他脸颊附近飞来飞去。

    （警告我的是『眼睛不会发射光束的帕咪儿（假名）』吧……大概。）

    如果是眼睛会发射光束的帕咪儿（假名），那她大概会在出声叮咛我之前先射出光束吧。

    这么一来――匡平（假名）看向站在薰子（假名）边的『帕咪儿（假名）』。

    她注意到匡平（假名）的视线了吗？『不会做出没常识行为的帕咪儿（假名）』。

    「就算你期待，我也不会射出光束。毕竟我不可能无意义地使用王家力量去惊吓别人，而且不过就是只蜜蜂，杀鸡焉用牛刀。」

    她说得没错。

    她说得完全没错。

    说到平常那个帕咪儿（假名）――打个喷嚏就会射出光束、动不动就发射火焰、被熊袭击的话还会打回去，而且还彻头彻尾地没常识。她那份多余的王家力量（？）真的给匡平（假名）带来不少麻烦。

    至少这两个人都不是那种帕咪儿（假名）。

    不过……

    「匡平（假名）想带走的，是哪一个帕咪儿（假名）呢~？」

    薰子（假名）歪过头寻求答案。

    匡平（假名）交互看着『眼睛不会发射光束的帕咪儿（假名）』和『不会做出没常识行为的帕咪儿（假名）』。

    外表上无法分辨。

    眼睛不会发射光射。

    不会做出没常识的行为。

    这是匡平（假名）想都不敢想的理想帕咪儿（假名），不论薰子（假名）要塞哪个给他，他大概都不会感到困扰吧。就算薰子把两个帕咪儿（假名）都塞给他，大概都会比对付那个会从眼睛里射出光束的没常识的帕咪儿（假名）来得轻松。

    所以――

    「…………我掉的是――」

    『我根本什么都没掉』。这句吐槽话就先留着――匡平（假名）思考。

    这是一种游戏。

    为了要赢，为了要得到自己想要的东西，就必须动动自己的脑筋。过去二次的经验足以让他做为参考。

    「你掉的是？」

    「我掉的是……两个帕咪儿（假名）都不是我掉的。我掉的是一个把她们两个加起来、更像是大和抚子的帕咪儿（假名）。」

    ……沉默。

    薰子（假名）以探询真意的眼神看向匡平（假名）。最后，她像是明白了什么似的微微一笑。

    「你说了一个大谎。」

    「啊――」

    「把真正的帕咪儿（假名）带走，赶快回去吧。」

    薰子（假名）留下这句话后，便和『两名帕咪儿（假名）』一同消失在水中。

    而交替上岸的，则是弄得全身湿透的帕咪儿（假名）。

    「帕咪儿（假名）！」

    「唔――」

    帕咪儿（假名）像是完全不知道这一连串对话似的开口说道：

    「我用王家搜寻眼将这面湖给好好搜了一遍，这是一座很普通的湖喔。」

    「…………」

    「嗯？匡平（假名），你怎么了？」

    「…………没事。」

    匡平（假名）苦笑着摇了摇头。

    他抬头仰望天空，叹了长长一口气。

    「啊――啊，结果还是变成这样子……好不容易有机会，结果我却失败了。」

    「唔，你在说什么啊，匡平（假名）？」

    「没事啦，我在跟自己说话，我觉得好累，没力气工作了。回去吧，帕咪儿（假名）。」

    「那是没问题……匡平（假名）？」

    「什么啦？」

    「有发生了什么好事吗？」

    帕咪儿（假名）一脸不可思议地歪过头问道。

    「……没有啊？」

    匡平（假名）转过身走上回家的路，帕咪儿（假名）像只小狗一样跟在后面。

    「匡平（假名），你太狡猾了，告诉我有什么关系？」

    「我说了没事啊。」

    没错，真的没事。

    匡平（假名）就这么一如往常地做着和平常一样的事，回到家里。

    他好几次试着要皱起脸混过去，但不知道为什么，他就是无法成功。

    而且――

    「啊，欢迎回家。匡平（假名）！」

    打开自家家门的匡平（假名），因为眼前的光景当场冻结。

    「…………」

    一言以蔽之，就是大家庭。

    也可以说是地狱之图。

    原本是给一个人住的狭窄山林小屋里人口密度异常地高。

    躺在沙发上休息的喜欢引人注目的瑞人（假名）和书呆子眼镜瑞人（假名）、有顽固老爸周平（假名）和妈妈般的周平（假名）。房间角落坐着还在闹情绪的早苗（假名）――不知道为什么旁边还有女神和原本的周平（假名）像是新婚夫妻一样在那边卿卿我我。

    「……我都忘了。」

    匡平（假名）呻吟。

    就在此时―@

    「…………」

    他的眼神倏地落到自己手上拿着的东西。

    大大的斧头。

    那是――

    「对喔。」

    他独白说道。

    以一脸像是被逼急的表情――

    「――这又不是只能拿来……砍木头对吧？」

    ●●●

    顺道一提。

    不管是小红帽也好，一千零一夜也罢，其实很多人都不知道，所谓的童话和文学名著原本的版本其实都是很残酷的故事。

第二卷 疯狂妹妹 后记

    大家好，我是轻小说作家Y。

    为大家献上于HobbyJapan社的『NovelJapan』跳槽至『キャラの!』连载中的『模造王女骚动记』第二集。

    这么说来，我曾经在上一集的后记说过『某一个小说家跟我说过的小点子，是这本书的原点』。在某新人赏的颁奖典礼上，我遇到同一个作家――中里融司老师的时候，他又给了我一个小点子。

    「Y老师、Y老师。」

    「什么事呢？」

    「最近在HJ连载啊？」

    「啊，是的，『模造王女骚动记』啊！」

    「记忆卡怎么了呢？」

    「――嗄？」

    「喔，没有啦。我想说既然那个机器人的创作来源是来自西班牙，那育成的时候应该会把个性的资料储存在记忆卡里才对。所以不管本体坏成怎么样，只要有一个新的外壳，那只电子狗就能平安无事。」

    「喔喔！」

    所以就是这样，我把它加油添醋，写成了一章。

    事实上，帕咪儿在下一话就简单地恢复了。不过我个人是颇为在意这一点（因为这是月刊连载，所以会隔上一个月，感觉还好，汇整成一本文库的时候就会有点……）所以也意外地成为了一个不错的补足。

    感谢中里老师。

    拉回正题。

    前阵子，我去台湾进行了一趟市场调查兼休养身心之旅。

    事实上，包括本作『模造王女骚动记』，我有不少著作的台湾版在台湾发行。这次台湾旅行的目的之一，就是想看看那些书排在店头的样子。由于台湾是有名的三大亲日地区之一（另外两个是土耳其和帛琉？）所以我就很轻松愉快地出门了。

    街上的气氛跟日本没什么太大的差别，日文的看板也很常见（「の」这个字似乎很流行，常常夹杂在汉字和汉字中间。就日本的感觉来讲，大概就是『愉快＆美味』这种感觉吧）。

    不过书店里居然随便都有在卖「キャラの!」，让我有点惊讶。我去的并不是宅男店，街上随便一家书店竟然都有卖日本的动漫游戏杂志，当然，是日文版的。

    日本虽然也有卖英文书，可是通常只会出现在书店的角落，或是专门店里呀！然而在台湾却是完全不同的方式，让我感到很惊讶。

    相识画家的画集和我的中文版译本也出现在书店里，不过这就稍微有点偏向小众嗜好系的感觉（比方说书会放在书柜下方，或是出现在小众嗜好系的书店里）。

    不管怎么说，我都非常享受这趟坐飞机只要三小时的旅行。不过我为了挤出旅行的时间，必须在飞机里同时进行这本书和某出版社著作的作者校对就是了。

    反正就是这样，能在国外的书店里看到自己的名字陈列在架上，感觉实在有点不可思议。

    不管怎么说――

    这本『模造王女骚动记』还会再持续一集，请各位读者陪伴我走到最后。

    Y一郎

    圾本未纪

    日高真红

第二卷 疯狂妹妹 插图



第三卷 异形国度 姊姊!

    礼拜天早上――时间六点五十四分。

    南部匡平一边确认手机液晶画面上显示的时问，一边低声嘟哝著。

    「……差不多了吧。」

    他半个小时之前就已经把石油暖炉点上火。说实在的，这已经是他第五次确认时间和嘟哝同样一句话。暖炉上的茶壶也整个都烧暖了，开始吐出蒸气。

    马克杯里放进了茶包、方糖和茶匙，一切都准备就绪。「接下来只要倒热水进去就好」这个状态已经持续了十分钟之久。餐桌上另外还放了可颂面包、切片的起司、火腿，以及沙拉等。两人份的简单早餐都已经到位了。

    唯一没到位的，就只有一样东西。

    吃早餐的人。

    「…………」

    当匡平第六次确认时间――就在此时。

    「小姐本人我现在回来了，匡平。」

    匡平转身……眼前站著一个娇小的人影。

    那是一个穿著白色毛线双排扣大衣的外国女孩。

    闪耀的金色发丝、宝石般的澄澈碧眼、肌肤如牛奶般鲜白。这几个部分毫无瑕疵地组合出她绝佳的容貌。

    可爱――而且美丽。

    完美得没得挑剔。过于完美的她几乎让人无法相信她是人类。光是站在那里，四周的空气似乎就会变质――彷佛像是将电影其中一幕剪下永久珍藏的戚觉。

    帕咪儿&#8226;提利璐&#8226;卡露露&#8226;贝尔格曼。

    只要她闭上嘴――只要她乖乖地，那她就是一个完美无缺的美少女了。

    「你回来啦。」

    匡平一边对她那不变的狂妄语调苦笑，一边把茶壶里的热水冲进马克杯里。

    帕咪儿因为某件事而成了匡平名义上的妹妹，这已经是很久以前既定的事了。当初虽有许多事让匡平感到困惑，现在也仍时常被帕咪儿那奇特的言行举止给要得团团转――但匡平已经习惯这个金发碧眼妹妹的存在，可以把这一切看成是『日常生活』了。

    「给你。」

    匡乎递出装有热红茶的马克杯。

    「喔喔。你还真伶俐啊，匡平。」

    帕咪儿接下马克杯，点了点头。

    明明就是人家的妹妹，讲话的态度却是不必要的狂妄――她向来都是这样的态度。对这名自称是『亡国公主的替代机器人』的不思议少女（就很多层面而言）来说，这已经算是她最自然的言行举止了。

    顺道一提。

    她才刚从她的晨问散步行程回来。

    对匡乎而言，让原本言行举止就很怪异的帕咪儿独自在外散步，是一件让人很不安的事。不过，匡平也不可能一天到晚监视她的行动……就算二十四小时都在接收妄想电波的帕咪儿，也不会喜欢老是被别人监视吧。因此，匡平最近都让帕咪儿在星期天早上一个人去外面散步。

    「早上散步足好事。」

    用双手握住马克杯的帕咪儿边啜著红茶边这么说道。

    「能让人适度地清醒，有适度的空腹戚。」

    「就是说啊。」

    苦笑的匡平和帕咪儿一起坐到餐桌边。

    完成了南部家的早餐一景。

    虽说他的『妹妹』是个金发碧眼的『外国人』，这一点实在很独特――倒也没有怪异到需要鸡蛋里挑骨头。此时此刻那种带点悠闲、又带点温暖的空气，竟让匡平感到一份淡淡的满足。

    （还有很多地方不能不盯著她……）

    匡平看著帕咪儿像小动物一样，拚命啃著用双手拿住的可颂面包，心中这么想著。

    （终于有彼此是一家人的戚觉了。）

    原本可以称得上是家人的就只有匡平爸爸一人――匡乎连自己亲生妈妈是谁都不知道――但在匡平的生活里，他很少有机会见到父亲，因此非常憧憬所谓的『家庭』生活。

    帕咪儿和他的生活原本一阵混乱，现在终于渐渐迈向他理想中的模式：平凡、普通、安稳。非常理所当然的日常生活。就算兄妹两人单独住在一起、就算那个妹妹再怎么看都是个外国人、就算她眼里偶尔会放出光束……这些事他也会想办法忍耐。

    反正匡平就是想享受这好不容易得到的『普通』日常生活的幸福。

    只不过――

    「怎么样。学校好玩吗?」

    「唔，好玩啊。怎样，匡平?为什么突然问起这种事?」

    「你别管我嘛。这样才是家人之间的对话啊。」

    「是吗。」

    「是的。」

    不久之后，匡乎便会知道他所谓的日常生活，其实只不过是转眼即逝的海市蜃楼罢了。

    ●        ●        ●

    那是一个――非常非常显眼的物体。

    「…………」

    响瑞人会停下脚步也是理所当然。因为引人注目这件事――远离平凡和日常生活，是响瑞人人生哲学中最优先的事项。

    鲜红色的头发、绿色的瞳孔、深色的皮肤，脸颊上还有一道像是刺青的图案。

    他的样子让人搞不清楚他究竟是西方人还是东方人，不过他根本彻头彻尾是个日本人。头发喷了染发喷雾、戴上有色隐形眼镜，这一切行为无非是为了让自己更显眼。

    这名有著特殊嗜好的少年和南部匡平为何会成为好朋友，一直是个解不开的谜团――先不管这件事。

    「……那是啥?」

    现在……瑞人在人工海岸游乐区。

    夏天这里是十分热闹的沙滩，充满了前来戏水和冲浪的游客。但冬天时就十分冷清。更何况是一大早，那空无一人的情况就更不用说了。

    冬季寒风吹过，海浪潮起潮落。缓慢――还带些悲伤的波浪声传来，一切都如此单调乏味，满是寂寥的景象。

    此时的瑞人正在晨跑。搞笑摇滚乐手响瑞人为了维持健康，每天早上固定运动。他和抽烟、喝酒、吸毒这些危害健康的事绝对沾不上边。因为引人注目这件事可是十分需要体力的。为了达成这个目的，他不惜一切努力达成。这就是瑞人的最高指导原则――『天鹅不也都一直在水面下拚命划脚吗?这跟那个道理一样!』

    虽然很想吐嘈他『你好像搞错了吧』，不过这就先别管了。

    「棺材……?」

    没错。

    这个东西彻头彻尾地无视它与四周环境的协调度以及前后逻辑，就这么出现在这里。

    眼前的这个东西的确是――一个只能称之为棺材的东西。

    长方型的箱子。而且还是一个全黑的长方体。

    上头并没有刻著十字架。只不过……那依然是一个令人有种非常不祥的戚觉涂装而成的黑色箱子。长约两公尺、宽及高各约七十公分――摆明了就是告诉别人『有人躺在里面喔』的尺寸――的这个箱子，让人联想到西方世界的棺材。

    而且它还躺在人工海岸的沙滩上。这可以说得上是相当超现实的一幕吧。

    「它是从什么地方漂过来的吗……?」

    然而，这道人工海岸在外海有一面隔离网，避免不必要的海洋生物进入人工海岸。因此，这么大的东西是不可能会漂进来的――

    「……棺材……吗。」

    瑞人硬生生地吞了一口口水，眼睛直盯著那个黑色的长方体――那个里头可能装著尸体的箱子。

    「如果……我把它打开，真的看到尸体的话……」

    沉默――约五秒。

    瑞人紧紧握住拳头说道：

    「超让人热血沸腾的!」

    匡平如果在他身旁，听到这句话时可能已经跌倒在沙滩上了吧。

    「上头条!『晨跑中的少年发现了来自异国的棺木!』――引人注目，超级引人注目!我太幸运了!」

    这是对死者毫无敬意的思考方式。不过只要能引人注目，连父母都可以出卖――对以此为信念的瑞人而言，不痛不痒的公共秩序善良风俗对他来说根本没有任何意义。

    反正在这个冬天的沙滩上没有人会吐槽他遭天谴――所以瑞人兴奋地掏出手机。

    「好，来打电话!打给报社，还有出版八卦杂志的出版社……对对对，还得联络警察才行。啊，在那之前，我得先拍张照片证明我是第一个发现的人才行!」

    完全没有想要先打电话给警察这一点，就证明了这个少年真的是罪孽深重啊。

    「好――」

    瑞人一副要搂住女生肩膀、用手机拍情人照的模样。他将左手放到棺材上，把右手伸到最长，然后将手机镜头转向自己。

    接著――

    「咦……?」

    瑞人这时才发现了不对劲。

    「这是什么?这不是棺材嘛?」

    他身体贴近仔细地一看，才发现黑色箱子的侧面附有无数个细小的机械装置和细细的管广。

    这代表什么。

    瑞人并没有时间思考这个问题的答案。

    「……?」

    砰砰砰砰砰、叽叽叽叽叽――突如其来的机械声响遍四周。哔哔哔的警铃声更随之响起……接著，疑似水蒸气的白烟更从棺材上下左右喷了出来。

    「呜哇、哇哇哇、这是怎样?」

    吹拂到脸上的白烟让瑞人慌张地往后跳开。

    瑞人惊讶地眨著眼。在他的眼前，棺木的盖子拾起，像两扇门似地开始往左右打开。

    接下来――

    「…………」

    一个白色的人影在水蒸气彼方缓缓地站了起来。

    遭到封印的邪恶古代木乃伊因为现代人无知的行动而复活――那一幕会让人想到这种恐怖电影里才会有的情节。

    「…………」

    人影缓缓地转向瑞人的方向。

    人影推开白烟，朝瑞人逼近――

    「Die Schwester!（姊姊!）」

    不知道为什么，那个人影用德文叫了一声姊姊。

    ●        ●        ●

    理所当然地――即便是冬天，也不可能整天的温度都很低。随著太阳不断升高，街上也慢慢地暖和起来。

    匡平和帕咪儿怀抱著淡淡的温暖，走在微风吹拂的街上。

    两人的目的地是吃茶店克尔维特。虽然说早中晚三餐大多是匡平处理――但他们偶尔也会到外面吃饭。

    只不过――

    「――?」

    在他们转过某个街角的时候――目击的光景让匡平惊吓而停下脚步。

    距离商店街颇近的一条街上。

    有一个异形少女站在那里。

    黑色的洋装、黑色的长手套、黑色的波浪蕾丝边。而且她脖子上戴著的那条项链上还挂著银色的骷髅头，脚下踩著一双异常高佻的细跟高跟鞋。她的头发扎成两条辫子，头发下半部全都染成了深红色。

    不知道这算是哥德萝莉风、还是庞克风――大概都是错误答案――这个让人搞不清楚打扮风格的异样少女，就站在那里。

    不，唔、有这种怪人存在也没关系。每个人的嗜好都不同。不管别人的穿著打扮有多么不合理，那都跟匡平没有关系。

    然而，要是两个人的眼睛对上了，那状况可就不一样了。

    （糟了――）

    就好像是在山里遇见野兽般，匡平迅速思考著求生之道。

    （我得把眼睛转开才行――）

    「――匡平!」

    那个少女到底不能理解匡平心里的紧张。这个奇装异服的少女眼睛和匡平对上了，她超亲昵地高高举起一只手――而且还叫著匡平的名字。

    「什――」

    深切戚受到四周行人瞬间倒退三大步的匡平不禁身体僵硬。

    （为什么那个女生会知道我的名字?）

    「咦――!这不是匡平吗――!」

    「不……那个……咦?我?」

    少女完全不顾匡平焦虑的样子，大步朝他定了过来。四周刺过来的视线让人极度疼痛。

    「是你认识的人吗?匡平。」

    ――看帕咪儿也一脸诧异、歪过头来询问匡乎。看来这个少女也不是帕咪儿认识的人。

    「呃，你――是谁?」

    匡平仔细地看著走近的少女，对她这么问道。

    唔……仔细一看，她的五官还满漂亮的。戚觉相当大而化之。但她算不上是个美人，脸颊上那道刺青般的民族风图腾让她散发出十分前卫的特色――…………

    「…………」

    匡平感到血液急速地从体内散去。

    他曾经看过她脸颊上的民族风图腾。

    看到无法理解事态――或许是大脑拒绝理解也说不定――而全身僵硬的匡平，少女一副很熟稔地拍了拍他的肩膀。

    「哟，兄妹一起出来逛街吗?」

    「你――瑞人?」

    「嗨――我是瑞人宝贝――」

    「――你干嘛打扮成那副德性啊?」

    匡平惨叫。

    「你到底是想怎样?我一直以为你只是个笨蛋，没想到你居然会这么光明正大地在礼拜天中午穿上女装――」

    「在秋叶原可是很平常的喔?」

    「罗嗦!你这个自以为是的阿宅!」

    「呃，这个啊。」

    瑞人一点也不觉得丢脸地说道。

    「我呢――其实是姊姊喔。」

    「…………」

    唐突至极的这句台词――让匡平顿时无言。他实在不知道自己该如何反应才好。

    时钟的秒针转完一圈后，匡平才终于开口。

    「……呃。你刚说了什么?」

    「我说，其实我是姊姊啊。」

    瑞人环起双手，一边点头一边说道。

    「瑞人……」

    匡平按著眼角，以异常沉静的语气这么说道：

    「是吗……原来是这样啊。」

    「就是那样啊。」

    「你那个不知名的病终于……侵蚀到了脑部……!」

    「我也是到刚刚才发现的啊!」

    不知道瑞人到底有没有注意到两人虎头蛇尾的对话――他不顾开始用手机在网路上搜寻脑神经外科电话的匡平，继续把话说下去：

    「我今天早上晨跑的时候啊――」

    ●        ●        ●

    「Die Schwester!（姊姊!）」

    用德文叫完之后――一个少女紧紧地抱住了瑞人。

    与其说是少女，那个女生的外表给人的印象还比较像是个小女生。

    年纪大概十岁左右。就算那张娃娃脸让她看起来比实际年龄小很多――她也绝对不到十五岁。

    覆盖住脸颊的金色短鲍伯头闪烁著光辉、大大的圆眼好像几乎要从脸上滚落下来似的，还带著宝石般透明戚的天蓝色。肌肤如白瓷一般鲜白。

    尚未展现出发育徵兆的身体曲线更强调了她整体的稚气……和她可爱的容貌相辅相成，彷佛就是个不食人间烟火的脱俗仙子。如果她的背上长了一对小小的白色羽翼，说她是天使，别人也会相信吧。

    没错。

    紧紧抱住瑞人的这个少女以初生之姿……简单来说，就是全身光溜溜。再加上她稚气的外表，这一幕会让人立刻联想到犯罪这两个字。

    「啊啊，姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊啊啊啊啊啊!」

    感动至极的少女紧紧抱住瑞人，一边摩著他的脸颊，一边重覆著姊姊这两个字（一样是用德文）。

    「那微妙的振动――不是啦。」

    瑞人虽然有那么一瞬问露出恍惚的表情，但他还是立刻回过神来说道。

    「你说什么?」

    没有听过的语言让瑞人下意识地蹙起眉头，回问少女。瑞人的在校成绩虽然优秀――不过就一名高中生而言，德文还是在他的守备范围之外。

    「这是什么文?不是英文吧。」

    「…………」

    少女抬起头，眉头皱起。

    接著――

    「……原来如此。入境随俗。这里是日本，所以要说日文――您的意思是这样吧，姊姊。」

    「呃，这里是日本没错啦…………是说。姊姊?」

    「是的。」

    少女点了点头。

    「我，FR―MC10『萝莉Ⅲ』，一直在等待和姊姊相见的日子!我们的基本设计相同，是名符其实的姊妹机!而且我们还是贝尔格曼第一公主的替身机器人籼第二公主的替身机器人――在这两层意义上，您都是我的『姊姊』……!」

    少女坚决地主张。

    但不知道她是眼睛不好还是脑袋不好――她似乎完全没有注意到她找错该说服的对象了。

    然后――

    「…………」

    理所当然地，这个时候普通人都会回一句『你在说啥啊』。这是正常人的反应。

    然而……不知道是幸还是不幸，名为响瑞人的这名少年完全不是个正常人。

    因此。

    「我――」

    顶著一脸战栗表情的瑞人脚步摇晃，呻吟般地这么低语著：

    「原来是姊姊啊……!」

    ●        ●        ● 

    「然后我就觉醒了。姊姊必须活得像个姊姊才行……!」

    「你就先去死一死吧。死个十次再说。」

    等到紧握著拳头、极力试著说服自己的瑞人说完后，匡平对他这么吐嘈。接著，他长长地―叹了一口气。

    「基本上，如果只有女装就算了，你干嘛选哥德萝莉啊?」

    「因为我是姊姊啊。如果她叫我『大姊头』，我应该会选元气十足运动系或是懒散系的――」

    「在那之前，你根本就不应该被陌生的电波少女给骗了!基本上那是怎样，什么黑色的棺材啊、全裸的少女啊、说德文啊……替身机器人……的……啊…………」

    在似曾相识的猛烈刺激之下，匡平陷入沉默。

    他倏地回过头去，发现帕咪儿像是想到什么似地。她环著双手、陷入沉思。

    全裸的少女从棺材里爬出来的场面应该不是那么常见吧。而且那个女生还报上了『贝尔格曼』这个姓，这实在很难说是偶然的一致。

    「帕咪儿。难不成，那个萝莉女是……」

    「唔……」

    露出深思表情的帕咪儿点了点头。

    「搞不好这很流行吧。」

    「最好是会流行啦!」

    匡平惨叫。

    「我在开玩笑啦。」

    「开玩笑?你真的是在开玩笑吗?」

    帕咪儿似乎完全不在意快要哭出来的匡平。她歪过头，这么说道：

    「我没有看到实物，所以没办法确认――不过光听他这么说，那个女生很有可能是被制作来做为我的姊妹机的机器人。因为帕咪儿公主的确有一个妹妹叫做萝莉公主。就算她也拥有一个替身机器人，那也不足为奇。」

    「什么不足为奇――你讲得好像第一次听到这件事的样子。」

    如果帕咪儿的推测正确，那么这个叫什么萝莉的少女，的确有可能是帕咪儿的妹妹。

    只不过――

    「我是第一次听到喔?」

    帕咪儿乾脆地这么说道：

    「那是当然的啊。虽然我们的基本设计是同一个系列的，可是旧机型里总不可能会有新机型的资料吧。」

    帕咪儿说道。

    唔，如果肯定了她的『机器人妄想』，那她所说的话的确没错。

    「呃――你等一下。如果是这样，那为什么瑞人会变成『姊姊』?」

    「唔。这只是我的推测而已。」

    帕咪儿歪著头说道。

    「我想那应该是『铭印』吧。」（译注：铭印在行为生物学中指的是一种不可逆的学习模式。通常在一段比较短的、由基因决定的时期里，环境的刺激会被长久地植入个体的行为中，之后其行为看起来就有如先天习得的一样。）

    「你们是刚孵化出来的小鸡吗!」

    匡乎不加思索地立刻吐嘈，但帕咪儿却是摇了摇头继续说道：

    「不。我的意思是，就我的记忆资料库来看，萝莉公主是一个很黏帕咪儿公主的妹妹，而帕咪儿公主也很宠爱萝莉公主。两个人一直都待在一起。所以我想她可能是被设定成要把第一个看见的人登录成『姊姊』吧?」

    「不是她的双亲――」

    「唔，皇室的人政务繁忙――亲子之间也只有早晚请安的时候才会见面。一

    帕咪儿说道。

    「就萝莉公主的保护者这层意义而言，帕咪儿公主应该是最符合这个身分的人吧。」

    「…………」

    帕咪儿说得一副事不千己的样子――虽说是相当可悲的故事。就算身为皇室的人，她们也无法得到任何东西，这是理所当然的事。

    正当匡平这么想的时候――

    「呐――匡平。你们在说什么?」

    可能是对两人的对话起了兴趣吧，瑞人歪过头、探出上半身。

    「啊。呃，这是我们两个的事……」

    接连而来的冲击让匡平大意地忘了――瑞人并不知道帕咪儿是个『自称机器人』的人。

    原本就已经够引人注目的帕咪儿再加上一个不思议机器人属性，四周对她的注目度只会毫无必要地攀升。基于南部家有很多秘密绝对不能被警察发现的理由，身为南部家三贝的匡平希望避开世间更多的注目，所以他尽可能地把有关帕咪儿的一切事情保密不外露……

    「――瑞人。」

    帕咪儿抓起瑞人脖子上的骷髅头，把他拉过来问道。

    「那个萝莉Ⅲ现在在哪里?」

    「咦?哪里?就在那里――」

    瑞人指向某个方向。

    那里是――

    「姊姊!」

    娇小的身体上只套了一件运动服上衣的少女露出生气的表情，站在那里。

    ●        ●        ●

    时问回到数分钟前。

    贴在某建筑物外墙上的逃生梯――的楼梯问。

    「那是什么?」

    一个人影用望远镜看著商店街――看著在那里移动的匡平一行人，嘴上低语。

    西装、领带、呢帽，还有墨镜，全部都是黑色。简单来说，就是BLACK  MEN  LOOK。

    如果打扮成这样的人是个不正派的大叔，那这副模样摆明了是召告别人『我在进行跟踪、监视，还有绑架这种很恶劣的行为喔』……然而，盯著望远镜的人，却是一个顶著一头火焰般红短发的年轻女生。

    「怎么了――艾蜜特?」

    这个一边啃著从旁边超商买来的红豆面包，一边问话的人――也是个一样顶著一头红发，但头发留得很长的女生。

    被称为艾蜜特的短发女生看著望远镜――梢显没自信地这么说道。

    「大姊。怎么说呢――我们的监视的对象里出现了怪人。」

    「不是匡平&#8226;南部，也不是周平&#8226;南部，也不是早苗&#8226;村田，更不是蓉子&#8226;峰部?」

    说完之后――长发的女生皱起眉头，把吃到一半的红豆面包塞回包装袋里，继续说下去。

    「艾蜜特，我不是跟你说过，工作的时候不要叫我『大姊』吗。」

    长发的女生把红豆面包丢进一旁的包包里，然后拿起包包里装有望远镜头的单眼相机。

    她使用相机的变焦功能，让『监视对象』帕咪儿，以及帕咪儿的保护者匡平&#8226;南部出现在观景窗里，然后……

    「……唔，的确很怪。」

    有一个少女打扮成一副不能算是哥德萝莉，也不能算是庞克的模样。

    看来他们似乎彼此认识，长发女看到匡平&#8226;南部正对著那名少女怒吼。

    「怎么办――艾尔西亚?」

    艾蜜特一脸困惑地问道。

    「你问我怎么办……如果是他们认识的人，那我们得去调查才行啊。」

    「调查什么啊……我们根本就不知道所谓的『关系者』牵连多广啊。」

    基本上，艾蜜特――还有她的姊姊艾尔西亚，都搞不清楚她们的委托人『大佐』究竟是在意帕咪儿的哪一点。

    的确，那个帕咪儿手里会放出电击、火焰、还能把手铐扯碎，所以她们两个知道这个帕咪儿并不寻常。不过她毕竟就一个人，看起来也不像被卷入高度政治问题的样子――姊妹两人实在想不透要特地派人到这极东的偏僻地方来监视帕咪儿的理由是什么。

    『大佐』到底在意她什么?如果连这一点都不知道，那她们的心思就只能花在监视帕咪儿。这种没效率的事情实在太糟糕。

    不过――

    「艾蜜特，既然我们拿了人家的钱，那我们就有进行调查、并提出报告的义务。」

    「话是那样说没错。」

    可是连案件细节都不知道就进行有的没有的监视，总是有一种强大的徒劳无功戚。

    「我们到底……在干什么啊……」

    艾蜜特随便丢出这句话后，抬头仰望天空――然后从口袋里掏出CALORIE MATE，咬了一口。

    ●        ●        ●

    「无礼的家伙!现在就把你那只手给我从姊姊身上移开!」

    少女扬起柳眉大叫。

    金发、碧眼、还有白皙的肌肤。

    尤其是她那张脸，和帕咪儿的共通处相当多――简直就像是帕咪儿的缩小版，的确会让人同意她是帕咪儿妹妹这个说法。

    不过――

    「那是……?」

    匡平一脸诧异地低语，因为少女那燃烧般的愤怒视线，是对著抓住瑞人领口――正确来说，应该是瑞人的骷髅头项链――的帕咪儿。

    「……喂，帕咪儿。」

    匡平呻吟般地说道。

    「先别管她是不是你的妹妹。难不成那个女生――真的以为瑞人是她姊吗?」

    「唔唔?」

    少女笔直地朝歪过头的帕咪儿走了过来，以机关枪般的气势大喊。

    「放开我的姊姊!」

    「不，我说啊――小姐。」

    像是忍著头痛的匡平，一边用单手抵住额头、一边说道：

    「我不是小姐!我是萝莉――」

    「那个变态可不是你的姊姊喔!」

    「……嗄?」

    「这家伙是个男人。男人不会是姊姊。顺便告诉你，他可是个附有血统证书的日本人喔!」

    「………………」

    少女――萝莉不断地眨著她那大大的蓝眼睛，直盯著瑞人。

    而且――

    「你……你不是……」

    萝莉用颤抖的指尖指向瑞人，以一脸战栗的表情说道：

    「你不是我的姊姊!」

    「你应该在别人说出来之前就发现到吧!」

    匡平忍不住大叫。

    「你居然敢暗算我!」

    「那明明就是你自己会错意!」

    忍不住这样嘟哝之后――匡平叹了一口气，继续说下去：

    「话说回来，你到底为什么会认为这家伙是你的姊姊啊?」

    「那是因为――盖子一打开的时候，我第一个碰到的人一定是我姊姊。」

    「…………」

    「果然是铭印啊。」

    整个人已经呆掉无法发出声音的匡平――以及在一旁环起双手点头的帕咪儿。

    「不要那么得意地点头。」

    「如果这个人不是姊姊……」

    少女咬著自己的指尖，以沉思的表情低吟了约十秒。她倏地抬起头，看向匡平和帕咪儿的方向。

    「不会吧。」

    「啊啊。就是那个不会吧。」

    匡平以不耐烦的语气说道。

    姊妹再会――不管要怎么称呼――目的总算是达到了。不过匡平有一种预戚，接下来事情会愈来愈复杂，但这就先不管了。

    至少他们避免了让这个小女孩在毫无保护者的状况下在外流浪。

    唔、如果这个女生真的是帕咪儿的『同类』，那她在外流浪时，危险的不会是她，而是她身边的人。

    「啊啊……姊姊。」

    感动至极的萝莉像是祈祷似地合起手掌说道。看来她是真的很想见『姊姊』的样子。帕咪儿所说的姊妹戚情很好也是事实吧。

    接著――

    「我好想见您啊啊啊啊啊!」

    说完之后，萝莉紧紧抱住的人是――

    「…………………………咦?」

    匡平。

    「啊啊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊!」

    萝莉拚了命用她的脸颊去摩蹭匡平的腹部。根据观察角度的不同，那将是一幅相当危险的构图。

    「等……喂?」

    「姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊啊啊啊啊啊啊啊!」

    摩摩摩摩摩摩摩。

    「喂!你等――」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊!」

    摩摩摩摩摩摩摩摩摩摩。

    唔――萝莉一直表情恍惚地这么大喊，似乎根本没在听匡乎说话的样子。

    瑞人在一旁看著这一幕――

    「是这样啊。匡平是姊姊啊。这可真是个盲点啊。」

    他点了点头。

    然后――

    「你白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    唔、匡平埋所当然地这么大叫。

    ●        ●        ●

    「……艾尔西亚。」

    艾蜜特一边盯著望远镜，一边低声说道。

    「怎样?」

    「相似的东西好像增加了耶。」

    「…………」

    当然――以装载了望远镜头的相机捕捉帕咪儿一行人身影的艾尔西亚，也看到了那个和帕咪儿相似的金发碧眼少女。

    「连那个也要报告吗?」

    「……唔、要是要……」

    「艾尔西亚。我们还是认真地调查一下这件事的背景吧?」

    「…………也好。」

    艾尔西亚放下相机，短短地叹了一口气。

    ●        ●        ●

    之后――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊!」

    摩摩摩摩摩摩摩――萝莉这动作应该说是摩脸颊呢?还是拥抱?总之，让人一头雾水的动作仍旧无视匡平的抗议继续进行中。

    「唔唔。」

    帕咪儿皱起眉头。

    她皱著眉头，盯著匡平和萝莉看了一会儿――她小跑步来到匡平和萝莉身边……

    「哥哥!」

    她一边这么说，一边从萝莉的相反方向紧紧抱住匡平。

    「等……帕咪儿?」

    「我不会输的!」

    帕咪儿燃烧著她那意义不明的对抗意识，斩钉截铁地说道：

    「匡平是我的哥哥!」

    「唔、事情的确是变成那样没错――」

    「所以我不能把匡平交给误说匡平是姊姊的这种人!」

    「呃、怎么说。你的论点不太正确――」

    「姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊!」

    摩摩摩摩摩摩摩摩摩。

    「哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥!」

    另外一边也是摩摩摩摩摩摩摩摩摩。

    「姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊!」

    「哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥!」

    「这个地狱是怎样……是说，你们听听我说话啊!」

    「姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊!」

    「哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥!」

    这样的状况持续了一段时间之后。

    「放手!匡平是我的哥哥!」

    帕咪儿大喊。

    「不――他是我好不容易见到的姊姊!」

    「放手!」

    「我不放!」

    「……你们真的是两个笨蛋。」

    激昂的两个少女当然听不见匡平呻吟般的低语。

    「放――手――!」

    「我――不――要――!」

    最后，匡平的双手被往左右拉开。

    「好痛!好痛!会断掉!」

    「姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊!」

    「哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥!」

    「会裂掉!我会死掉!」

    盯著这一幕看了一会儿后――

    「我知道了!」

    瑞人砰地拍了一下手。

    他大大地点了点头，十分得意地如此宣告。

    「听到匡平喊痛的声音就放手的才是真正的妹妹!」

    「你是哪里来的*大冈越前啊!」（译注：大冈越前是日本江户时代中期的幕臣&#8226;大名。以公正且富人情味的判决闻名。后世以「大冈判决」一辞称许符合此标准的判决。）

    由于这里似乎没有其他人会吐槽――眼角带泪的匡平如此怒吼。

    ●        ●        ●

    「――那么你是。」

    「好像就是那样。」

    帕咪儿对开口确认的萝莉点了点头。

    在大冈判决――这一点仍旧非常意义不明――的数分钟之后。在差点就要去找。大鲵报到的匡平被撕成两半之前――两个少女终于回复平静。（译注：大鲵在裂成两半后仍旧可以继续生存。）

    场地是从瑞人那里问到的晨跑路线――也就是人工海岸。为了要回收放著萝莉的棺材，三个人先来到这里。只要看到了，他们就不能把那诡异的东西丢在那里。他们不能让警察从中找到和帕咪儿有关的蛛丝马迹――然后循线盯上周平诡异的生意。

    而且，为了不让事情变得复杂，他们并没有让瑞人跟来。在匡平怂恿瑞人说：『你穿成这样去秋叶原的话，一定能成为名人喔。』之后，瑞人就以他那不知道是哥德萝莉还是庞克的造型以迅雷不及掩耳的速度跳上计程车离开。他现在应该在秋叶原接受闪光灯的洗礼了吧。

    唔，这就先别提了。

    「那么……」

    萝莉以带著些许眷恋的表情看著匡平。

    「您不是我的姊姊……?」

    「当然不是。」

    「可是在你身上摩擦起来明明就很舒服啊……」

    「你判断血缘关系的基准是那个吗!」

    匡平拚命忍住下意识想要怒吼的冲动说道。但帕咪儿却异常冷静地把手放到萝莉肩膀上说：

    「没关系的，萝莉。」

    「姊姊……?」

    「匡平的确不是姊姊。很遗憾的是，这已经是不变的事实。」

    匡平忍住想要用大阪腔吐槽『很遗憾?』这句话的冲动。但帕咪儿却大大挥了挥右手指向他――这么说道：

    「不过你不用在意，日本的法律规定可以去摩哥哥!」

    「并没有!」

    「啊!」

    看著惨叫的匡平，萝莉的表情瞬间亮了起来。这些家伙的脑子到底是怎么了。

    「不过，萝莉啊。毕竟我是你的姊姊，先认识匡平的也是我，所以要摩的话先摩我。」

    「好的，姊姊。」

    萝莉元气十足地点头。

    「啊啊，随便你们了啦……」

    先别聊这些有的没的，现在回收棺材才是最优先的任务。匡平一边想著这件事，一边走在人工海岸的沙滩上。

    「话说回来……」

    他转头看向亲昵地手牵著手一起走路的机器人姊妹。

    「到头来还是要我来照顾她们啊!」

    唔，这件事应该说是理所当然吗――帕咪儿当初是被当成行李运进日本来的，他不觉得远从贝尔格曼王国漂流而来的萝莉，入境时有完成什么正规的手续。

    这件事光是用想的就已经麻烦得要死了，但现在又不能把她丢开……

    「匡平!」

    「哥哥!」

    帕咪儿和萝莉分别抓住他的左右手。以为自己又要被往两边拉扯的匡平瞬间紧张得绷紧了身体。不过看来少女们只是单纯地想和他牵手而已。

    「……唔……加一个人和加两个人都差不多吧?」

    匡平的心中感到忧郁。不过，怎么说呢，自己也很兴奋家人增加了的这个事实。

    「唔，这样以后就不会无聊――」

    匡平低声说著，和帕咪儿她们走在一起――突然问他倏地停下脚步。

    「…………」

    「匡乎?」

    「哥哥?」

    无言伫立的匡平到底怎么了……帕咪儿和萝莉满脸狐疑地问道。

    「……」

    匡平沉默地盯著远方。

    人工海岸的沙滩――波浪打上来的地方。

    匡平一行人所要寻找的东西的确在那里。黑色的机械式箱子――大小看起来正好可以装一个人的尺寸。

    他绝不可能看定眼。虽然没有将它们排在一起比较，没有办法断言绝对相同，但那和装著帕咪儿的箱子几乎是完全一样。

    没错。棺材的确在那里。

    「…………可是为什么――」

    有十个。

    一模一样的箱子一共有十个散落在人工海岸上，简直就像在玩『猜猜看哪一个是真的』这种游戏的样子。

    「喔喔。有好多个呢!」

    帕咪儿威佩地说道。

    「太多了吧!为什么――这么多?」

    当然，如果一开始就有十个奇怪棺材的话，就算瑞人再笨也一定会提到这件事。也就是说，这些棺材在瑞人早上来访碰到萝莉时，都还没有出现在这里。

    如此一来……

    「数量好像增加了呢。」

    萝莉说得一副事不关己的样子。

    「是棺材分裂增生了吗?」

    「这种东西会在几个小时内就分裂增生吗!」

    语毕，匡平才注意到。

    放置在海岸边的那些物体。

    也就是――漂流而来的那些棺材，恐怕是因为货船、运输工具沉没了，或是非法丢弃才漂流到这里来的吧?如果实属人为的刻意弃置，那么架设在近海的网子是没有任何意义的。

    更何况――

    如果周平从贝尔格曼王国垃圾场捡回来的帕咪儿的棺材其实是『原本应该被运出来，但却因为某些失误而被丢弃到垃圾场的东西』的话……?

    也就是说，这一群棺材是――

    「喔喔。你看，匡平。」

    帕咪儿高兴地叫道。她所指的方向，那些棺材居然一齐――除了萝莉棺材之外的那九个――喷出水蒸气。

    「等――等、等一……!」

    棺材完全不顾匡平的惊慌失措――这也是理所当然――一边发出叽叽叽叽的机械动作声，同时打开盖子。

    『穷途末路』――不知道为什么，这一句话瞬间闪过匡平的脑海。

    接著――

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    九个人影缓缓地从棺材里站了起来。原因不明，他们全都看向匡平这个方向。

    「老婆啊!」「老公啊!」「叔叔!」

    「婶婶!」「爸爸!」「妈妈!」

    「堂妹!」「姊姊!」「弟弟!」

    ……他们毫无秩序地叫道。

    「…………」

    瞠目结舌的匡乎。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    或许是觉得哪里怪怪的，这九个人陷入沉默。

    帕咪儿和萝莉也察觉到气氛不对，只能无言以对。

    在这般异样的沉默中，只有海风吹过――

    「呐。帕咪儿……」

    「唔唔?」

    「……难不成……这个……全都要我照顾吗?」

    匡平以就快要昏过去的颤抖语调，终于挤出这句话。

第三卷 异形国度 某个东日的天空下

    第二章某个东日的天空下

    从杯子里――啜一口红茶。

    是伯爵茶。如果这是他点的茶。

    但他完全闻不到香味，也尝不到味道。问题并非出白於红茶本身，而是出在喝的人身上。舌头简直就像是被麻醉了似的。

    匡平皱著眉头，把杯子放回桌上。

    “那么~我去里面罗~？”

    有事的话再叫我喔~补上这句话後，吃茶店「克尔维特」的店长。丰和薰子迅速地消失了。

    唔，这是个妥当的判断。

    匡平熟悉的「克尔维特」店内――装潢气氛呈现出乡村风情，是个只有二十几个座位的小店――像是拒绝其他人进入般地，这里溢满了紧张的氛围。

    “呃……我再跟你确认一次。”

    匡平说道。

    此时，他瞥了坐在自己身旁的少女一眼。

    那是一个美丽的少女。

    如果在街上偶然邂逅的话，匡平的双眼绝对会不自觉地追寻她的身影――她可爱而优雅的脸庞呈现绝妙的平衡。

    如丝缎般笔直的金色发丝、宝石般清澈的碧蓝双瞳，肌肤彷佛是光线可以穿透的白――如瓷器般平滑而细致。

    不管从任何一个角度看，她的外表都找不到任何一丝缺点。让人联想到某种艺术品――她完全没有人类的习气。若说她是妖精，应该也不会有任何人反对吧？

    帕咪儿。提利璐。卡露露。贝尔格曼。

    这是少女的名字。

    因为很多事情――真的是因为很多事情――这个女生从几个月前开始以匡平乾妹妹的身分在南部家寄宿。然而，她美丽的外表和她的内在有著相当大的差距……她只要一开口，就会自称是亡国公主的替身机器人，是个不可思议的少女。

    不。那样也没关系。

    她的异常性也不是一天两天的事。

    虽然她有时候会从眼里射出光芒、喷出和火焰喷射器一样的火焰，还能发挥出把铁管打成蝴蝶结的怪力――就算再不情愿，匡平也已经习惯了。帕咪儿她也学会了看匡平的脸色做事，无常识的言行举止多少都有减少一些。

    只不过――“你们是帕咪儿的――”

    “没错。”

    问题出在她的对面。

    应该说坐在她的对面。

    而且还是复数的。

    “余为贝尔格曼王家第十代多尔夫。提利璐。巴洛尔。贝尔格曼王的――替身机器人。多尔夫X，是坐在那的帕咪儿的父亲。”

    坐在匡平眼前――正确来说，是隔了一张桌子，坐在匡平对面――的男人，以一国之君的态度，堂堂地报上名字。

    没有任何突兀。

    严肃的语气。

    气质高贵的外表。

    庄严的态度。

    只是――他从头到尾无法融进四周环境。

    如果他待在贵宾室里穿著奢华的丝质服装的话，应该很适合吧。然而，自称是国王的中年男子现在正穿著T恤、牛仔裤，坐在乡村风情的吃茶店里本身就是个突兀。他的模样看起来就只像是个被「我是国王」这种妄想附身的神经病大叔而已。

    不过，他本人是非常认真的。

    所以――“……是这样吗。”

    匡平也只能呻吟般地这样回答。

    而且――如果只有多尔夫，那也就算了。他的背後还坐著同样的人。

    “我是他的王妃卡萝莉特：―的替身机器人。卡萝莉特Ⅳ。我是帕咪儿的母亲。”

    “我是帕咪儿公主的妹妹，萝莉公主――的替身机器人。萝莉Ⅲ。”

    “我是王妃的妹妹。”

    “我是她的丈夫。”

    “我是他的儿子。”

    “我是他的堂妹。”

    “我是她的弟弟。”

    “我是姊姊。”

    “我是妹妹。”

    一族全员到齐――就算不用到这六个字，但这个人数只用「家庭」这个辞汇来解释的话，就显得太多了些。

    他们每个人的身材、性别、发型、年龄都不同――但那毫无世俗感的美貌却都和帕咪儿差不多。

    只要站在那里，他们每个人都拥有能让四周瞬间发亮的容貌。只要他们不要漏出电波妄想，匡平也可以带著笑容和他们对话。

    “呃――难不成，多尔夫先生後面的那位是……”

    “我就说了――”

    一脸不思议地叹了一口气的人，是坐在多尔夫後面，留著鲍伯头短发――除了发型有些稚气之外，长得和帕咪儿完全一样――的少女。

    那是萝莉。

    不。让她本人来说的话――“我就说了，我们说过好几次了――我们全部都是王族的替身机器人。”

    ――也就是说，她不是萝莉本人，而是萝莉的替身机器人「萝莉Ⅲ」的样子。

    “呃……”

    匡平硬是吞回想要大吼大叫的冲动。

    简单来说……

    这些家伙全都和帕咪儿一样，沉迷在相同的幻想梦境中。

    不过――（全部的人……？）

    如果是一、两个人不足为奇，但有可能十个人的脑袋一起坏掉吗？

    （可是电波是会传染的东西啊……）

    匡平刚开始跟帕咪儿对话的时候，也曾经好几次尝到脑袋神经中枢扭到的感觉。

    （这么说来，帕咪儿的妄想癣足来自这种家庭的遗传吗？）

    事情发生在人工海岸的沙滩上，一个叫萝莉的女生和帕咪儿一样，以躺在棺材里的状态漂流到日本来。

    这个长得和帕咪儿一模一样――而且连电波啊、怪力啊、没常识的这些地方啊――连那种不必要的地方，都跟帕咪儿一模一样的少女，自称是帕咪儿妹妹的替身机器人。虽然匡平认为事情有诸多疑点，不过为了回收装了这个少女的棺材，他们一行人来到海边，结果居然在那边看到――整整十具棺材。

    那一幕也证实了匡平满脑子的不祥预感，棺材里冒出自称是贝尔格曼王家――的替身机器人的电波人团体。

    他明明就没拜托他们，结果这群家伙居然每个都全裸上场。

    说真的，匡平非常想转身离开，但他不能这么做――他急忙去附近的超市买了一堆衣服、把衣服交给他们之後，再把他们带到克尔维特吃茶店去，这里再怎么高谈阔论也不用在意周遭人的眼光。

    今天是假日，不过这家店一如往常呈现门可罗雀的清闲状态。现在义完全被贝尔格曼一家和匡平一行人给包了下来。说真的，匡平也担心店里生意会做不下去，只是他今天真的很感谢让他们坐在这家店的店长。

    不过这就先算了。

    “我们拉回正题吧。”

    以冷静语调开口的，是帕咪儿的母亲卡萝莉特。

    她的身材曲线纤细，隔著衣服依然可以看出她是个凹凸有致的美女――有点像长大後的帕咪儿。她的模样十分适合从事演员或是模特儿之类的工作，看起来一点都不像是有两个小孩的妈。

    “我们也不清楚被拆散的原因……”

    沉静的语调听起来很有气质，散发出帕咪儿所没有的成熟魅力。

    只是从她双唇之问吐露出来的，仍旧是满载著电波的妄想故事。

    “我们是一家人，理所当然该住在一起――不，如果不住在一起，那样才不自然吧。对於身为替身机器人的我们而言，我们必须极力避免不自然的行动。”

    （你是用哪一张嘴在说「不自然」这三个字啊？）

    反射性地想到这句话的匡平并没有把它说出来。如果只有帕咪儿一个人出现的那个时候也就算了――但假如这个「自称。王族替身机器人」的集团一齐从眼睛里射出光束、一齐从手里放出电击的话，那匡平就头痛了。他希望尽可能避免刺激到他们。

    “可是……母亲……”

    帕咪儿露出有些困惑的表情，提出反驳。

    “现在的我是匡平的妹妹。”

    “这是紧急措施的结果吧？”

    卡萝莉特说得十分沉稳，语气却斩钉截铁，丝毫不允许他人辩驳。

    “基本上，你觉得就外表上而言，扮演匡平先生的妹妹这个角色、还是扮演我女儿这个角色比较自然？”

    从外表看上去，同属白种人――而且五官共通点也明显较多的卡萝莉特跟帕咪儿扮演亲子角色，的确要比白种人帕咪儿和黄种人匡平扮演「兄妹」自然好几万倍以上。

    “可是我跟匡平在法律上已经是……”

    “我们所遵守的是贝尔格曼王国的法律。日本的法律与我们无关。这用日文该怎么说呢，对了――超法规。就是超法规。”

    卡萝莉特这么说。

    唔，基本上帕咪儿能以匡平妹妹这个身分做户籍登记，也是因为匡平的爸爸。周平用了超法规的手段（非常委婉的政治说词）――这当然不是什么值得抬头挺胸、主张其正当性的东西。

    “对了。”

    不知道是想到了什么――表情瞬问亮起的萝莉插嘴。

    “把匡平哥哥收做养子如何？”

    “如何个屁！”

    匡平回呛。

    “咦咦？为什么呢？”

    “不为什么！”

    “人家明明就觉得这是个很棒的主意啊……”

    萝莉不满地嘟起嘴巴说道――当然，就匡平而言，他完全不想成为这个全员都在实践「王家替身机器人」妄想的家族成员。

    （……再说，这真的是妄想吗？）

    匡平突然想起这种事。

    帕咪儿拥有不寻常能力一事是不容质疑的事实。而这些自称是王家替身机器人的家伙们躺过的棺材型箱子和帕咪儿的一模一样，这也是事实。

    为了要适切地说明这一点――除了「他们真的是王家的替身机器人」一个解释之外，匡平再也想不到别的理由了。

    （如果是妄想，那全部的人统统一起妄想实在有点诡异，可是如果那不是妄想的话……？）

    正当匡平想著这种事的时候――“不论怎么说……我们都不能再这样下去了，对吧？”

    卡萝莉特说道。

    她的语气里仍带著沉稳的高贵气质……也因为如此，匡平也感受到渗透在其中的烦躁。

    “唔唔……”

    帕咪儿皱起眉头低吟。

    （明明就和家人重逢了，她不高兴吗？）

    从刚刚开始，帕咪儿就一副不是很想回到双亲和妹妹身边的样子。

    （如果她的爸爸像我爸那样，我是可以理解的――可是帕咪儿的爸妈都有点问题吧。）

    什么机器人、什么皇室有的没的。从他们发射的妄想电波来看，他们的妄想强度跟帕咪儿有得比。

    “匡平先生您怎么想呢？”

    “咦？我――吗？”

    匡平完全没想到她们会突然询问自己的意见。毕竟帕咪儿要过什么样的生活，选择权都在她自己的手上――“呃，我说啊……就算您问我怎么想…………我也没办法回答啊。”

    困惑至极的匡平不知道该说什么才好。

    沉重的静默空气流过。

    突然之间――“唔――”

    在自我介绍之後，就一直沉默地看著匡平一行人对话的多尔夫用力地点了点头後说道：“大家的意思似乎一直没有办法统整。那么，我希望能以王、以父亲的身分，提出一个意见。”

    “…………”

    一家之主的发言，让贝尔格曼家的每个人露出乖顺的表情，并且静待他的下一句话。匡平也因为他那严肃的语气而挺直了身体。

    多尔夫环视了众人一圈，以严肃的语气说：“我们去散步吧。”

    匡平忍不住当场趴倒。

    “……你讲这话有任何逻辑吗！”

    匡平完全忘记对方是何许人物，反射性地以对待帕咪儿的方式，马上吐起他槽。不过多尔夫一点也没有不高兴的样子，他反而说道：“一家人难得团聚了。”

    “所以说啊。”

    “我个人认为，当对话无法进行下去的时候，改变现场气氛是个不错的方法喔！”

    “…………”

    唔，他说的是没错。

    仔细一看，现场只有匡乎对多尔夫的话提出异议，其他贝尔格曼家族的人则是一脸「原来如此啊」的表情，对著彼此点头。

    真不愧是电波家族。思考完全没有任何逻辑可循。

    “随便各位要怎么做好啦……”

    觉得有些不安的匡平这么说。

    ●●●“您看，有小猫咪呢，母亲！”

    萝莉发出高兴的声音，快步地跑了出来。

    卡萝莉特以优雅缓慢的脚步跟在她的後面。她只是笔直地走著――但她的身影看起来却像是在跳舞一般。

    现在是气候寒冷的冬季――但随著太阳升高，缓缓划过市街的风，被阳光烘得暖洋洋的，带来一丝微微的温暖。

    一行人离开吃茶店後，走向闹区。他们并没有明确的目的地――这行动只是单纯的结果。

    看著这一长串十几个自称机器人的集团――包含帕咪儿在内――走在一起，匡平愈来愈有种感觉。

    “这样看过去，就只觉得他们足普通人而已啊……）

    他们在这里算是难得一见的俊男美女，而且还是身上标榜「我是外国人――」旗子的集团。不过他们还只是隶属於「稀奇少见」的那一类，而且是在常识范围以内的景象。对自小就在海外四处移居的匡乎而言，更是稀松平常的事。

    “猫！喵！啊哈哈！”

    萝莉在路边看到一只正在晒太阳的小猫，随即冲了过去。

    大概是被突然冲过来孩子们吓到了吧，小猫慌忙地躲到附近――停在路边的――汽车底下。

    “啊呜。它逃走了。”

    萝莉发出遗憾的声音。

    “嗯嗯~？”

    可能是不想放弃吧。只见萝莉弯下身子、贴到地面上，把手伸进车子底下。要说她没有皇家风范，还的确是没有皇家风范――不过，想尽办法要找到小猫的小女生，看起来真的可爱到让人不禁露出微笑。

    “我的手碰不到啦~”

    “唉呀呀。”

    母亲卡萝莉特在一旁发出银钤般的笑声。那是母亲守护著年幼孩子，极为平凡的一幕。

    不过――“听好罗，萝莉。皇室的人是不可以随便放弃的。”

    “是的，母亲。”

    “只要你很清楚自己做得到以及做不到的事，眼前的道路便会自然而然地为你拓展。”

    卡萝莉特微微笑著说道――“如果只是手碰不到，那只要让你的手能碰得到就好。”

    她缓缓地弯下身子，将细细的手指勾上车底。

    “等――？”

    不会吧。

    匡乎还没来得及阻止。

    汽车以几乎要发出唔哇叭这种状声词的气势，被卡萝莉特像是举起纸工艺品似地举了起来。

    向各位再次确认，那是一台普通的轿车。不是拖车也不是脚踏车。就算重量再轻，它少说也有将近一吨重。

    卡萝莉特以她那纤细的手，轻而易举地拾起那台颇具分量的汽车――虽说後轮还抵在地面上，而且还是用单手。

    “您……您在干什么啊，卡萝莉特小姐？”

    害怕被其他人看到的匡平急忙大叫著阻止她。

    “什么事……？”

    单手顶著汽车的卡萝莉特――她那只手再怎么看都很细――摆出一副「因为它挡住萝莉的路，所以我把它举起来了。有什么问题吗？」的脸歪过头。

    在她身旁，成功抱起小猫的萝莉则是一脸满足。

    小猫因为惊愕和恐惧――幼小的动物大概也知道眼前的景象有多么异常吧――而吓到全身毛发竖立。但萝莉毫不在意，她紧紧抱住狂乱的小猫――“您看，母亲。这只小猫松松软软的呢！”

    有那么一瞬问，匡平以为猫咪是不是被油压机之类的机器给夹爆了。不过，看来似乎没有这回事。

    就算是这样……

    “那真是太好了呢，萝莉。”

    卡萝莉特碰地放开手之後，汽车随即发出叽叽的声音，回复到原来的状态。只是卡萝莉特的手掌印子还清楚地留在保险杆上就是了。

    “……糟了。”

    匡平呻吟般地说道。

    如果被别人看到的话，那就真的糟了。有人看到这一幕绝对会报警的。不知道该如何是好的匡平朝帕咪儿求救，他觉得帕咪儿还算是比较有常识的人。

    “帕咪儿！你倒是想想办法！”

    “唔。交给我吧。”

    帕咪儿以信赖感十足的样子沉重地点了点头之後，毫不犹豫地走向两人身边――“母亲，萝莉。我有件事要叮咛你们。”

    她说道。

    “什么事？”

    “是什么事呢？”

    卡萝莉特和萝莉分别转过头，愣愣地眨著眼对著帕咪儿看。

    帕咪儿以严肃的语调这么说：“碰了动物之後一定要洗手啊。”

    “啊啊！”

    像是忘了有这件事的母女两人对彼此点了点头。

    不过――“――喂，不对吧！”

    匡平发出惨叫。

    一旁的多尔夫则是投以温暖的视线，赞同地点了点头。

    “你看，匡平同学。这就是家人之间温暖的接触。宠物果然可以扩大对话的范围呢。”

    “……你也没有其他的意见吗？”

    “唔唔？”

    多尔夫一脸不可思议地歪过头。

    “……”

    这些家伙果然是帕咪儿的家人没错。这种少根筋的个性跟当初的――唔，现在也偶尔会有――帕咪儿一模一样。在谈论有没有常识之前，匡平觉得这些人可以活到今天是件十分不可思议的事。

    （不行……要是我就这么把他们带到街上的话，一定会掀起不小的骚动。）

    规模还会比帕咪儿的大上约十倍（本公司调查结果显示）左右。

    “多尔夫先生，我们别去市中心了。”

    匡平转向一旁的多尔夫――非常认真地对他这么说道。

    “为什么？”

    多尔夫诧异地皱起眉头。

    “那是因为――”

    我能带著全方位电波受信型异常者集团在路上走吗――匡平吞下已经满到喉头的怒吼，以极为克制的声音继续说下去：“说到放假时全家一起去的地方，那我有一个更好的建议。”

    说实在的，那其实只能算是匡平当场想到的点子、或是被逼到绝境时硬是挤出来的发言――但多尔夫却兴趣十足地点了好几次头。

    “喔……那是比去市区浏览商店橱窗，让女儿和妻子撒娇说「爸爸帮我买那个」更像一家人会去的地方吗？”

    多尔夫一边无意义地放出王者的威严之类的东西，一边倏地朝匡乎逼近。然而他嘴里所说的话，却让人不禁怀疑他究竟是从哪里打听来这些庸俗消息的。

    “是的。那个地方一定能让您的家人说出「爸爸，我要坐你的肩膀~？」……甚至是「老公。我们是不是应该多增加一个家庭成员了呢？」之类的甜言蜜语喔……！”

    已经是江郎小尽的匡平根本不知道自己到底在说什么……可是他不能在此时败下阵来。

    为了商店街的和平。

    还有他自己的安稳生活。

    “……喔喔，那就让我听听那乐园的名字吧！”

    多尔夫以无意义锐利的眼神这么说道。

    ●●●像是要从脸上滚落的大大碧蓝双眼――漾满泪水。

    “哥哥……”

    被萝莉乞求著什么似的炙热眼神一看，匡平不由得一阵狼狈。

    她把还看不见发育徵兆的身体贴了上来――她紧紧地抱住了匡平的腰。

    “求求你……我……我！”

    身高只到匡平腰际的小女生脸部刚好位在……怎么说呢，从旁人的角度来看，这不可见人的一幕甚至有一种罪恶的感觉。

    “所以我说――不行就是不行。你还那么小。”

    因为紧张而僵硬――啊，是声音，跟大家确认一下――的匡平呻吟般地说道。

    不过……

    “匡平，我也拜托你。你可以实现萝莉的愿望吗？”

    帕咪儿从身後簌……一声，静静地靠了过来。

    “……等……帕咪儿？”

    被姊妹包夹的匡平急了起来。

    虽然匡平之前都没注意到，不过这样的状况却让他透过衣服，感受到柔软的触感――实在不觉得那是机器人――还有女孩子特有的甜香。匡平可是个健康的十七岁男生。

    “拜托……匡平。”

    “哥哥……求求你。”

    前门的萝莉，後门的帕咪儿。两人深切的恳求中有一种「在你说思之前，我们有可能会放开你吗」这种带点威胁的强力意志。

    因此――选择放弃的匡平大叫：“我知道了啦，随便你们啦！”

    ――绿川动物园。

    距离市中心约十二公里的广大自然公园。位於其中一个角落的游乐园。

    和真正的动物园比起来，里面展示的动物种类并不多，只有四十五种……不过这个动物园里还是聚集了许多日常生活里难得一见的动物。再加上便利的交通，因此是非常适合平常工作劳累的爸爸们带家人来游玩的地方。

    匡平一行人现在所在的地方，就在这个动物园的一个角落。

    游园手册的地图上记载这里是「公共广场」。

    裸露而出的广场土地直径约有一百公尺左右，木制的栅栏将其分成三个区域。游客可以在里面自由碰触兔子和山羊这些温驯的草食类动物。

    其中人气最高的，就是一次五百圆就可以骑马的骑乘区。

    “就只能骑一次而已哦。”

    叹了口气的匡平从皮夹里掏出五百圆铜板，放到萝莉小小的手掌上。

    “父亲，哥哥给我许可了！”

    拿到铜板後，萝莉发出高兴的声音，朝骑乘区跑了过去。

    多尔夫以无意义的傲慢语气说道：“真是不好意思啊，少年。”

    “是啊……没半毛钱的皇室……”

    匡平烦躁地低语。

    从棺材中全棵出现的贝尔格曼家族身上完全没钱。结果是谁负责入场费和交通费呢？当然只有匡平。

    其他皇室成员在哪里呢？他们都选择了兔子和山羊――温驯动物区域，非常享受的样子。

    据匡平所观察，这些人脑袋再怎么不正常，也不会对动物们发挥皇家威力。匡平相信这么做至少会比把他们带到市中心来得正确。

    “至於费用，之後再跟老爸要吧……”

    检视了一下这个月的生活费，匡平低声嘟哝。多尔夫这群人的出现看起来和周平没有任何关系――不过只要和帕咪儿扯上关系的事，那匡平觉得周平还是需要负点责任。

    “……唔。算了。”

    匡平转过视线，正好看到买骑马券时萝莉打从心里开心的侧脸。虽然萝莉脑里装的是电波这类的东西，但看到萝莉的身影，他觉得只花五百圆还真是便宜。

    帕咪儿从背後绕到他身旁，仿佛觉得这一幕相当眩目迷人似地眯起双眼说道：“对我们而言，不论是双眼所见、还是双手所及……所有的东西对我们而言都是第一次。像这样用身体去体会的感觉都是我们相当珍贵的财产。尤其是萝莉，她的设定是小女孩，所以她的程式里并没有输人马术这一项――这是我刚刚从父亲那里听到的。所以，她才会对此有所憧憬吧。”

    “…………”

    匡平忍不住――笔直地盯著帕咪儿的脸。

    “唔。怎样，匡平。你在我脸上的各部位有找到任何问题吗？”

    “不……你的问题主要出现在脑袋――呃，不是啦。我只是觉得你变得像个姊姊了。”

    “唔唔？”

    大概是觉得匡平所说的话出乎意料之外吧――帕咪儿蹙起眉头，陷入沉思。

    “唔唔……这真是出乎我意料之外。没想到和姊妹机的接触居然会诱发部分的形状变化。”

    “我不是在说那个！”

    匡平一边大叫――「唔，大概算是平静……吧？」一边这么想。

    不过，每次都是这样。他很快就会想起――老天爷绝不会那么简单地放过他。

    ●●●平静――被刺穿鼓膜的马嘶声打破。

    飘荡在园内的游乐气氛瞬间染上困惑与紧张。

    匡平也慌张地转过视线，他所目睹的景象是――用後脚站立的马和拚了命抓住马背的萝莉。

    “姊姊！”

    萝莉紧紧抓住缠在手上的缰绳，以紧绷的声音大叫。像是更加亢奋的马儿瞪大了双眼，一边从口中喷出泡沫，一边挥舞著前脚。原本身体就很巨大的马――站起来的高度微微超过大人的身高――拥有能轻易压扁小孩子的巨大重量压迫感。

    “发生了什么事？”

    脸色大变的国王夫妇冲了过来。

    他们听到附近的小孩正在跟他父母亲说话的声音。

    “我有看到喔。那个女生硬是把缰绳从服务人员的手上抢过来了！”

    匡平一看，发现服务人员手脚痉挛，倒在栅栏附近。看来萝莉给了他一记王家闪电的样产。

    匡平不清楚发生了什么事，但恐怕……是萝莉发挥了孩子特有的任性，而服务人员不让她随意骑乘马匹之类的……大概就是这样吧。

    “怎么会这样……！”

    马是非常纤细的动物。

    就算它们得到良好的训练，也会因为一些小事而陷入亢奋状态，甚至暴走。要是饲育师突然在眼前昏倒的话――“跳下来，萝莉！”

    另一个服务人员冲了过来，试著要让马儿冷静下来。他拚了命对它说著「等等、等等！」……然而马儿却发了狂似地甩动鬃毛，以如箭般的气势跑了出去。

    “叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    萝莉和马的身影随著惨叫声一同远去――“匡平！”

    求救的声音让匡平回过头，他看见表情僵硬的帕咪儿站在那里。

    看到她那一副像是在寻求协助的脸――不，实际她就是在寻求协助――匡乎立刻环视四周。

    他的双眼停留在公共广场的角落。

    那边的栅栏上钉了一个「脚踏车区」的看板。看到免费租借的牌子和一整排的脚踏车，匡平大叫：“就是那个！”

    ●●●马儿沿著栅栏在广场中央――绕著一个大圆疾速奔跑。它全速驱动自己巨大的身躯，以弹力球般的气势瞬间拉短距离，加速的速度让人惊讶不已。

    不过，并没有任何一个人看著马儿的跃动而感动。因为马背上有一个娇小的少女正挂在那里。

    公共广场的四周一片骚动，哀嚎声和怒吼四处交错。

    同一时间――“…………”

    匡平一边以不输给马儿的速度行进，一边深切体会到帕咪儿那股非常识的强大力量。

    他们从脚踏车区借来一辆脚踏车，帕咪儿先坐上座垫……匡平则坐在装置於脚踏车後轮上方的行李架上。

    骑的速度好快。总之一句话就是很快。

    帕咪儿以她那纤瘦身躯发挥出过人的怪力与爆发力踩著踏板。乘载著两人的脚踏车几乎以完全无重力的速度奔驰中――两旁风景飞也似地朝後方流逝。脚踏车行进的气势几乎就要把匡平从行李架上甩下来，匡平强烈感受到迎面而来空气的阻力。

    以常识来判断，这是绝对不可能发生的事――脚踏车已逐渐逼近暴走的马儿。

    为了不被奔驰中的脚踏车给甩出去，匡平拚了命用手抱住帕咪儿的腰。出乎意料之外，帕咪儿的腰十分纤细，匡平的手再绕一圈都绰绰有余。

    “萝莉！”

    当脚踏车和马儿并行时，匡平把车子整个交给帕咪儿，用尽所有声音大叫：“你在干什么！跳下来！”

    要是她能使出闪电或光束或怪力之类的动作，要从暴走马儿身上跳下来应该不是什么难事――匡平是这么想的。

    “不可以。如果我现在跳下去的话――陷入混乱的马儿很有可能会撞上某个地方！”

    把脸埋进马鬃里的萝莉对著匡平叫道。听到这句话後匡平才发现，原来在她眼中散发出的并非畏怯――而是因为不知道该怎么办而产生的混乱。

    的确――萝莉说的没错。

    因为父亲的关系而曾经周游世界各处的匡平也曾经骑马旅行过。那个时候他曾经碰过把骑乘者甩落的暴走马儿，有时候的确会因为太过亢奋而自己撞上――其它人或是篱笆之类――障碍物而骨折。

    “萝莉不能接受只有自己获救，而马儿却要被放弃。”

    “……原来如此。”

    如果她有这份体贴，刚刚大可不需要给服务人员一记电击――不过现在说那个也没用了。

    “匡平，现在该怎么办才好？”

    为了不输给耳边轰隆隆的风声和马儿的蹄声，帕咪儿拉高了分贝。

    “放松你抵住马腹的脚，用双手拉住缰绳！”

    这里只能用正攻法了。

    匡平出动他所有的记忆和拙劣的知识，告诉萝莉制驭马匹的方法。

    “听好了，绝对不要用脚勒紧马腹――一边把身体往後倒，一边拉住缰绳。轻轻地拉！如果用你的怪力一口气用力拉下去的话马会吓到，又会用後脚站起来的！”

    让马停止的命令就是双手以均等的力量拉动缰绳――不过若不慎加上以右脚轻轻压迫马腹这个动作，指令就会变成“疾驰”。

    恐怕萝莉在不经意之间给马匹下达了这个命令吧。

    “一边拉缰绳，一边把身体往後倒对吧……！”

    “没错！不过你绝对不可以勒马腹喔？听到了吗？听懂了吗？”

    匡平再次叮嘱恢复平静的萝莉。

    萝莉按照匡平所教她的，把缰绳如弓弦一般绷紧，将身体往後倒。

    这么一来――“…………”

    让人惊讶的简单方法。

    得到正确停止命令的马匹缓缓地放慢速度――不久後便静静地停下脚步。

    ●●●一脸不好意思的萝莉。

    加上表情有如魔鬼般魄力十足的卡萝莉特。

    面对飘荡在两人之间的沉重气氛，没有人敢开口。

    刚刚那场骚动是不好的事――他们似乎有理解这一点的能力和分析力。

    “……”

    夕阳西下时的天空染上一片鲜艳的橘色。缓缓流动的风已经没有早上的温暖。四周满溢著让人预期到一日终焉的寒冷。

    在暴走马儿的骚动平静下来之後――匡平一行人现在正在出了动物园正门旁的停车场里。

    “你明白吗？”

    卡萝莉特严肃地开口说道。

    “你轻率的行为，给许多人添了麻烦。”

    “……我真的感到非常抱歉，母亲。”

    少女沮丧地垂下头。

    面对眼前意志消沉的萝莉，卡萝莉特层问深刻的――象徵著愤怒――皱纹并没有抚平，还是一副随时有可能会一巴掌呼过去的样子。

    然而……

    “…………”

    卡萝莉特没有继续再说什么，她只是缓缓地跪下，把萝莉抱进怀里。这个动作要比「原谅」这句话更加具有说服力。

    那一幕呈现出她有多么担心萝莉。

    看著母亲无言地紧紧抱住自己的孩子，匡平有了个模糊的想像。

    那就是……所谓的母亲吗？

    匡平从来都没有被那样紧紧抱住的记忆。基本上，他连自己的妈妈是谁都――（家人还是应该待在一起的好。）

    匡平深深地这么认为。

    对帕咪儿来说也是。与其跟匡平这个「伪装的家人」在一起，与真正的家人在一起一定才是她正确的选择。

    不过――“…………”

    换句话说，那就表示帕咪儿会从匡平身边离开。

    “匡平？”

    一脸不解的帕咪儿抬头仰望匡平问道。她大概注意到匡平的表情有些黯淡吧。

    “唔，没事。”

    匡平苦笑。

    不知道帕咪儿看到这样的匡平会想到什么――她伸出手，紧紧地揪住他的衣袖。

    “……怎样啦？”

    “呃……那个……”

    帕咪儿难得地把视线从匡平身上乜，低声说道：“不怎样……啦。”

    “…………”

    匡平}昧地笑了。

    此时……

    “――匡平同学。”

    多尔夫突然出声。

    自称国王的替身机器人以特别严肃的语调说道：“我们今天给你添了很多麻烦。不――如果加上帕咪儿的事，就不只是今天而已了。真是抱歉。”

    “啊……不会。”

    匡平摇头。

    他那句话的意思就是「谢谢你之前的帮忙」――照这个情况来看，接下来的台词应该会是「不过我们以後不会再给你添麻烦了」吧。「接下来，就由我们来照顾帕咪儿」――他会这么说吧。

    扮家家酒的游戏终须结束。

    假扮――一家人的家家酒。

    “虽然我说给你添麻烦了。”

    多尔夫说。

    “不过以後也拜托你照顾帕咪儿了。”

    “――嗄？”

    和预期中的答案完全相反的台词，让匡平当场吓趴了。

    多尔夫却丝毫不顾他的反应，继续说下去：“在那场骚动之後，我们谈过了。在王国灭亡之後，作为王族影武者的我们失去了我们所归属的地方。我们不再拥有头衔，所在之地是我们连左右部分不清楚的异国土地。然而，我们认为――这或许是一个机会。”

    “机会……吗？”

    “如果我们以王族的身分待在皇宫里，每个人的地位会形成阻碍，我们能相处的时间也会遭到限制。可是现在――我们没有任何义务或使命，而能以一个普通家族的身分，一直待在一起。”

    “…………”

    “很奇怪吗？自称是机器人的我们――身为仿造品的我们，居然在扮演家人的游戏中找到价值。”

    “不……”

    匡平摇了摇头。

    没有那种事。真的一点都不奇怪。

    “因此，为了追求我们这个家庭的归属――我们决定踏上旅程。”

    “啊啊。”

    “不过，我们决定……不带帕咪儿去参加这次的旅程。”

    “……为什么？”

    “你要这么问吗？”

    多尔夫露出困扰，或者说是放弃――但却完全没有悲情――的淡淡苦笑。

    “看著你们两个人，我领悟到这是最好的选择。在萝莉那件事发生时，帕咪儿第一个求救的人是谁？”

    “父亲……”

    多尔夫用他大大的手抚过愣愣低语的帕咪儿。

    “你现在是那个少年的妹妹――南部晴美吧。你应该留在他的身边……我不会要你离开他。因为你会很难过。”

    突然之间。

    匡平领悟了贝尔格曼皇家的人在那场骚动中动也不动一下的理由。

    只要使用「王家力量」，那要阻止那只暴走马儿简直易如反掌。然而帕咪儿在非常状况发生的那一瞬间，没有请求父亲或母亲的帮忙――而是选择了匡平来帮她营救萝莉。

    这件事大概让他们发现了。

    身为贝尔格曼公主的立场。

    身为南部匡平妹妹的立场。

    他们发现了，现在帕咪儿心中，究竟哪一方的比重占得比较大。

    “父亲……”

    “你要保重啊。”

    留下这句话後，多尔夫便转身离去。其他人也跟在他身後――他们好几次回过头来看向帕咪儿和匡平，对两人行了一礼後便转身走开。

    接著――“……这样好吗？”

    “什么好吗？”

    匡平的问句――让帕咪儿难得以一脸不高兴的表情回问。

    “就是那个……你不一起去吗？”

    “你这是什么问题，匡平――不，哥哥。”

    帕咪儿说。

    “我现在是南部匡平的妹妹，我和匡平在一起才是对的。”

    “……真是奇怪的离巢方式。”

    匡平苦笑。

    “唔唔？”

    不知道是不是没听懂这句话，帕咪儿歪过头――“没事。走吧――我们回家吧。”

    “唔！”

    匡平的话让帕咪儿微微一笑，点点头。

    ●●●――就是这样。

    到目前为止，都是「还算不错的故事」。

    夕日西沉的余晖，洒落在匡平和帕咪儿身上。两人一同穿过商店街，走进港边的仓库街。

    矗立在其中一个角落的南部家――匡平和帕咪儿所居住的地方。

    匡平解开铁卷门边出人口那严密的保全系统――打开了门。

    “――我回来了。”

    匡平没有特地对著谁说，他只是习惯性独自低语。

    随後――“你的动作好慢。”

    回应的声音让匡平吃了一惊，他环视四周。那个把头从堆积如山的商品後面探出来的人――是刚刚已经跟他们告别的多尔夫。

    “什……？”

    仓库里一个摆了餐桌和椅子的角落，事实上在南部家里是做为客厅用的空间。有一群人――悠闲地坐在椅子上啜著日本茶……他们是贝尔格曼一族。

    “你们在这个地方做什么啊――你们不是踏上旅程了吗？”

    “唔，有关这件事呢。”

    多尔夫一边毫无意义地放出王者威严般的气息，一边说道：“我忘了。”

    “忘了什么？”

    “我没钱。”

    “……”

    这么说来的确如此。

    在当时的气氛之下，匡平问了原委。

    “不论是王族还是机器人，不工作的人都不应该有饭吃。我们讨论出来的结果是――决定要在这个城市找工作。”

    “……为什么这群人明明这么没有常识，却对世俗之事这么熟悉？”

    匡平低语。

    不知道多尔夫有没有听到匡平所说的话――多尔夫还是以他那威严的语气宣扬著丢脸的事。

    “因此，我们必须先找到一个住宿的地方――一个落脚的地方。所以我们决定大家一起租一间房子……可是这个国家的住家实在都太狭小了。”

    “……”

    匡平有了不好的预感。

    然後――“当束手无策的我们回到这里时，匡平同学，你的父亲周乎刚好也在。”

    “啊――”

    “他跟我们说「那就住我们家就好啦。旁边的仓库也正好空著呢。」”

    “…………”

    匡平开始认真地思考，他是不是该好好把他那个讲话不经大脑、不负责任的白痴爸爸抓来揍一顿。

    “事情就是这样，我们从明天开始就是邻居了。我们正在等你回来，要跟你打声招呼。”

    多尔夫说完，他身旁的萝莉和卡萝莉特不知道是误解了什么――搞不好她们只是想煮一些用来跟邻居打招呼的*蔷麦面吧――她们正以携带式瓦斯炉煮著义大利面。（译注：日本自江户时代开始，人们在搬家时通常会送乔麦面给新邻居，藉以表达友善的态度。）

    “帕咪儿。”

    “唔唔？”

    “跟他们说点什么。跟你这个完美至极的家族说点什么。”

    匡平呻吟般地说道。他已经无话可说了。那一幕戏剧性，甚王还带点悲壮感的告别场面到底是怎么一回事。

    “唔，这个啊。”

    帕咪儿优雅地点了点头後说道：“母亲，萝莉。”

    帕咪儿转头看向卡萝莉特和妹妹说：“煮义大利面的时候要多放一点水。”

    “――现在不是说这个吧！”

    匡平哀嚎。

    唔，不管怎样啦。

    如此一来，除了不思议系的妹妹之外，匡平家旁边又住了一个更怪的家族。真是太好了，真是太好了。

    …………大概吧。

第三卷 异形国度 因为一直在你身边（上）

    第三章因为一直在你身边（上）

    那应该是一句常常听到的话吧。

    “……我喜欢你……！”

    这句话可能从几十年、几百年――甚至是几千年、几万年前，就已经被人类不断重复，次数恐怕早已超过满天紧星的数量。这句话和国家、思想、人种无关。它不问语言的差异，不断在世界各地被人们说出口。

    “请和我在―起……！”

    在下雨的街上。

    在校舍的後方。

    在大树的下面。

    在夜里的街角。

    或是――在吃茶店前。

    然而这一句话通常来得突然，常常让人陷入混乱。就算有预戚或是预期中的事，但在现实生活听到这一句话的瞬间，所带来的冲击仍旧会让青春期的少年少女心中一阵悸动。

    “…………”

    南部匡平也不例外。

    以「普通」及「平凡」为志向的十七岁少年，听到这句话时――当他还来不及意识到自己的信念时，便以非常普通且平凡的方式僵住了。

    “匡平？”

    在他身旁有一个金发碧眼的少女正一脸不解地盯著他看。

    无懈可击的完美容貌，少女看起来有如童话或神话中才会出现的人物。

    她白雪般的肌肤、宝石般澄澈光辉的碧蓝双眼、柔顺的金发彷佛上等的丝线。

    她只要站在街角，任何人都会错认那是电影中的一个镜头――她脱俗的美貌，摆脱了尘世的纷扰。

    帕咪儿？提利璐？卡露露？贝尔格曼。

    这个少女因为某些原因，成了匡平的「妹妹」。当然――正如外表所示，他们两人完全没有任何血缘关系。

    只是……

    “那个…………”

    站在匡平眼前的这个少女正抬起双眼，窥探著匡平的脸色。

    她也是个可爱的少女。

    剪得整整齐齐的马桶盖发型。极具特色的圆眼镜，不禁让人联想到牛奶瓶的瓶底。脂粉末施的她只给人一种俗气的印象――不过这样倒也有一种清丽的可爱。

    这大概是因为她原本的素质还不错吧。

    从脸颊到下颚的圆滑曲线、沿著低垂内敛的眼睑边所生长的柔软睫毛。整体来说，她有一种和风美人的气息。

    或许她平常的嗜好太过偏颇阴暗，所以她身上散发出诡异的那一部分总是比她可爱的那一部分更加显眼。只是，现在不一样了。

    她低垂著脸。因为紧张而梢梢缩起身体的模样，没有任何阴郁的气息……营造出尚未熟悉恋爱的少女才有的纯真。

    村田早苗。

    这个少女在学校是匡平的学妹、帕咪儿的同学。

    只不过……

    “学……学长。”

    “啊……”

    匡平瞬间不知道该说些什么。

    不知道早苗看到这样的匡平，有了什么想法――她眼镜後方的双眼一湿，倏地转身就走。

    “对不起……！”

    什么事情让你要说对不起。

    混乱未厘清反而更加混乱。搞不清楚状况的匡平伸出手，抓住她的手。

    “…………”

    令人屏息的一瞬间。

    交叉的视线。

    帕咪儿在一旁看著如同雕像般固定在原地的两人――“那――”

    帕咪儿突然开口。

    匡平和早苗像是突然想起帕咪儿这个人的存在似的，两个人的身子蓦地僵住。但不知道帕咪儿是怎么看待两个人的反应――她以非常认真的表情说道：“你要跟早苗一起去哪里？”

    “去哪里？――你、那个，不、那个喔，呃……”

    匡平的话说得支支吾吾，帕咪儿却以极度平静的语气这么说：“如果你们要去车站前的话，那回家时帮我买牛猪混绞肉。”

    “…………”

    日常到不行的要求，让匡乎和早苗彼此对看。

    “那个，帕咪儿小姐。”

    过度的反应让匡平无意义地加了小姐两个字。

    “你知道我们在说什么，才故意这么讲的吗？”

    “唔唔？”

    帕咪儿像只小鸟般歪过头。

    “有什么奇怪的吗？”

    “…………啊、不、唔……并没有。”

    “我要在「克尔维特」多待一会儿。如果你会晚回家的话，就打电话回家，不然就打到「克尔维特」。”

    说完之後――帕咪儿快步离去，走进她刚刚走出来的吃茶店。

    “…………”

    站在「克尔维特」店门口前的匡平和早苗，傻傻地目送她离去――接著――“呃。那个――”

    “…………”

    两人一同低下一片潮红的脸。

    ●●●对南部匡平而言，村田早苗的告白是毫无预警、完全出乎意料的惊人之举――也正是所谓的晴天霹雳。

    就村田早苗的立场来看，这并不是什么唐突的事。

    早苗原本就喜欢匡平。

    她会喜欢上匡平的理由很多――早在帕咪儿出现在匡平身边之前，她就把整颗心都放在匡平身上，还不时进行跟踪、呃，应该说是重点观测这种行动。

    所以这是迟早的事――只要有机会可以让胆小的早苗去实践。

    只要是件小事就好。

    譬如说，只要有一句话。

    譬如说，只要一个行动。

    就好像推倒所有骨牌的第一张。

    只要有一个导火线，就能轻松破坏所谓的日常生活……

    “――爸妈跑出来了？”

    发出这走调声音的――是早苗少数的朋友之一？峰部蓉子。

    她是个把头发绑成单马尾，看起来很活泼的少女。威觉很适合打篮球或穿著小背心，看起来实在不像是个会跟早苗交朋友的人。

    不过这点就先不管了。

    “你确定吗？”

    “嗯……他们长得很像……而且小咪儿还叫他们父亲母亲……”

    “嗯――”

    放学後的教室。

    室内漾满暗红色的阳光，在这佣懒风情中――大部分的学生都已离开，空荡荡的教室里只剩下早苗和蓉子。

    “这可糟了。”

    蓉子说。

    “真正的双亲出现――而且还拜托学长照顾他们家女儿对吧？这不就代表帕咪儿的父母承认他们两个的关系了吗？”

    “…………”

    早苗的表情僵住。

    虽然这是自己所见――而且不用蓉子说，自己也很清楚的事。但听到蓉子把它化做言语，早苗还是遭受一阵冲击。

    上个星期天。

    当早苗一如往常地在对匡平的生活进行「重点观测」时，不管是出现在他家里的十个外国人，还是他们跟匡平和帕咪儿一起去动物园的事，她都看到了。

    可能是那时候发生了什么事。

    可能是匡平跟她说了什么。

    接著――“可是……”

    匡平和帕咪儿手牵著手走在一起的身影。

    在夕日西沉的街上――“可是……”

    她并不想相信。

    早苗试著思考其他的解释，只是她实在想不到理由――於是待帕咪儿回去後，她跟蓉子讨论起这件事。

    只不过……

    “没什么好可是的了。不然你还有什么解释。”

    “那……那。”

    有如受惊小兔的早苗缩起身子说：“南部学长跨越了名为兄妹的鸿沟，和小咪儿两个人在家里独处……不知道为什么，一阵沉默降临。可是可是，那阵沉默比任何事物都具有说服力……应该说这对彼此相爱的男女在这片安静中，他们的爱有如即将爆发的岩浆般沸腾。学长准备以他温柔的手脱下帕咪儿的衣服，两个人终於……啊啊啊啊啊！”

    “你给我冷静一下。”

    面对一如往常――不，是比平常暴走得还要夸张，痛苦地扭动著身体的早苗，蓉子朝她的後脑勺巴了一掌。

    “可是……可是，蓉子！”

    “我说你啊……”

    看到双眼濡湿的早苗，蓉子瞧了她一会儿――随即叹了长长的一口气。

    “你每次都这样，用学长和小咪儿当主角，尽在那边做一些濒临十八禁的妄想。”

    “……蓉……蓉子？”

    早苗大概是注意到她朋友的样子跟平常不太一样了吧。她眨著眼睛说道：“我这次就跟你说白了。”

    “那……那个……”

    看著早苗不安的样子，蓉子顺势接著说下去。

    “你之所以一直妄想那些听起来很可能会发生、但实际上并不会发生的状况，是因为你不想受伤吧？其实你心里根本就很清楚，他们不可能会说这种话，也不可能会做这种事，对吧？”

    “…………这个……”

    蓉子的话单刀直人，让早苗不禁无言以对。

    此时，蓉子毫不留情地继续追击。

    “你对那两个人所抱有的妄想啊――就像是用美少女游戏模拟各种情况，然後安慰自己说「现实生活里根本不可能会发生这种事」。我说错了吗？”

    “……”

    早苗不知该如何回答。

    她沉默了片刻过後――“蓉子你也会玩美少女游戏吗？”

    “这不是问题的重点吧！”

    蓉子大喊了一声後拍桌。

    “如果你要妄想，就不要尽是妄想那些逃避现实的东西……你应该想像一些更有真正危机戚的东西。如果你不这么做的话――你会找不到可以抒发「喜欢」这份心情的地方喔。”

    “…………”

    蓉子严厉的话语让早苗发不出半点声音。

    蓉子她――早苗知道蓉子她并不是出於恶意才这么说。她说的都对。就算自己一直用缺乏现实戚的妄想来欺骗自己，状况也不会有所改变――至少不会朝她所想要的方向改变。如果她不在现实生活中有所行动，她不会得到任何结果。

    “早苗，你打算一辈子都躲在阴暗的角落里看著学长，这样就满足了吗？”

    “……可是……我……”

    “我不是叫你突然跑去跟学长告白。只要有一些小事就好。一些小事――你要试著去接近学长嘛。”

    譬如说――虽然是老套，早苗可以先准备两张电影票，邀请匡平去看电影。另外，拿私人的事情去请教匡平也行。

    就让两个人有独处机会。

    从那里开始就好――只要让匡平意识到她的存在。慢慢地、脚踏实地地去创造机会。

    “…………”

    只是――如果早苗做得到，一开始根本就不需要烦恼了嘛。

    心灰意冷的早苗垂下头。

    不断说教的蓉子讲完这番话之後，觉得气氛有些尴尬――她的声音梢梢软化，低声说道：“朋友和情人是不一样的喔？”

    “…………”

    没错。朋友和情人是不一样的。

    「朋友」的位子要多少有多少。

    可是「情人」的这个位子――至少在早苗成长的这个社会里，良知及价值观告诉她，「情人」只有一个。只能有一个。

    若是希望能坐上这个位子――只能趁它空著时赶快卡位，或者将其他人推开，自己坐上去。

    “你仔细想一想。”

    说完之後，蓉子拿起包包站起身。

    “我――今天有事，先回去了。”

    “啊……思。谢谢。”

    早苗挤出笑容说。

    蓉子快步走开――走到教室门口，她倏地回过头。

    “早苗。”

    “啊――什么事？”

    “加油。”

    “…………”

    早苗在心里搜索著能够拿来回应的话语――“……谢谢。”

    但她只能挤出这几个字。

    ●●●唔，事情就是如此这般。

    早苗在蓉子的催促之下，决定踏出第一步。对现今社会少见晚熟纯情的早苗而言，她还没有一个具体的计划。

    独自缓步从学校定回家里的她低声说道。

    “…………带有现实戚的……想像……”

    当然――这不是她想像不到的事。

    早苗观察匡平并不是没有成果的。她知道他喜欢些什么、会做什么样的事。

    她有自信，最清楚匡平的人一定是自己。

    “学长……他一定……不会因为两个人住在一起……就急著要做什么……的。对吧。”

    她像是在说话给自己听似的。

    匡平和帕咪儿。

    微妙的关系。

    她想像著切人其中的自己。

    “学长他很温柔的……”

    从匡平捡起早苗掉落的书包那一瞬间开始，她的眼里就只有他一个人。

    这件事算不了什么――可是当今这个虚假、冷漠、没有人情味的社会里，匡平却非常自然地表现出这小小的亲切。

    所以他――（今天这么冷，他一定会去喝美味的热红茶……）

    要想像很简单。

    他有一问熟识常去的吃茶店――早苗也去过那家店好几次。

    吃茶店「克尔维特」。

    如果是匡平，他们一定会肩并肩地坐在一起――与其刻意地隔张桌子对坐，并肩坐更能戚受到彼此的气息和体温――点一杯有点甜的奶茶。

    两个人一起度过，这平静又甘美的时间。

    两个人交换的话语虽然没什么意义，但每一字每一句都是那样的鲜明、那样的让人眷恋。

    然而――“……我……”

    在他身旁的人不是早苗。

    是帕咪儿。

    在早苗所想像的那一幕中――她试著让自己坐上帕咪儿所坐的位置。然而，却怎么样都无法做到。她完全没有办法想像，他们两个人之间会有自己介入的余地。

    突然之间――“…………”

    一道冰冷的戚觉划过背脊。

    早苗自己就是这个样子。

    那匡平本人不就更是如此了吗？

    再这样下去――自己只不过是他为数众多的学弟妹之一，又怎么能在匡平的意识中拥有更高的顺位啊？

    “……我不要……！”

    早苗脚下的世界似乎突然崩解。在不安与孤独戚的刺激之下，她的表情紧绷。

    她半无意识地走著。

    回过神来的时候，早苗已经来到她所熟悉的那家吃茶店――「克尔维特」的店门口。

    然後……

    “――！”

    大门随著牛钤的喀乡一声打开。早苗她――彷佛置身於先前所想像的那个梦境中。

    没有现实感。

    要说是偶然――这个时间点也未免过於巧合。

    “咦……村田同学？”

    站在那里的人是匡平。

    不――不只有他。

    “唔？这不是早苗吗？”

    从他身後微微探出头来的――不用多说，就是帕咪儿。

    “你也来喝红茶吗？”

    她说得理所当然――似乎来这里就不能做其他事情的样子。

    两个人以非常自然的样子待在一起。

    “啊……”

    早苗的唇边流泄出叹息般的声音。

    现在的她――只是刚好来到这个地方。跟他们打声招呼後就说再见，任谁――就连眼前的匡平也是――也不会觉得有什么不可思议吧？

    因为这是顺理成章的事。

    如果只做单纯的学长学妹――（我不要那样……！）

    就算只有一下下也好，她想要有一个可以待在他身边的藉口。她想要进入匡平的视线范围里。她想要在匡平的心里占有一席之地。

    一直存积在心里的戚情迅速膨胀爆发。给她这个契机的，是偶然和蓉子之间的对话――其实也是某一种的必然的结果吧。

    所以――“南部学长……！”

    她说得比想像中自然。

    她说出来了。她曾经不断在梦想的领域中重覆的那句话。

    “……我宣I欢你……！请和我在一起……！”

    “…………”

    匡平大概非常吃惊吧。

    他――发出短短一声，不成声的走调声音。

    ●●●如此这般地，时间回到了现在。

    匡平和早苗仿佛情势所迫地走在一起。

    他们不知道要去哪里。

    当匡平回过神来的时候，他已经走在回家的路上。他的身旁――那个向来都是帕咪儿的位置，如今被早苗占据了。

    （……怪怪的……？）

    三个字划过匡平脑海。

    对他而言，身旁的人不是帕咪儿有这么不对劲吗？

    他问了问自己，没有答案。

    “那个……学长？”

    早苗似乎敏戚地察觉到了匡平的内心翻搅――她有些不安地开口。

    匡平发现自从离开「克尔维特」之後，他没有跟早苗说过半句话。

    早苗会不安也是当然的吧。

    “啊……啊啊……没事。真的没事。”

    匡平的话与其说是在敷衍早苗，更像是在敷衍自己。

    不过――在那之後，微妙的沉默又再次横亘在两人之间。

    要是谁先说了什么不经大脑的话，那句话就很有可能会崩解现在包覆著这两人的空气――这是一道危险的乎衡点。

    不知道是不是因为紧张的关系，匡平的心脏像是接受了过多燃料的引擎一样，以不必要的激烈力道跳动著。

    （这要怎么办啊……）

    不知道该如何是好的匡平叹了今天的第二口气。

    虽然这没什么好骄傲的，不过这是匡平有生以来第一次被女生告白，敦他不要为此动摇才是不可能的事吧。

    （不――）

    好久好久以前的记忆，倏地划过脑海。

    在某个地方有一座城堡。

    他在那座城堡的花园里，遇见一个金发碧眼的少女。

    那个小女生――不是也对当时同样是小孩的匡平说了吗。

    “Ichliebesie”（译注：德文「我喜欢你」）――她这么说。

    记忆早已模糊，他想不起她的脸、想不起她的声音。

    那句话之所以会奇迹似地留在记忆里，可能是因为那句话极为简单又直接吧。

    （不不不，现在就别管那些以前的事了。）

    匡平在心里摇了摇头。

    没错――现在要想早苗的事。

    他能够思考的时间没剩下多少了。不论他要给她什么答案，他都必须在回到家之前想出来才行。

    然而，匡平和早苗老早就踏进南部家所在的仓库街上。

    “…………”

    早苗是个好女孩。

    她虽然有点不一样――不过那还是可以被归类在个人特殊兴趣嗜好的范围里。她的个性稳重，又是个很认真的女生。看她跟帕咪儿的相处方式，就可以知道她不是只在匡平面前假装出那个样子。

    匡平也觉得她是个可爱的女生。

    她隐藏在俗气眼镜後的容貌，匡平也都注意到了。

    只不过――“啊……”

    突然之间――身旁的早苗诧异地出声。

    以为发生了什么事的匡乎回过头――看见她正仰望著天空。匡平也跟著抬头仰望天空。

    梦幻的白色碎片轻柔沉静地飞舞而下。

    他原本只觉得今天的云层特别厚重。

    “是雪……”

    匡平觉得这个季节不应该下雪――不过，这就是常常在电视上听到的气候异常这回事吧。大概是因为下雪而感动，早苗微微绽放出笑容的朝雪伸出手。

    看她这么做，就觉得她真的只是个普通的女孩子。

    “好美――”

    落在她白皙手掌上的雪片好大――是*牡丹雪。现在的气温还谈不上所谓的寒冷，但对雪花而言，温度却不够低。白色的雪片从上空落下的途中，有一半已经快要融化。（译注：牡丹雪是指许多雪花结晶相互附著，化做大片雪片而落下的雪。）

    所以……当它落到早苗手上时，瞬间就融化成水。

    “……”

    雪落在人类肌肤上，融化是埋所当然的。

    （如果雪落在那家伙手上的话，也一样会融化吧。）

    划过匡平脑海里的，是自称机器人的金发碧眼少女――帕咪儿的身影。

    （机器人……吗？）

    他到现在还不知道她真正的身分。

    不知道她是机器人还是个电波少女。

    因为她和平常人一样吃饭睡觉。

    她会洗澡也会上厕所――摸起来又软又温暖。

    （可是――）

    她会从眼中射出光束、用单手挡下行驶中的卡车，连电击和火焰之类的东西都放得出来，手铐也可以轻而易举地扯个破烂。

    不管匡平再怎么想，她看起来都不像是个普通人。

    用个性分析或特异功能之类的辞汇都没办法说明清楚的。

    （我……）

    匡平他；：十分盼望著一段平凡的人生。

    他彻底地希望自己是一个可以用「其他大部分的人」来描述的正常平凡人就好。

    这或许是匡平对他那个不按牌理出牌的老爸？周平拖著他环游世界――让他好几次差点挂点的一种反动。

    普通地谈个恋爱、普通地结婚、普通地生小孩、普通地期待著自己的小孩成长。可以的话，他还希望可以在儿孙满堂的情况下普通地升天。

    如果可以过著这种人生就好了――匡平一直是这么想的。

    所以打死他都不会接受「会从眼睛里射出光束」的伴侣吧。等到他发现自己的孩子个个都会从眼睛里射出光束的那一天，匡平一定会抱著头当场暴毙而死吧。

    关於这一点――如果对象是早苗的话呢？

    （――是说，如果帕咪儿真的是个机器人的话，那她根本不可能生小孩。不、等一下等一下，为什么事情会飞跃性地进展到这里啊。冷静一下啊我。）

    自己动摇的程度似乎比想像中还要大，思考很容易飘到不应该发展的方向去。

    基本上，现代日本只有少数人会跟初次交往的对象结婚吧。

    只不过――（如果帕咪儿真的是个机器人……谈恋爱这种事……就现实而言……根本就是不可能的事吧。）

    匡平一边想著这种事，一边把双眼从空中鼗刈约荷砼浴

    此时――“……！”

    他的视线和早苗满载著戚情的双眼交会――匡平倒吸了一口气。

    面对像是被自己气势压倒的匡平，早苗难得的――真的很难得的――以逼问的语气说道：“学长……我虽然不像小咪儿那样，拥有那么强大的力量，可是我喜欢学长的心――是绝对不输给任何人的。”

    听到早苗以这么斩钉截铁的语气断言，匡平也只能一阵狼狈。

    “村田同学……”

    “不管小咪儿是个多么厉害的女生，这都没有关系。跟她比起来，我一点都不可爱……而且我也不是一个美人。更何况我也没办法放出光束或是火焰……”

    “不，你不需要放出这种东西。”

    匡平反射性地吐槽。

    不知道早苗到底有没有在听他说话――她以非常认真的语气继续说了下去：“可是我……真的……真的很喜欢学长……！”

    早苗很烦躁地这么说。

    她一定是试著想把自己的心情化做言语，只是力不从心。她的心情化做汹涌的激流，从出现了缺口的闸门里一涌而出。

    （……我真是的。）

    匡平突然讨厌起自己。

    （我怎么之前完全没注意到这个女生这么喜欢我……）

    这是多么残酷的一件事啊。

    他甚至有了这样的想法。

    只不过――“学长。”

    “……”

    “我……到现在……都还没有听到……我最初那个请求的答案……”

    「这和我在一起。」

    这是一句很常见的话――但对青春期少年少女而言，却是一句相当沉重的话。

    “我…………”

    ――我的心情呢？

    和帕咪儿相遇之後，鸡飞狗跳、乱七八糟。

    被那个身为非常识化身的少女要得团团转的每一天有如走马灯般在脑中上映。要谈一场「普通」恋爱的话，就只能趁现在了……匡平有一种模糊的预戚。

    就在这个时候……

    “……？”

    一阵奇妙的戚觉倏地抚过匡平背脊。

    匡平下意识地转过头去。

    “学长……？”

    早苗一脸不解地开口问道。

    “啊……不……”

    匡平暧昧地带过――这个瞬间，匡平的确戚受到有个无形的东西正剌向自己。

    某个人的视线。

    它聚焦在他和早苗身上。

    让人背後一阵紧绷――莫名的紧张戚。有可能是匡平多心了，不过他就是不喜欢这样的戚觉。

    （帕咪儿偷偷跟了过来吗……她应该不会这么做吧。）

    那个少女绝对不会对自己所说过的话食言。

    基本上――她只把匡平当成是自己的哥哥。所以就算匡平和早苗独处，她也不可能会感到嫉妒或是不安……

    （果然还是我太紧张了吧。）

    匡平用指尖抓了抓颈背。

    戚受别人的视线这种事――自我意识过盛也要有个程度。他对自己这么说道。

    只不过……

    “HerrKyouheieiNanbcu？”

    那道声音唐突地问道。

    以沉稳的语气。

    但却――极度粗鲁又毫无温度的声音。

    就像是机器相互挤压般的声音。

    “――这种场合应该说什么才好呢？”

    他接著说的是日文。

    而且还是非常流畅的日文――“日文是美丽的语言――不过它真的很难。啊啊，对了。NaMasSuTe――不、初次见面。对，就是初次见面。因为这是我们第一次真的碰上面啊。”

    男人折著包覆在白色手套里的手指说道。

    “…………”

    匡平反射性地摆出防卫性的姿势。

    这是他的第六戚。只是一种戚觉而已。

    但在这之前――从四周的风景看来，男人实在是个异质的存在。

    雪花不断落下的仓库街。

    匡平所熟悉的日常风景。

    进到这其中的异物――他穿著黑色的绑腿靴、戴著黑色的贝雷帽、身上一样穿著黑色的外套。

    他外套的领口上缝有数个金属制的星星，肩上有简单说明阶级的记号线，他头上那顶贝雷帽的中央还缝了两条蛇彼此交缠的图样。

    不管怎么看，那都是军人的打扮。

    不――只是这样的话，匡平可能会把他单纯当成以军装为嗜好的阿宅。

    问题是，男人身上的气息不允许匡平做出如此和平的解释。不论是谁都能明白。这个男人曾经杀过人。而且不只一次――职业杀手。杀人就像打破鸡蛋般容易，毫无戚情地。

    “你――是谁？”

    以左手护住早苗。匡平一边走到前面，一边问道。

    “我是欧英格？弗利特赫姆？华萨，隶属於马宁加共和国的第十四陆军部队。阶级是――大佐。”

    “马宁加共和国？”

    他曾经在哪里听过。

    在哪里――？

    “你没听过也是情有可原。因为马宁加共和国建国才一年多，是个历史相当短的国家。两年前，它被称做贝尔格曼王国。”

    “……！”

    他当然有听过――这是在贝尔格曼王国崩坏的新闻里出现过的名字。

    贝尔格曼王国。

    还有大佐。

    这两个辞汇连结在一起――一个联想和记忆浮现在匡平的脑海中。

    （家伙……是那个时候的――）

    他是在帕咪儿被绑走的时候，打电话到匡平手机的那个人。

    “没错。”

    华萨大佐像是看穿了匡平内心似地微微一笑。

    “我们之前曾经在电话里聊过一次嘛。”

    匡平仍旧用左手护著早苗――他微微往後方一退。

    这个男人摆明了是个非常危险的男人。

    匡乎的经验这么告诉他。世界上有许多不同的价值观，有国家会为了救一只狗而出动军队――有的国家，人的生命比一片枯叶更没有价值，这男人身上的气息明显就属後者。

    他必须要逃到人潮众多的闹区去――“接著――”

    华萨大佐像是看穿了匡平想法似地举起一只手。

    下一个瞬间，匡平和早苗便被数十个枪口包围。

    从仓库旁边、屋顶上面、堆积的货柜後面。手上拿著突击步枪、身上穿著都市迷彩装的士兵一齐出现。

    “……！”

    “学……学长……”

    早苗畏怯的声音传到匡平身後，但他没有多余的心力可以跟她说话。

    看士兵们的装备就知道了。

    雷射瞄准器、消音器。枪托采折叠型的伞兵样式，是因为他们重视隐密性胜於坚固度吧。

    他们不是一般的士兵。

    他们也不是正规部队。

    他们是可怕的特殊部队――而且还是专门处理非公开任务、与社会及一般道德无关的部队。对於射击人类，他们不会有任何踌躇。不只匡平和早苗，他们可能连过路的目击者都会一并射杀。

    数个红色光点像是证明匡平想法似地，落在他和早苗身上。这是雷射瞄准器的瞄准定位。

    “看来你已经大致理解我们的立场――我想切人正题。”

    华萨大佐说。

    “把三刚」贝尔格曼王国的王位第一顺位继承者？帕咪儿？提利璐？卡露露？贝尔格曼交给我们吧。”

    ●●●“这样好吗~？”

    吃茶店「克尔维特」的店长？丰和薰子以和稳的语气问道。

    她说话的对象是一个人坐在柜台前呆呆啜著大吉岭红茶的帕咪儿。

    “让匡平和早苗两个人独处~”

    “……这有什么问题吗？”

    帕咪儿蹙起眉头说道。

    “因为啊~”

    薰子把手抵到颊边。

    “早苗她啊~跟匡平告白了对吧~？”

    “…………”

    帕咪儿试著说些什么――但她困惑地眨了几次眼之後，才低声说道：“好像是。”

    “…………”

    薰子歪过头。

    她大概也注意到帕咪儿的样子跟平常不太一样吧。虽然薰子平常是个大而化之的人――不过她并不迟钝、也不笨。

    “那个……人对人表达喜欢这份心情……并不是坏事。”

    “你这么说是没错~”

    薰子像说话给小孩子听似的，把话说得更慢、说得更简单。

    “所谓的喜欢呢~是恋爱感情对吧~？”

    “……好像是吧。”

    “如果他们两个人进行得很顺利的话~匡平就会成为早苗的男朋友~……也就是说，他们会成为一对情侣喔~？小咪儿你觉得这样好吗~？”

    “……”

    帕咪儿瞪大了双眼。

    她以这样的表情僵了一会儿後――“什么好不好。早苗是我的朋友，是个好人。不管她要成为匡平的情人、还是成为他的妻子，我都会为他们高兴。我没有道理要生气――”

    帕咪儿一边说，一边把手伸向放在茶杯盘上的饼乾。皙白指尖拿起饼乾时，动作微微偏差，砰地撞上盘底。

    ――啪叽。

    白色的瓷盘发出清脆的声音，裂成两半。

    “唔……？抱歉，薰子。我弄错力道了。”

    “…………”

    “真是怪了。可能是我的感压装置出了问题。”

    帕咪儿找个藉口搪塞过去。为了要逃开脸上带著微妙笑容的薰子的视线，帕咪儿转向别处，以更大的声音――像是在说话给自己听似的。

    “唔……那个。匡平他们好像回家了。”

    “那样不是更糟糕吗~？”

    两人在不触及他人视线的地方独处。

    那根本就是表示「赶快有所进展吧」。

    “因为他们两个还年轻啊~”

    “他们两个？”

    “两个人一兴奋起来~搞不好会接吻之类的~”

    “…………”

    “或是进展得更迅速之类的{”

    “…………”

    不知道她有没有自觉……帕咪儿的眉问刻划著许多皱纹。

    她的皱纹愈来愈多――“像早苗那种女生，只要踏出一步，就会一直往前冲喔~”

    薰子讲得异常愉快。

    也就是因为这样，早苗才会突然告白的。

    “啊啊~真数人担心~”

    一副很期待有什么事情发生的薰子看著空中这么说道。

    “不……不。他们不会两个人独处。”

    “咦~？是吗~？”

    “啊啊。没问题的――周平现在在家里。”

    帕咪儿说道。

    不过――就在此时。

    “嗯？我怎么了？”

    一个人影随著牛铃喀乡喀娜的声音走了进来。他大概只听到最後一句话吧――这个歪著头走进店里的人，就是周平。

    顺道一提，他今天穿的是柔道服。

    虽然说就衣服这一点而言，它的确没有任何破绽……不过这又不是二十年前的格斗漫画，现在根本就不会有人穿柔道服走在街上。而且那套柔道服的右胸前还印了一个大大的红色行书「父」字。附带说明，他脚上穿的是完全无视季节变化的皮凉鞋，而且他还没有穿袜子。

    这已经不是第一次了，不过他的穿著还是非常莫名其妙。

    这点就先不管了――“――周平。”

    帕咪儿呆呆地嘟哝出养父的名字。

    而另一方面――“唉呀~周平先生~欢迎光临~”

    薰子则是异常高兴地对应。

    进到店里的周平一边摩著双臂一边说――“喔喔，好冷好冷。薰子，来杯咖啡。”

    接著就坐到了帕咪儿旁边。如果会冷，那就穿多一点，不然就披个大外套。这一点让人很想吐槽――只可惜他那个名为「可厥匠Ｊ段员」的独生子现在不在这里。

    “那――你说我什么？”

    “这个啊~……”

    薰子一边把不知道什么时候煮好的热腾腾咖啡放到周平面前，一边简单地把事情的来龙去脉说明了一遍。

    “喔……！”

    周平环起双手，一副感动至极的模样说道。

    “唉呀，匡平也到了这个年纪啊！唉呀，真是太让人高兴了！匡平终於成为男人了！”

    “唔唔？「成为男人」？”

    帕咪儿不太明白这句话的意思。

    “没错没错。毕竟这个年纪的男女两人独处……而且都还被告白了，他应该不会什么都不做吧。最近的女生对那方面也满开放的啊！”

    “……那方面……？”

    “人家都送上门了，如果还不动手，那就是男人的耻辱。现在他们两个一定在那边玩爱爱……”

    嘻嘻嘻――周平发出异常诡异的笑声。

    但帕咪儿似乎还是没听懂他在讲什么，她皱起眉头。

    “玩爱爱？”

    “没错没错。”

    “什么是玩爱爱？”

    “我画个图给你看吧。”

    周平画了「♂」和「♀」两个符号。

    “唔唔？唔？唔？”

    可是帕咪儿还是搞不懂。

    所以――“呃~”

    薰子说：“如果说copulation（交配）的话，你懂吗~？”

    “――？”

    帕咪儿推倒椅子站了起来。

    应该说――椅子以特效般的戚觉被打飞，以惊人的声音撞上墙壁。它砰地掉到地上。被撞到的墙壁上出现裂痕。

    幸好这是一家门可罗雀的店。如果帕咪儿背後有客人的话，他可能会被椅子击成重伤吧。

    “……这是怎么一回事？”

    帕咪儿紧紧握拳说道。

    “太可悲了！和对自己告白的女生独处一室在日本居然是这么无耻的习俗！我看错你了，匡平！”

    唔，这种人有是有，不过很少，而且日本并没有这种习俗――原本应该在现场吐槽的匡平现在并不在现场（以下略）。

    “基本上――他也太见外了吧！”

    “见外？”

    周平对这个不太应该在此时出现的辞汇提问。

    “要说是特别亲密的男女，那应该是身为妹妹的我吧！要玩爱爱的话，也该先找我吧！”

    虽然她所说的话在很多方面都非常有问题――不过周平和薰子都没有指摘她这一点。

    不只如此，薰子还给了她最後一击――她带著叹息说道：“可是~现在独处的，可是匡平和早苗呢~”

    “……”

    轰！空气一响。

    下一个瞬间，把店门打爆的帕咪儿冲出了「克尔维特」。

    遭到破坏而被打飞的牛钤滚落地面，喀娜喀娜的声音像是在抗议似的。

    目送著帕咪儿的背影以惊人速度离去――“薰子……”

    留在店里的周平这么说道。

    “GOODJOB！”

    姆指从紧握的拳里立了起来。

    “被周平先生称赞了~~？”

    双颊染红的薰子高兴地把双手贴到颊上。而周平却是一脸不可置信地说道：“可是啊，难道帕咪儿至今都毫无自觉吗？”

    “好像是呢~”

    “要重新开机的时候，知识和经验都会呈现不平衡的状态啊……真是的。”

    周平露出苦笑。

    ●●●接下来――这个时候的匡平在做什么？

    当然，现在不是谈论什么交配的知识的时候。

    他被突然出现的都市迷彩军团――马宁加共和国特种部队的兵士包围，正坐在自己家里仓库的地上。

    当然，一旁畏惧的早苗也一样被强迫坐在地上。

    “学、学长……这些人……是谁……？”

    像只小动物一样不断颤抖的早苗拉住匡平。匡平抱住她的肩膀，一边护著她，一边压低了声音跟她说道：“你记得之前帕咪儿被绑架的事吗？”

    “啊……记得。”

    “我想他们大概是当时那个绑架犯的同夥。”

    “那……小咪儿她……”

    自称是华萨大佐的男人――看来实在不像是会在这种状况下开玩笑的人。

    不过……

    “你们误会了。”

    匡乎对著华萨大佐的背影丢出这句话。

    “帕咪儿公主根本就不在这里。”

    “唔？”

    华萨大佐抬起半边眉毛，回头看向匡平。

    “我们可是花了很多时间和心力来确认的。你已经和帕咪儿公主在这里住了一年以上。”

    “……………”

    仔细想想，的确没错。

    华萨大佐特地带了配备武装的特种部队偷渡进日本――他事前的调查应该做得很完美了吧。

    “所以我就说了嘛，那个不是帕咪儿公主本人，她是个替身机器人！是说你现在想怎样――只是一个已经灭亡了国家的公主替身机器人根本没差吧？没错，帕咪儿的确具有兵器等级的性能――”

    “机器人？”

    华萨大佐中途打断匡乎的话，这么说道：“你在说什么蠢话。现在的技术能够做出那种和人类没两样的机器人吗？”

    “咦？可是――”

    “的确，贝尔格曼王国有复制和拟人机械的研究。不过就算他们能做出外形相似的人，却无法复制其能力。”

    “能力……？”

    “事实上――刚开始的时候，我们也被骗了。”

    大佐耸了耸肩。

    那是个轻松的动作――但那张严肃的脸却没带半点笑容。说真的，他才像是个模仿人类动作的机器人，戚觉非常诡异。

    “皇宫里躺了好几具因为爆炸而被破坏的人体。我们一直以为贝尔格曼王家全家都死光了。”

    “…………”

    “只不过――经过我们的调查，发现那是精巧的伪装品，它们才是真正的影武者人形。”

    “意思是――”

    实物是赝品。

    赝品是实物。

    也就是说――“待在你身边的少女――她是真正的帕咪儿公主。看来她是为了逃离我们的追击，才会自行伪装成机器人被运出皇宫，以催眠暗示创立另一个人格，成为「别人」的样子。”

    “可……可是。”

    匡乎喘著气说道：“她会放出电击、使用怪力这又是――”

    “没错，这就是其中一个问题。”

    华萨大佐点了点头。

    “这就是贝尔格曼王家的能力。拥有贝尔格曼王家直系血统的人都具备这种异常的能力。尤其是帕咪儿公主，她从一出生就被称为王室中最强的成员――新政府的人可是很怕她的喔。他们怕帕咪儿公主运用这份力量让贝尔格曼王家的人重新夺回统治权，新政府的人怕被当成叛国贼处决。因为她是真正的超人――直到现在，国民之间还有很多人把贝尔格曼王家的人当成活佛崇拜。”

    “……”

    也就是说，这就是他为什么要带这么大规模的部队前来，而且还绑了人质――匡平和早苗――只为了要来对付一个公主。这就是他们大费周章来找帕咪儿的理由。

    就算是帕咪儿，也不可能在数十把枪同时射击下存活。他们也很有可能带来了手榴弹或是火箭炮那种东西。

    （……帕咪儿……！）

    匡平在心中痛苦呻吟。

    只要帕咪儿来到这里，她就会被杀掉。无数子弹撕裂她白皙肌般的那一幕让匡平一阵思心。

    当然，他并不知道。

    帕咪儿根本不知匡平拚了命祈祷著「不要回来」――她正以惊人的气势穿过街道，朝这里接近中。

第三卷 异形国度 因为一直在你身边（中）

    第四章因为一直在你身边（中）

    和平的日常生活非常梦幻。

    南部匡平一直都是这么认为的。

    对他而言，日常生活会因为一点小事就轻而易举地崩坏。譬如说像意外、错误、灾害之类的事。另外还有――像暴力之类的事。

    住在日本的大多数人，可能都不是这么想的吧。就匡平而言，他认为这不过是建立在流沙上的和平。他曾经好几次目睹和平的瓦解。

    这一点都不夸张。

    就是因为和平可能明天就会消失，匡平才会特别坚持要过毫无变化的日常生活、坚持要将自己埋没在其中――他要过得平凡而普通。

    不过……

    “……这还真教人困扰啊。”

    如今低头俯视着他的，正是他无法不对其产生忌讳的非日常存在。

    就外表来看，大佐是个随处可见的中年男子。然而这个男人身上所穿的军装、背后配备自动步枪的十多名士兵却完全粉碎了匡平所热爱的日常生活。

    日本是个法治国家。

    基於己身的权利，日本是主权国家，可以拒绝其他国家的军事行动及千涉内政的行为――其他国家的部队在没有许可的状态下於国境内行动，当然是触犯了国际法。

    不过……

    “如果你不告诉我帕咪儿公主所在之处，我就必须使用强硬的手段。”

    中年男子――华萨大佐这么说。

    一如往常地，这个名为南部家的――大型仓库。里面堆叠了大大小小无数个木箱、货柜、纸箱。在这个有如迷宫般的空间里，匡平和他的学妹村田被绑在某个角落的铁柱上。

    匡平把四周看了一圈，约有二十名――相当於一个小队的士兵全副武装待命中。光看装备就知道他们是进行非公开任务的特种部队。为了完成作战，他们不会顾及军人的道德伦理，而态意射杀吧。

    他们的目的是帕咪儿？提利璐？卡露露？贝尔格曼。自称灭亡的贝尔格曼王家的公主――的替身机器人的少女。而且她还是个能发挥怪力、放出电击火焰的移动型异常现象。

    还有――她是匡平的乾妹妹。

    这些士兵似乎认为她是真正的帕咪儿公主。

    “为了你们好，我就先说了。”

    他刻意地说得好听。

    而且，他说的是日文。这是为了要让跟匡平一起被拘留、被绑架的早苗也能听得懂吧。

    这根本不是出自他的亲切。

    跟想像的完全相反。

    “你们最好不要以为自己可以撑得过拷问。渥夫刚？洛兹也说过――大部分的人都无法忍受拷问、无法保守秘密。偶尔也会有几个人半个字也不吭声就死了。那多半是因为负责拷问的人下手太重，才会在开口之前就杀了他们。”

    “…………”

    匡平默默地瞪着华萨大佐。他现在也只能这么做――是说渥夫刚？洛兹是谁啊？他满腹疑问。

    “拷问的技术只要五年就会有巨大的变化。拷问不只是粗鲁地揍人或把针插进指缝问。不过这种视觉效果很好的方法，拷问效率较高倒也是事实。”

    “你是说你要做得不留痕迹吗？”

    “不不不。”

    匡平的话让华萨大佐愉快地笑了。他摇了摇头。

    “要不要留下痕迹――我可是不会在意这种小事的喔？”

    也就是说……这个男人根本没有要让匡平他们活着回去的意思。他大概会让他们死得尸骨无存吧。这些人可以把整支特种部队带进日本，多加几个尸袋又算得了什么。

    “跟她没关系吧？”

    匡平刻意以英文说道。

    用日文对话，会让早苗感到害怕――“喔，「跟她没关系」吗？”

    但华萨大佐却刻意用日文回话，他打算彻底玩弄他们吧。

    这段对话本身就是一种拷问。

    “真是英勇的骑士精神啊。小姐――他说这件事跟你没关系，所以要我把你放掉。自己陷入危险的同时还能担心别人。唉呀呀，这真是值得尊敬的节操啊。”

    “为什么……为什么要做这种事？”

    早苗颤抖着说道。

    “你们的政府已经支配了小咪儿他们的国家对吧……？”

    “我之前也说过了。”

    华萨大佐说。

    “在革命成功之后，贝尔格曼王家所支配的王国政府被推翻。现在这个国家正以共和国的体制重新出发――不过呢，小姐――”

    华萨大佐弯卜身子，眼睛平视早苗。

    “在这个和平的国家，你可能戚受不到……光说政府更替了，各位国民，从今天开始请大家服从新政府。这种宣传，是不能让国家安定下来的。”

    的确，日本已经有很长一段时间没发生过革命了。要追溯历史的话，一百年前的江户幕府时代和大政奉还大概就是日本最后一次用革命来变更政治体制的时间了吧……不过，当时只是江户城无血开城一个象徵性的行为，并没有把国民和整个国家卷入造成内乱。

    “尤其在各种制度还没有安定下来的时候，国民的不平和不满也很容易蓄积。当然――也会有些消极的人说什么「之前那个政府比较好」之类的话。如果此时位居前政府核心的贝尔格曼王家的人出面，他们很有可能会煽动那些人，再次企图推翻政府――更何况――一说到这里，华萨大佐停下来吐了一口气。

    “贝尔格曼王家……他们并不足靠着保持传统和既得利益就坐上国家宝座的人。”

    “…………”

    “我说过了，他们拥有异常的身体能力。超能力――不算是言过其实。每个人的能力虽然相去甚远，但他们可以单手搬动岩石、呼唤雷电火焰，这种超常的能力就已经是很大的威胁。到现在为止，都还有很多国民把贝尔格曼王家的人当成活佛来崇拜。”

    “所以呢？”

    匡平挑衅地说道。

    只要能让他乡说一点话，他就能得到更多时间。先不管得到这些时间能干嘛――只要周平能注意到南部家的异常，他应该就会有什么对策吧。

    “可是你们还是打倒了贝尔格曼王家啊？”

    “唔？”

    “就算他们一个人可以挡下卡车，也赢不过军队啊？你为什么要这么认真地――”

    “没错。就是这一点。”

    华萨大佐满足地点了点头。

    “这是现在政府高层最畏惧的事实，也是过去贝尔格曼王家被称为「拯救者」的最大的理”你说什么？“

    “贝尔格曼虽然是个北欧小国，却保有几项远远超越美国和日本的技术。你觉得这是为什么？”

    “…………”

    这是他第一次听说。

    不――这么一说起来，他记得周平曾经说过这种事。他说贝尔格曼王国的科学非常进步，所以把科学技术往其他国家输出是他们的重要产业之一……

    “就现代社会而言，科学的进步不过是单纯地累积错误的尝试。只要投入更多的费用、时问和人力，用更多的检测实验来重覆测试，技术就会进步。也就是说，土地大小、人民数量、经济能力都有所限制的北欧小国……基本上是无法在最尖端技术这方面超越先进国家的。”

    “……怎样啦。你是想说王家的人都是天才吗？”

    帕咪儿的记忆力的确展现出了异常的才能。但技术开发――要创新，就必须具备创造力。当然，它需要庞大的知识做后援，但光有知识也是不够的。

    匡平并不觉得帕咪儿有这方面的才能。更何况所谓的创造力在每个个体上的差异很大，应该是不太可能会出现「王家里的每个人都是技术开发的天才」这种情况。

    如此一来――“不。”

    华萨大佐摇了摇头。

    “王家大部分的成员脑筋都很好，这是事实。不只是这样，王家还拥有一个更大的优势。”

    “……你别卖关子了，赶快告诉我。”

    匡平拾起双眼，瞪着华萨大佐。

    然后――“不不不。接下来就是国家机密的领域了。”

    华萨大佐以让人痛恨的平静语气这么说道：“就算是我，也不敢随便把它挂在嘴上。”

    “…………”

    匡平思考。

    也就是说――他们到现在还让匡平和早苗活着的原因，就是这点吧。

    恐怕，他们不只担心帕咪儿会危及新政府的安定而要杀她――绝对不只是为了这个目的才来日本的。

    如果他们只是想杀帕咪儿，大可以使用狙击、毒药，或其他的方法。就算帕咪儿拥有超常的能力，也不可能挡下以音速自远方飞来的子弹。她吃的饭和平常人一样，所以要在她的食物里掺人毒药也不难。虽然都是些非法的行为，总比大费周章地派遣特种部队来此要有效率、结果也更确实，重要的是还不会引人注目。

    然而――他们之所以带部队来，就表示会和帕咪儿那非常识的力量正面相交的可能性。

    匡平和早苗就是用来威胁她的人质。知道有匡平这个人存在的华萨大佐绝对不可能不去调查帕咪儿的生活习性。他们应该知道帕咪儿放学后会去的地方。所以――他们会问帕咪儿所在地点只是「顺便问问」。搞不好这只是他们拿来打发时间的方式。

    （另一个理由――我们就是他为了达到目的的人质。）

    在帕咪儿回来之前，人质都还可以保住一条命。

    原本就想说能活着就好，不过照情况看来，搞不好会有一、两只手脚被折断……

    （帕咪儿……！）

    不管怎么说，帕咪儿要是现在回来就糟了。如果周平先回来，发现异常状况会比较好对应。至少他看见军事基地等级的保全设施被破坏，就会有所警戒。

    别看他那副德性――就因为周平那样，才能在这种紧要关头发挥能力。要不然，他不可能边哼着歌，边游走在合法非法的国界线上做生意的。

    不管怎么说……

    （帕咪儿……你现在千万别回来！）

    匡平只能一直在心里祈祷。

    ●●●另一方面――这个时候的帕咪儿。

    匡平的祈祷落空，帕咪儿正以疯马也要退让三步的猛烈气势穿过商店街，在回南部家的路上疯狂暴走。

    “匡尢尢尢尢尢尢尢尢尢尢尢尢尢平厶厶厶厶厶厶厶厶厶厶厶厶厶厶！”

    就这个向来什么都不干的人――说得更极端一点，根本是笨蛋的帕咪儿而言，现在的她的确是异常有干劲。

    “我饶不了你！你居然趁周平不在家的时候跟早苗玩爱爱――”

    她一边把这种会让人想吐槽说「这样说怪怪的吧？」的事挂在嘴上，一边跑着。

    帕咪儿原本就是直线思考型的人，又因为周平和薰子煽风点火而短路零点一秒。

    来看看那个过程吧。

    「早苗喜欢匡乎，她跟他告白说请跟我在一起。」

    ↓「这是最高级的亲爱的表现。」

    ↓「在日本这个国家，戚情亲密的男女两人独处时就会玩爱爱（婉转说法）。」

    ↓「现在周平不在家里（他在「克尔维特」喝茶）。」

    ↓「也就是说只要一回家，匡平和早苗就处於两个人独处的状态。」

    ↓「所以匡平和早苗会在家里玩爱爱！」

    唔，基本上，她根本不知道匡平会不会把早苗带回家里，而且从「在日本这个国家~」那个地方开始，她的思考就已经极端到让人很想歪过头提出疑问――“基本上，说到最亲密的人，应该是身为他妹妹的我啊！你却放下我跟别人玩爱爱――这样说不通吧！”

    你这样说才完全不通吧！

    ――可惜会给帕咪儿这种忠告的常识人，不知道足幸还是不幸，现在并不在帕咪儿身旁。

    唔，明明就是个知识丰富的人，可是却对奇怪的部分毫无涉猎――帕咪儿就是这样一个完全没有常识的人。她像个小女生，只想说「长大之后要跟匡哥哥结婚！」而已吧。

    嗯，这就先不管了。

    “――喔？”

    很多人看到这样的帕咪儿会被吸引――她在这附近的商店街里原本就还满有名的――不过，现在并没有人的嗜好是想要追上以迅雷之势向前冲的她，上前去跟她讲话。

    只有一个人――除了那个应该算是超怪人，还是超级显眼人之外。

    “这不是小咪儿吗。喂――小――咪――儿？”

    这个人用一副想在后面加上「我――们――去――玩――吧――！」的戚觉对帕咪儿说道……说适合，实在没有人比这个人更适合了。

    他是响瑞人。

    他每天都「为了要引人注目」而背着吉他、脸上贴着刺青图案。今天他还骑着一台贴了「飞毛腿」的脚踏车。

    他的车篮里放着贴了许多亮片――这大概也是为了要引人注目而特别订作的吧――的购物袋。萝卜和长葱从里面采出头来。看来他去采买回来了。他体内有一部分不知道该归纳为很庶民？还是很爱家？反正这个人已经是一堆破绽――他本人似乎是毫不在意的样子。

    “唔唔？”

    帕咪儿一边跑，一边看向旁边。

    “这不是瑞人吗？”

    “YES~我是瑞人~”

    瑞人一边站着拚命踩脚踏车，一边放开一只手朝帕咪儿敬礼（骑脚踏车时进行其他行为是非常危险的事，好孩子请不要模仿）。

    “小咪儿，你这么急着去哪里呢？”

    虽然说不用脚踏车就追不上帕咪儿的暴定速度，普通人都会对此产生疑问――但不知道是幸还是不幸，因为这个少年，并不足普通人。

    “我家。”

    帕咪儿回答。

    如果她在这里就停下这段对话，事情接下来的发展或许会不一样――可是帕咪儿的状况并不正常，她的常识及羞耻心也发展得不太正常。

    所以――“我要去阻止匡平和早苗玩爱爱！”

    她说了出来。

    她居然说了。

    “玩爱爱……”

    瑞人一边踩着脚踏车，一边环起双手思考（骑脚踏车时进行其他行为是非常危险的事，好孩子以下略）。

    然后……

    “喔喔，朝向大人之路的阶梯？”

    像是要表示自己完全了解状况似地，瑞人砰地拍了一下手（骑脚踏车时以下略）。

    “唔？什么叫做朝向大人之路的阶梯？”

    帕咪儿边跑边问。

    顺道一提――有一台车因为被突然冲到路中间的帕咪儿和瑞人吓到，没来得及闪避，车撞上人行道的护栏。不过这两人当然是视而不见。

    “男人啊。”

    瑞人看着远方（骑脚踏车以下略），像是在唱歌般地说道：“要和女生玩爱爱才会长大啊。再会了，少年的每一日。现在，我要将我胸中千头万绪的戚情都放在这一句话中――”

    瑞人眯起双眼，张开双手（骑脚踏车以下略）――“你太狡猾了吧，匡平？”

    瑞人大吼。

    “你居然自己享受这种好处。这样不是太见歪，不，是太见外了吗！”

    “唔唔？”

    “我都还没做过喔？”

    瑞人一边用拳头敲着脚踏车龙头，一边这么说道。

    从瑞人那种庞克摇滚歌手的外表看来，总让人有一种早在八百年前他就不是处男的戚觉，意外地他却在女性关系这一层面晚熟纯情――“是这样吗？”

    “就是这样啊！我想说在屋顶上做搞不好可以引人注意，所以就决定要跟观众收钱，结果就被揍了。”

    …………好像不对。

    他搞不好只是个单纯的变态而已。

    不过这就先不管了。

    “其实我也还没啊！”

    “喔！奇遇！”

    “唔！”

    这两个人的对话已经完全不知道是在干什么，不过他们两个还是毫不（以下略）。

    而且他们还是一边大声吼叫着这样的内容，一边在商店街上跑着。这样看起来实在不像是两个精神正常的人。

    “我们真是意气相投啊，小咪儿！”

    “唔！”

    “我们要彼此帮忙，阻止匡平爬上朝向大人之路的阶梯！”

    “喔喔！你愿意帮我吗？瑞人！”

    “喔！如果小咪儿也在想着同样的事，那就太棒了！匡平，我们不是朋友吗――我不会让你一个人偷跑的！”

    ……虽然已经有很多事陷入很糟糕的状况，不过这两个人还是完全不在意的样子。他们留下表情已从呆滞转为战栗的商店街路人，以猛烈的气势朝仓库街冲了过去。

    结果――匡平和早苗似乎并不会遭到拷问的样子。

    虽然华萨大佐说得活灵活现……可是在现代的谍报战中，不是每个人都相信拷问的效果。因为遭受拷问的人所说的答案不一定是事实。与其说是被拷问者骗人，其实只是为了要逃避疼痛而说出对方希望听到的答案而已。

    如同匡平所预测，华萨大佐认为他跟早苗有做为人质的价值――如果华萨大佐手段太粗暴，很有可能会导致帕咪儿动怒。

    因此，匡平和早苗就在两枝枪口持续地瞄准下，被绑在仓库里的柱子上。

    看来会讲日文的就只有华萨大佐一人，匡平好几次试著跟负责监视的人说话――他把骂人的话和调解的话全都说了一遍――他们都完全没有反应。

    所以就是这样……

    “――对不起喔，村田同学。”

    匡平此时才终於对早苗说道。

    “南部学长……”

    她大概觉得不安吧――早苗以快要哭出来的声音回话。

    “把你卷进奇怪的事件。”

    “学……学长也是被卷入的人吧……？”

    “不。这一点有些微妙啊。”

    匡平呻吟似地说道。

    基本上，如果帕咪儿真的如华萨大佐所说的那样，是真正的公主――那周平也曾经出面帮帕咪儿逃出国外。

    周平说「我是为了要结清他们还没付清的帐，才把城里的废弃物给带了回来」……但如果贝尔格曼王家的人有计划要伪装成人形来逃出国外，那他们就不可能会把装有自己的棺材当成垃圾丢掉，因为这么做的危险度未免太高。

    他们应该是在革命之前就做好「希望有人以垃圾的名义把这些内容物末明的废弃物带走」的准备――然後周平出手帮了他们。这样戚觉才比较合理。

    周平的堂姊嫁给了贝尔格曼王家的人，所以周平跟王家也应该有密切的来往。对於原本就常常藉著走私偷渡这些手段来往世界各地的周乎来说，王家会把逃离国内的任务交给他也并非不可能的事。

    “戚觉像是我家那个笨蛋老爸四处做那些蠢事的报应终於来了……”

    不过关於这件事呢，都到了现在这种时候，这种事的冲击也没有大到会让他动怒的程度。

    只是……

    “……小咪儿她，真的是个公主呢…………”

    早苗突然嘟哝著说道。

    “好像是呢。”

    的确――与其把她那异常的能力说是「机器人」，不如解释为「超能力」还比较容易接受。匡乎当初只是因为她从机械棺材里随著水蒸气一起站起来，加上她主张自己是个机器人，因此「机器人」这个辞汇就理所当然被植入他的脑里……

    “公主……啊。”

    匡平听到这两个字时，会联想到的仍旧是年幼时在大城堡边遇到的金发碧眼少女。对匡平而言，在早苗跟他告白之前，那是他唯一接触过的异性关系。

    “……不会吧。”

    周平原本就和贝尔格曼王国有来往。

    帕咪儿是个金发碧眼的公主。

    当他把这两点连在一起，然後再对照自己的记忆时，一个可能性浮现在他的脑海里。

    如果那对匡平而言是他的初恋的话，他的初恋情人不就是――“不不不不不不不！”

    匡平急忙摇了摇头。

    “学、学长？”

    “没事、没有事喔。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

    匡平先试著以笑声敷衍过去。

    不过――“……学长？”

    早苗像是突然想起什么似地问道。

    “那个……我可以听听……您的答案吗？”

    “答案？咦？”

    说完之後。

    匡平才终於发现他对早苗的告白还没有做出任何答覆。

    “啊。不――那个。村田同学，在这样的情况下……”

    匡平侧眼看著视线范围边的枪口说道。华萨大佐是想把他们当成人质――可是人质不一定保证可以四肢健全。现在匡平他们的处境有如站在龟裂的悬崖边上。只要稍有不慎举动，枪口下一瞬间就会爆发吧。

    然而――“就是因为……我们身处这种状况。”

    早苗低著头说道。

    “我们根本不知道……他们会不会让我们……活著回去啊……”

    “…………”

    这么一说，匡平也不知该如何反驳。

    （其实我并不怎么讨厌这个女生――）

    匡平这么想。

    虽然时常见到她有些怪异的癖好――不过那还在他的容忍范围之内。唔，跟帕咪儿比起来，大部分的人都在他的容忍范围内就是了。

    他甚至还有点觉得早苗是个满可爱的女生。

    专情、率直又诚实。

    （可是啊……）

    如果他想要给早苗打气，随口说0K是很简单的事。

    但要匡平用这种不具真心、不够诚意的话回答早苗――即使在这种状况之下――他还是会犹豫。

    “……我……果然还是……不行吗……”

    身上缠绕著暗沉空气的早苗低声说道。唔――要说这是他所认识的早苗，那倒还真的满像的。

    “不、不是因为这样――说真的，我从来都没有想过。”

    匡平带著叹息说。

    “怎么说呢，我自己的事就已经超载了。我家老爸那个人乱七八糟的，而且我也不认识我的妈妈。从小就被我老爸带著在世界各地游走。实在是……能够在一个地方落脚，过著普通平凡的生活，就是我生活的目标。说什么谈恋爱的，我其实真的只想要过普通平凡的生活。”

    “……是这样吗……”

    早苗露出有些惊讶的表情。

    这么说起来，匡平才发现自己没有跟这个学妹说过家里的事。

    “可是学长……你在危急时很坚强呢。”

    “咦？是吗？”

    “现在也是啊……”

    早苗说。

    被她这么一说，匡平才发现普通人在这种情况下很有可能会混乱到什么都没办法思考。

    “嗯……”

    “之前小咪儿被绑架的时候也是一样……”

    早苗微微一笑後说道：“学长虽然会生气――可是您一直都是学长。”

    “嗄？”

    这是什么意思。

    匡平一直都是匡平，不是其他任何人――“啊……所以我说……”

    早苗她――微微低下头，不好意思地红著脸颊说道。

    “就普通人来说，要是被逼入绝境或是心情焦躁的时候，人格都会有些改变。人会用奇怪的方式表现出和平常不一样的性格。”

    “…………”

    如此说来……会说这么多话的早苗似乎也和平常的她不太一样。从平常那个她来比较，印象多少有些不同。

    换句话说，原本那么乖巧的女生会这么积极地说出心里的话也算是一种焦急。就是因为在极限状况中，她才能表现出和平常不一样的言行举止吧。

    “可是――学长的核心价值都不会动摇吗？不管是什么时候、不管在哪个地方，学长都一直是学长……”

    “嗯――”

    从没被别人这样说过的匡平，不知道是否该表示高兴。早苗应该在夸赞他吧――如果说「普通人」会因陷入混乱而出现表里不一的情况，那她的意思是指匡平是个异常的人吧？

    “我很喜欢……”

    脸红的早苗越说头垂得越低。

    “……这样的学长。”

    “呃…………那个……”

    他找不到可以拿来回应的话。

    觉得非常不好意思的匡平把视线从早苗身上乜。

    “…………”

    身边的士兵应该是听不懂日文吧。或许是察觉到气氛的改变吧，拿著突击步枪的士兵以不可思议的表情盯著匡平。

    ●●●艾蜜特一边看著望远镜里的风景，一边蹙起眉头。

    “――姊姊。”

    「上班的时候――」

    “艾尔西亚，事情好像变得有点奇怪喔。”

    艾蜜特没让不喜欢上班时被叫做「姊姊」的艾尔西亚说完――就打断艾尔西亚的话继续说下去。

    艾尔西亚和艾蜜特。

    她们原本是被华萨大佐雇用的私家谍报员。由於她们不想在波茨坦的老家做了然无味的生意，姊妹两人一起离家出走，现在以接这种工作为生。

    事实上，这种私家谍报员有某种程度的固定需求。虽然很少人会把重要的任务交给他们，但他们很容易就可以投入单纯的监视任务和成功率偏低的高难度任务――简单来说就是用完就丢的棋子――所以在市场上还是有一定的需求量。就算任务失败、或是被敌方人员逮住，雇用者也不用担心这些原本就不是组织内的成员会泄漏机密。

    因此――以信赖度为第一考量的谍报员，一般来说素质参差不齐。

    这就先别管了……

    「事情变得奇怪？」

    艾尔西亚在通讯机的另一端问道。

    通常在监视或是跟踪移动目标时，他们会分做两个小队。其中一方会在比较近的地方监视――另一方则在近距离监视的那个小队跟丢目标时，会在梢远的地方待命，确保有迅速的移动效率。

    这一次――艾蜜特骑著摩托车在近距离监视。艾尔西亚则开著汽车，在梢远的地方待命。

    “监视对象正以惊人的速度朝南部家前进耶。”

    「我刚刚就听过了。」

    艾尔西亚很烦躁地说。

    今天是生理期的第二天――她的心情非常不好。

    「大佐的部队已经出动了，这不是正好吗。这就是日本人说的“天作之合”。」

    “要说的话，应该是「天赐良机」吧。”

    艾蜜特订正完之後这么说。

    “同行者增加了。”

    「同行者？」

    “思。就是那个――监视对象的朋友，瑞人？响。”

    「……他是？」

    “看起来非常危险的戚觉……”

    那个「看起来非常危险的」正以惊人的气势穿过艾蜜特身边。

    “呜喔喔喔喔喔啦啊啊啊啊啊啊啊！那个小鬼鬼鬼鬼鬼鬼鬼鬼！给我等一下啊！”

    纯白的大型宾士――而且是AMG款的。还附了金蕾丝，窗户是烟灰色的玻璃。根本已经是用油漆涂上「混混专用」的车，以车头凹陷的状态追著帕咪儿和瑞人。

    这是先前帕咪儿他们强行穿过马路时，没能来得及闪避他们，因而撞上路边护栏的那台车。

    帕咪儿他们一直往前冲，没有人清楚他们到底晓不晓得这件事――可是徒步加上脚踏车，再者这附近的道路比较狭窄，宾士的巨大身车反而是阻凝，无法追上帕咪儿和瑞人。不只如此，宾士继续到处乱撞，车身损伤不断增加中――这让宾士驾驶更加不爽。

    “再这样下去，监视对象就会抵达南部家了，这样不太好吧？这好歹也算是非法任务吧。”

    也就是说，目击者越少越好。

    「我们先跟大佐报告一下吧。」

    “这是比较安全的做法。”

    艾蜜特点了点头，结束两人的通信。

    她叹了一口气後，发动摩托车引擎，准备追上帕咪儿他们。

    就在此时――“那一台宾士！给我停下来！”

    “…………”

    涂成黑白两色的车，一边发出哔哔啵啵的警铃声，一边从她身边穿过。

    ●●●当然――帕咪儿根本没注意到追在身後的混混宾士和警车。

    瑞人则是为了「本大爷大受瞩目？」而感到欣喜若狂，完全没有焦急和恐惧的心情。

    因此，他们两人正笔直地朝著仓库街暴走。

    不过……

    “匡平真是不可原谅。”

    帕咪儿边跑边说。

    “没错！不可原谅！”

    瑞人表示赞同。

    “早苗的确是个好人，可是怎么可以一被她告白就立刻要跟她玩爱爱！”

    “没错！怎么可以！”

    看来这两个人打从一开始就认定匡平和早苗会进行那种行为。

    “基本上！我比她早了好几年”口白了――…………………………唔唔？“

    帕咪儿一边跑，一边灵巧地环起手、歪过头思考。

    “……嗄。好几年？”

    “怎么了，小咪儿？”

    “我应该是一年前来到匡平家的。”

    “是吗？”

    “唔。可是却是好几年前？唔唔？”

    大概是觉得自己所说的话有矛盾吧，帕咪儿皱起眉头呻吟。

    下一个瞬间……

    “――？？”

    帕咪儿眨了眨眼。

    因为她觉得好像有什么东西穿过身旁――而且还是以迅雷不及掩耳的速度。

    下一个瞬间……

    “咚哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？”

    混混们那以猛烈气势追上来的车狠狠打了个滑――这次它撞上正面附近的电线杆，停了下来。

    “唔唔？”

    就连帕咪儿也停下脚步，回头看向这一幕。

    混混车子的轮胎似乎突然爆胎了。它的时速可能只有三十公里左右，但在狭窄的巷道里爆胎也能引发一场车祸。

    只是……

    “…………”

    帕咪儿把视线从发出噗咻一声的宾士上乜――转向相反方向。

    “王家搜寻眼！”

    帕咪儿一边宣示著这五个字，一边眯起双眼。

    她以远远凌驾常人――应该说是连老鹰都要甘拜下风的非人视力看向遥远的一百五十公尺彼方，在目的地仓库街的某个角落发现到异物存在。

    那就是……搭载了狙击镜的自动步枪的其中一部分。

    “唔唔唔？”

    对方怎么也没想到帕咪儿会在隔了这么远的地方发现他的存在吧。事实上――对方只是在某一个仓库的屋顶上微微采出自动步枪的前半部而已。对普通人来说，只会把那里当成仓库设施的一部分。

    “怎么了，小咪儿？”

    “…………唔。”

    帕咪儿皱起眉头低吟。

    没错。刚刚那台混混的车子是被狙击的。基本上，现在的轮胎根本不会因为碰到小钉子或玻璃之类的东西就轻易爆胎。在城市里的低速行驶更不可能会碰到这种事。

    就连帕咪儿似乎也注意到事态非比寻常。她挥动著颤抖的拳头――“你这家伙……”

    “小咪儿？”

    “你这家伙――做了这么多。”

    帕咪儿呻吟般地说道。

    “你做了这么多，就为了要跟早苗玩爱爱吗―！匡平！”

    根本不对。

    ――会这样吐槽的匡平并不在现场。而现在在帕咪儿身旁的，还是个只要有趣、好玩，什么都好的人。只要能引人注目，他是个连灵魂都愿意贱卖给恶魔的笨蛋。

    所以――“很好。那么我要费尽我所有的力量，阻止匡平玩爱爱！”

    “虽然我不知道你在说什么，可是我要的就是这份干劲，小咪儿！”

    “唔！”

    当然，没有任何一个人会阻止他们――帕咪儿以比先前更加猛烈的气势，朝南部家急速奔跑。

    ●●●“――欢喜吧。”

    华萨大佐大摇大摆地晃著回来，俯视著匡平和早苗这么说道。

    “侦察兵回报了。帕咪儿公主正朝著这边过来。”

    “……！”

    匡平发出不成声的呻吟。

    糟了。在周平发现到这个状况、做出对策之前，帕咪儿就要先回来了。

    “虽然有个不相关的麻烦家伙也跟了上来，不过我想他三两下就可以被解决了。大概再过三分钟，她就会抵达这里。”

    “小咪儿她……”

    一脸畏怯的早苗低语。

    无论事情发展到什么地步，只要帕咪儿一来，状况就会改观。

    但对手是这个华萨大佐所率领的特种部队，就算帕咪儿拥有再强大的超人力量，想必也无法单独救出匡乎和早苗的吧。

    更何况华萨大佐极有可能会为了要让帕咪儿听话而采取一些卑鄙的手段。

    譬如说，射击匡平或早苗的手脚之类的。

    譬如说――反正有两个人，那就杀了其中一个人质之类的。

    “…………”

    照这种情况看来。

    华萨大佐似乎想从帕咪儿那里问出什么情报的样子――到底是什么。

    很有可能是贝尔格曼王国特异之处的尖端技术吧。

    那好像是只有王族才能掌握的情报。

    然而……

    （帕咪儿什么都没带就来我家了。）

    的确如此，帕咪儿来时身上一丝不挂。

    这么一来――（会是只在王家成员之间流传的什么东西吗？还是古代遗迹之类的？失落的文明遗产之类的――这种在漫画和动画里倒是很常见……）

    只要能有「参考范本」，技术就会进步神速吧。

    （可是――）

    如果只是这样，根本就不需要特地抓人质来询问帕咪儿，他们还有很多其他的方法可以调查。照前述所言，帕咪儿是在一丝不挂的状态下来到南部家，她不可能会带著那种东西吧。

    是说那东西被埋藏在她的体内，是这样吗？

    （啊啊真该死，我什么都不知道。）

    匡平叹了一口气。

    这事真的很突然。

    帕咪儿是真正的公主这件事。

    帕咪儿是超能力者这件事。

    光是这些，就足以让匡平惊讶不已了――当他以为自己已经得到解答时，却又发现一个他不明白的事实。

    （……那，帕咪儿现在的人格是後来才拿来伪装用的吧？）

    匡乎突然这么想。

    （如果只在记忆丧失的状态下被输入这些奇怪的前提知识，那人格本身应该是不会改变的。）

    要从零开始创造一个人的人格，那未免也太过费神费力。难道，贝尔格曼王国「进步的」科技已经可以做到这一点了吗？

    （不管怎么说――华萨大佐想知道的，只是身为公主的帕咪儿才知道的事情……如此一来，她那奇怪的替身器人妄想，也是一种避免情报流出的对策吗……）

    换句话说，华萨大佐拥有让帕咪儿恢复记忆的方法。水远不能被揭开的伪装其实没有意义。在帕咪儿脑内输入奇怪妄想的贝尔格曼王国成员，应该有准备让那些被封印的记忆复活的「钥匙」。

    不管能不能在现场解开这个封印，也不管他们是不是要把她带回马宁加共和国――前贝尔格曼王国之後才做这件事……

    “那么――公主要登场了。”

    华萨大佐让匡平回过神来。

    下一个瞬间――“匡尢尢尢尢尢尢平厶厶厶厶厶厶――！”

    叫声――还有炸弹爆裂般的轰然巨响。

    匡平和早苗愕然地抬起头。

    士兵们和华萨大佐同时转头看向爆炸声传来的方向。

    南部家的入口。

    仓库的正面――搬运商品的出入口。

    为了能让卡车出入而设计得相当宽广的这扇大门长宽各有四公尺，平常都是保持在关闭的状态，南部家的人通常不会把它打开。在日常生活中动不动就开闭这扇门实在太扯――所以匡平都走这扇门旁边设立的出入口。

    只不过。

    那扇门被打开了。

    不，它不见了。

    原本应该被往两边推开的门板从正中央被打断，站在门前的数名士兵也跟著被打飞。

    出人口开了一个大洞。

    一个娇小的人影――傲然地张开双脚站在那里。即便她现在处於背光的状态，但在夕日照射下光芒四射的金发却仍旧美丽。

    “帕咪儿……！”

    匡平呻吟般地低语。

    不知道她到底懂不懂他的心情――帕咪儿丝毫不在意身旁警戒的上兵，快步定进仓库里。

    “不可以，快逃――”

    “匡乎！”

    帕咪儿挑起柳眉大叫。

    接著――“我绝对不允许你瞒著我，跟早苗玩爱爱！”

    当然――她还是误解了。

第三卷 异形国度 因为一直在你身边（下）

    地狱般的沉默漾满四周。

    每个人都愕然地忘了要动――甚至忘了要思考。

    就算他们事先预想到，但当那一幕出现在眼前时，他们只能僵在原地。

    「…………」

    场景仍然在南部家。

    与其说是家，这里更像是个仓库――外观和内部完全是个仓库的建筑物。南部家在仓库的角落边保有一块最低限度的生活空间……看起来

    真的就像是附属的一小块地。仓库里只有墙壁和十几根铁柱撑住天花板，室内没有任何一块墙壁用来分隔这整个空间。

    室内堆积了大量的纸箱和木箱――导致整个地方看起来像个迷宫一样。

    「…………一

    南部匡平被绑在其中一个角落。

    他的学妹――村田早苗也被当做人质，被绑在同一根铁柱上。

    对手是远渡重洋来到日本的马宁加共和国军队――华萨大佐以及他所率领的非正规战用特种部队。匡平估计，人数是二十人左右。大概是

    一个小队的规模。每个人都穿著都市迷彩装，配备雷射瞄准器的德国制自动步枪。

    这是受过许多训练的精锐部队吧。

    看著他们的装备和细腻的动作――就连从来没有接触过军事事务的匡平也能略懂二一。

    军队这种组织，会先把士兵身上的人性榨乾。踌躇、犹豫、恐惧、怜悯和动摇……这类感情因素会降低杀人机器的办事效率。

    华萨大佐所率领的士兵，就是最理想的士兵。看著他们那毫无表情、默默进行作业的模样，有如机器人一般――在他们身上完全看不到人

    类会有的情绪波动。

    只是……现在。

    「…………」

    士兵们正一脸愕然地看著南部家的人口。就连把枪口抵著匡平和早苗的士兵――也盯著滚落到自己脚下的钢板，一动也不动。

    那原本是一扇门。

    大幅凹陷的那个东西――是设立在南部家正面入口的钢制门板。

    原本――那是为了让卡车和拖车可以直接进出仓库载货而设立的仓库入口。长宽各约四公尺。铁板是遮盖那个入口的东西。

    它的重量也和它的坚固程度成正比――平常出入要启动这扇门实在是太麻烦，所以匡平出入时都走旁边的门。

    只是……那扇钢门却像纸糊的门，轻而易举就被打飞，钢板掉落到仓库地板上。钢门打飞途中被波及的士兵们遭木箱残骸包覆，倒在地板

    上痛苦呻吟。他们恐怕是骨折了吧。

    接著――

    「……」

    南部家大开的出入口。

    站著一名少女。

    她站在背光的地方，匡平这个位置不好确认。但仍可以看见她那鲜艳的金色长发在背後夕阳的照射下绽放光芒，缓缓慢舞。

    只是匡平没办法判断。那是因为吹起的风――还是因为她那不知所为何来的力量。

    帕咪儿。

    户籍名――南部晴美。

    她现在虽然成了匡平的妹妹……事实上，却是个能从眼里放出光束、从手中放出电击、用单手挡下卡车，娇小身躯里满载著非常识能力平

    凡生活的破坏者。

    而且……

    「……帕咪儿…………」

    匡平呆呆地低声说道。

    他――以不可置信的语调问道。

    「你说什么……?」

    「我不是说了吗?」

    帕咪儿毫不在意身旁警戒的士兵，快步走进仓库里。

    「我绝对不允许你瞒著我，跟早苗玩爱爱!」

    咚――

    傲然做出以上宣示的帕咪儿，背後似乎出现了这个状声词。

    另一方面――

    「…………」

    匡平的下巴发出极度愚蠢的声音，掉落到地板上（比喻法）。

    华萨大佐似乎也因为这句意料之外的台词而感到困惑。他摆出警戒的姿势――一脸诧异地低语。

    「玩爱爱……?」

    听不懂日文的士兵们似乎也察觉到这奇妙的气氛。他们以诧异的表情――移动视线窥探著指挥官华萨大佐的表情。

    「…………这是。」

    匡平是第一个回过神来的人。

    因为他早就已经习惯这个没常识的乾妹妹石破天惊的言行举止。

    「你这个白痴!现在是说这种事的时候吗!快逃!」

    匡平拚了命大叫。

    华萨大佐的目标是帕咪儿。她居然就这么堂堂地走入虎口、正中下怀。

    不过――

    「只是被别人告白『喜欢你』而已――」

    帕咪儿一副没听到匡平在说什么的样子，她笔直地朝他靠近。

    她的情绪难得――这么高昂。

    「你就立刻把对方带回家里交配，你这个不要脸的家伙!」

    「什?不、不――」

    匡平急忙摇头……身旁的早苗却是满脸通红地低下头，说著什么「如……如果学长想要的话」这种尽会引人误解的话。

    「基本上，先讲『喜欢你』的人不是我吗!你让我等了十年――」

    说到这里。

    「……十年?」

    帕咪儿像是对自己所说的话感到疑问似地，她停下脚步歪过头。她环起双手、低声说道：

    「十年……十年前。我应该是一年前才到匡平这里的。唔唔?」

    「白痴!这种事怎样都好，你快逃走!逃到哪里都好――」

    匡平拚了命大叫。

    但他的拚命――似乎完全没有传达到这个没常识的乾妹妹耳里。

    「唔。你是打算用这个理由，跟早苗玩爱爱对吧?」

    「我这个姿势是要怎么玩啊?你给我看一下四周!」

    已经快要哭出来的匡平大叫。

    此时帕咪儿终於――

    「唔唔?」

    她终於发现到匡平和早苗被绑著，自己也被好几个枪口包围的事实。

    「匡平……」

    「你终於注意到了。」

    话是这么说，但不管他再怎么想，都为时已晚了。

    士兵们从一时的混乱中重新振作，毫无表情地把枪口指向帕咪儿和匡平他们。被绑住的匡平――被十枝以上的自动步枪瞄准，就算是帕咪

    儿也躲不了吧。

    「啊啊……」

    看到匡平因为疲劳而垂下头――帕咪儿皱起眉头说道：

    「在众人环视下绑著玩爱爱是匡平的兴趣吗?」

    「我并没有那么变态的兴趣!」

    匡平狠狠抬起头大吼。

    接著――

    「――帕咪儿公主。」

    华萨大佐打断匡平的话，插入两人之间的对话。

    「好久不见了。」

    他以惹人厌的恭敬态度行了一礼说道。

    帕咪儿眨了眨眼，看向华萨大佐――然後她一脸诧异地转向匡平。

    「这是匡平的朋友吗?」

    「你好歹也该知道吧?」

    「您已经忘了我吗?啊啊――您在催眠暗示下创造了一个新的人格嘛。」

    华萨大佐丝毫不在意帕咪儿的要笨――他反而露出淡淡的笑容说道。

    「不论您记不记得我，这都是小事。只是如果您连记忆都消失的话――那事情就很严重了。」

    「唔?是这样吗?」

    看来还是没能理解现场状况的帕咪儿，一脸不可思议地问道。

    「是的。我们之所以会特地来到这极东的岛国，不只是为了要暗杀您。」

    华萨大佐装模作样地说。

    「……?」

    帕咪儿一脸不可思议地眨著眼，单方面地听著对方的话。基本上，她还不知道眼前的士兵就是敌人，所以有这种反应也是理所当然――

    「议会里的高层人士，对贝尔格曼王家所管理的（遗产）非常有兴趣。」

    华萨大佐以嘲讽的笑意说道。

    「你们（贝尔格曼）王家之所以能统治那个国家千年以上，原因有二。一是你们异常的身体能力，其二则相传是你们祖先所留下的（遗产）。」

    华萨大佐弯下腰，视线和帕咪儿同高。

    「我们仔细调查了被爆破後的王宫遗址，并没有发现像是（遗产）之类的东西。我们有正当的理由推论，你们以某种形式将它运出国外了

    ，对吧?」

    「唔唔?」

    然而……帕咪儿却完全没有印象的样子。她只是一直歪著头。唔，就像华萨大佐所说，如果她以伪造的人格封印了记忆，那她当然不会知

    道。

    「……我不太懂事情的细节。」

    帕咪儿说。

    「是说：―你以匡平和早苗为人质，要来要求我什么是吗?」

    「很感谢您理解得这么快。」

    华萨大佐以讽刺的语气说完後，他举起一只手。

    「顺道一提，您――也是喔。」

    他一弹指――帕咪儿全身同时亮起许多红点。这是雷射瞄准器的瞄准点――无声地主张著『我的子弹瞄准这里喔』的红点，对威胁敌人来

    说，是非常具有效果的吧。

    「我当然很清楚贝尔格曼王家夸张的力量――可是从十个方向同时射出超音速子弹狙击的话，你们能把每一颗子弹都打落吗?」

    华萨大佐愉快地问道。

    ●●●

    结果――帕咪儿也和匡平他们一样被绑了起来。

    只是，匡平这种普通人只需用尼龙绳。帕咪儿则是双手双脚都被上了三层手铐，外加五枝枪口随时抵著她，一切做得滴水不漏。

    就算她能用夸张的王家力量把手铐撕裂，三套手铐也需要花一些时间。就算她能找回四肢的自由、能躲开所有子弹――只要她一有动作，

    流弹可能会打中匡平或早苗。

    「报告上说一、两副普通的手铐是押不住你的。」

    华萨大佐说。

    「这是特制的――麻时效钢制的手铐喔。」

    麻时效钢是一种具有优异强度及韧性的特殊合金。原本是用来制造飞机、子弹以及人工卫星等的素材，是一种非常昂贵的原料。

    当然――帕咪儿不可能为此感到高兴，她只是用她那大大的碧蓝眼睛瞪著华萨大佐。

    「那么――（遗产）的所在地呢?」

    「这种事我不知道。我不是真正的帕咪儿公主。我是她的替身机器人。」

    「那只是因为您一厢情愿地这么想吧。」

    华萨大佐笑著这么说。

    「唔……的确，您以现在这个人格应该是不知情吧?即使我们拷问，也有可能什么都问不出来。这算是一种双重人格。就保持机密这一点来

    说，是不错的方法，因为人根本不可能说出不知情的事。」

    「…………」

    「如此一来――我们只能带您去看专门的医生。就请您的哥哥和朋友一起到我们国家去一趟吧。我们没办法帮各位准备正式的机票，所以

    这一趟旅程可能得坐船去了。」

    「――等一下!」

    匡平忍不住大叫。

    「这跟村田同学没有关系吧!」

    「当然有关系。」

    华萨大佐淡淡地笑著说。

    「她是帕咪儿公主的朋友。只有一个人质实在不够。有两个人的话，就算其中一个不幸死了，我们还是有另一个备用的。」

    「你这混帐……」

    也就是说――这个男人的意思是，如果有必要他可以杀了其中一人以示警告。

    「如果您能在这里回想起来的话，事情就没有那么麻烦了。」

    「我都说了，我根本不记得有这种事!」

    「……唔，反正我们需要三个小时来准备船只。期待您能在这段时间内回想起来。」

    说完之後，华萨大佐便快步地走到仓库外。

    负责监视的上兵还留在原地。五把备有消音器的突击步枪对著帕咪儿，匡平和早苗则是一人一把。

    「唔……我们根本对不上话。」

    「喂，帕咪儿。」

    匡平一边窥探著士兵的样子，一边对帕咪儿说话。他们似乎不在意匡平他们私自交谈。除了华萨大佐之外，军队里可能还有其他会讲日文

    的士兵。

    「结果……你是真正的公主对吧?」

    「怎么连匡平你都这么说?」

    帕咪儿一脸不可置信地说。

    「我是帕咪儿公主的替身机器人。」

    她并不是故意装不知道，而是真的以为自己是替身机器人。

    然而――

    「……你刚刚说十年前对吧?」

    十年前，匡平七岁。

    那个时候，他还被他爸爸周平拖著在世界各处来来往往。只记得一切很慌乱，记忆中有许多部分都相当模糊――

    「我想起来了。我――七岁的时候，曾经去过一次贝尔格曼王国。」

    「唔唔?」

    「那个时候，我在一座很大的城堡的中庭里，遇见了一个女生――她跟你一样，是个金发碧眼的女生。」

    「…………匡平。你在说什――」

    帕咪儿动摇的话被匡平打断。

    「仔细想想，这也没什么不可思议的。我爸说过――他的堂姊嫁到贝尔格曼王室去了。因为这层关系，我爸跟贝尔格曼王室有来往。从小

    被我爸拖著跑，我会出现在贝尔格曼王家的城堡里，也没什么好奇怪的。」

    好遥远好遥远的记忆。

    那个小女生背对著城堡，和匡平一起玩。那个娃娃般美丽纤瘦的少女，的确对著匡平说――『我喜欢你』。

    「我――」

    帕咪儿眨了眨眼――半句话也说不出来。原本的记忆出现在後来以催眠暗示所输入的人格中了吗?

    「我，那个……」

    帕咪儿像是突然失去自信似地，一脸不安地看向匡平。

    「我不是……匡平的妹妹吗?」

    「你是我的妹妹啊。」

    匡平露出微微的苦笑说道。

    虽然户籍是捏造的，不过木已成舟。

    不过――

    「不过……我们大概也算是青梅竹马吧。」

    「青悔竹马……」

    帕咪儿用舌尖转著这个不可思议的辞汇，歪过头低声说出这几个字。看她那个样子，匡平很怀疑她到底懂不懂；目梅竹马』这四个字的意

    思。

    「……呃算了……」

    匡平叹了一口气。

    「现在怎样都好。」

    「这样好吗?」

    「就是好啦。」

    匡平说。

    要是帕咪儿不小心在这里想起当时的事，匡平总觉得状况会变得更复杂。

    「现在最重要的是要怎么逃离这个状况。是说帕咪儿，你真的不知道那个大叔想要的（遗产）是什么吗?」

    「唔。」

    帕咪儿不知道为什么很有自信地点了点头。

    「完全没有。」

    「嗯――……」

    看来，匡平和早苗迟早会被带到马宁加共和国去当成威胁帕咪儿的人质吧。

    匡平不能理解――马宁加共和国上层人士那么坚持要得到的（遗产）究竟是什么了不起的东西。

    但匡平知道，没有什么东西是可以拿帕咪儿和早苗的命来交换的。虽然他不是很想遵照华萨大佐的指示去做，但只要能在得到东西之後放

    了他们，这样也不错。

    然而女主角帕咪儿却想不起来那是什么东西，匡平只能束手无策。

    （不……就算她知道那是什么，结果也一样吧……?）

    就算帕眯儿回想起有关（遗产）的记忆，但她从那个『棺材』里出来的时候是一丝不挂……匡平实在不觉得她有把那个（遗产）带进日本。

    当然――就算他们要照华萨大佐所说的去做，他们也没办法在这里把（遗产）交给他。他们只能提供情报――顶多就是告诉他（遗产）在

    哪里。

    华萨大佐那边必须对此作情报真伪的确认。身为人质的匡平和早苗不太可能会在这里被释放――帕咪儿就更不用说了。

    他们三个人恐怕都会被带到马宁加共和国去吧。

    这样的话，一切就完了。

    虽然说他们不会在华萨大佐得到（遗产）前被杀掉，但是没有人能保证他们可以四肢健全――只要一找到（遗产），他们就会被当成『无

    用的垃圾』，立刻被灭口吧。

    （我跟帕咪儿就算了……但这跟村田同学无关。我不可以把她卷入这个事件里……）

    匡平咬住下唇。

    「说到这里，匡平。」

    帕咪儿突然出声。

    「什么事?」

    「你跟早苗……还没玩爱爱吗?」

    「你、你，都到了这种时候，还在说――」

    一个坚硬的物体抵上差点就大喊出声的匡平後脑勺。他不用回过头也知道那是什么。负责监视的士兵以步枪的枪口抵上来――要他『保持

    安静』。

    「……你为什么会想到这种事啊?」

    匡平压低了声音谴责。

    「因为是周平这么说的。」

    「那个笨蛋老爸……!」

    「我听说日本人在感情很好时，男女要是有独处机会，就会开始交配。」

    「我们才没有那么兽性哩。就算有――」

    也跟妹妹没有关系。

    这句话差点说出口――但匡平不知道为什么，吞回了这句话。

    自己的青梅竹马兼初恋对象。

    那个人大概是――眼前这个满载著非常识规格的少女。

    （不。可是那个帕咪儿跟现在这个帕咪儿不一样――…………吗?）

    现在的帕咪儿和匡平小时候遇见的公主是不同的人。至少帕咪儿一直主张她们是不同的两个人（不同的机器人?）

    只是……

    「基本上，先讲『喜欢你』的人不是我吗!你让我等了十年――」

    帕咪儿先前说过的话划过脑中。

    （十年前……她的记忆要恢复了吗?）

    太复杂了。

    如果她们的内心完全是不同的两个人，匡平还能把她们当成是两个人来看待――可是如果她们的人格相同，只有一部分记忆被窜改的话，

    那眼前的帕咪儿就是当年那个帕咪儿。

    可是人格是由记忆堆积而成的，要是欠缺了一部分或是所有的记忆，匡平应该也可以把她们当成足两个人――

    「……现在不是为了这种事心烦的时候吧……」

    匡平嘟哝完之後，转向帕咪儿。

    「帕咪儿。」

    「什么事?」

    「你喜欢我吗?」

    「喜欢啊?」

    她立刻回答――一副『干嘛现在提这个?』的样子。

    「……!」

    匡平感到身旁的早苗倒抽一口气。对已经向匡平告白过的她来说，这一句话的确破坏了她心灵的平静。

    不过――

    「不，我是说啊。」

    匡平抓著脸颊说道。

    对方原本就是个外国人，所谓的喜欢也有很多种意思。

    更何况匡平并不觉得帕咪儿会抱著和十年前一样的心情。

    「我不是在说对家人的那种喜欢。这个、和我、那个啦……我是问你想不想和我玩爱爱。你在说这句话的时候，真的知道是什么意思吗?」

    「…………」

    帕咪儿眨了眨眼睛。

    接著――

    「匡平不想玩吗?」

    她这么问――她的双眼，异常地纯真无邪。和那个十年前在大大的白色中庭和他告白的少女一样。

    「…………」

    匡乎无言以对。

    接著――

    「让我思考一下……」

    都到了这个时候，我还真是丢脸。匡平虽然这么想，但也只能这么回答。

    ●●●

    「那么――该是出发的时间了。」

    不多不少恰好三个小时之後回来的华萨大佐，背对著十几名特种部队队员这么说。

    大型卡车开进南部家，货物舱的门打开，直接对准了大开的出人口。要是就这样被他们丢上卡车，匡平他们就会在没有半个目击者的状况

    下，被带到马宁加共和国去吧。

    （该死――我爸他在干嘛啊?）

    注意到异常的周平应该会有什么对策――匡平是这么想，但看来是不可能了。

    「站起来。」

    在枪口的威胁下，匡平站了起来。

    现在已经不是乖乖等著周乎有什么作为的时候了。如果匡平现在不采取任何行动的话，所有的希望都会消灭无踪吧。

    （就做好会被击中的觉悟吧――可是……）

    当他一有什么举动，现场就一定会陷入一场混战。

    如果事情发展成那样――自己也就算了，子弹却也很有可能会打中帕咪儿或早苗。

    问题是――

    （如果被他们带走，我们再过不久也一样会被杀掉……我就不用说了，村田同学也会遭殃。帕咪儿在吐露出情报前应该是不会被杀掉……

    可是那也只是时间的问题而已……）

    他要尽可能地用自己的身体来保护她们两个人。如果他被子弹打中，就只能束手无策地选择放弃――匡平只能想到这种程度的方法。

    （该死――我就是讨厌这样，所以才想过著平凡生活啊。）

    脑里虽然想著这种事，但他还是做好了觉悟。

    华萨大佐应该会尽量避免杀伤握有情报的帕咪儿。那么，匡平就有机可乘。

    「…………」

    首先，他的目标是士兵们手上的枪。士兵们不只以手持自动步枪，还使用吊托带把枪挂在身上，这样让匡下的计画很难得逞。

    匡平把视线固定在附近士兵的腰际――

    「――匡平同学。」

    突然之间。

    毫无迹象、事出突然――有一个人从敞开的门户毫无紧张感地探出头来。

    「――?」

    全心全意将精神集中在算计何时该跳出去夺枪的匡平，那一瞬间的同时，被这个人抢先一步，他冷不防地往前一倒。

    这个人――似乎完全不在意匡平和匡平身边那些士兵，他静静地开口这么说道：

    「抱歉，我们家的酱油没有了，可以借我们一点吗?」

    那个人穿著长四角内裤加汗衫，以一副完全不适合他长相的典型假日死老爸的打扮站在那里――

    「唔?父亲?」

    帕咪儿说。

    没错――那个人就是帕咪儿的爸爸&#8226;多尔夫。

    目前情况是，帕咪儿她的家人在找到工作之前，暂时会住在旁边的仓库里。

    由於他们平常都是整家人一起出去找工作，所以匡平没把他们当成『邻居』看待――

    「……?」

    最戏剧化的反应，出现在华萨大佐和他们的部下身上。

    「陛……陛下?」

    大佐一脸愕然地呻吟出声。对准帕咪儿的雷射瞄准器红点也跟著剧烈摇晃，显示出士兵们心中的动摇。

    「还……还活著……?」

    「唔?」

    多尔夫歪过头。

    看来他现在才发现南部家的状况不太寻常。真不愧是父女，这种少根筋的地方特别像。

    不会看时机这一点也是。

    接著――

    「你借到酱油了吗?老公。」

    「姊姊――」

    一个接一个。

    王妃还有第二公主还有他们家的亲戚――不知道他们是在开什么玩笑，贝尔格曼王家的人一个接一个冒了出来。

    人数是――十个。

    「…………」

    从匡平的位置看过去，看不到华萨大佐的脸……可是光看他的背影，匡平就知道他陷入极剧烈的不安。

    看来他虽然握有帕咪儿的情报，但他并不知道其他的王家成员前几天成了匡平家的邻居。应该说――如果他们知道的话，就不会只把目标

    锁定在帕咪儿身上了吧。

    「为……为……为什么……」

    华萨大佐的声音可悲地颤抖。这也是理所当然的，因为他以为死者复活了。而且一次还好几个。对大佐来说，这等於脚下的世界完全崩解

    了吧。

    而且――

    「啊啊?」

    第二公主萝莉迅速发现帕咪儿现在的处境，她高声大叫。

    「姊姊?姊姊不知道为什么戴著手铐，有一种奇妙的威觉!」

    「唔唔?」

    多尔夫歪过头。

    他照著匡平、帕咪儿、早苗的顺序，把三个人看过一遍後――开口这么说道：

    「匡平同学。」

    「…………」

    「我是有说过要把女儿交给你――可是我以一个父亲的立场劝你，十几岁就玩这种激烈的游戏可不是一件好事喔。」

    「你们是白痴吗啊啊?」

    匡平忍不住大吼。

    每个家伙的脑袋里都开满了小花吗?

    此时――终於回过神来的华萨大佐指著匡平一行人大叫。

    「不、不准动，人质――」

    「王家光尢尢尤尢尢尢尤尢尢尢尢尢尢束!」

    咻――

    大概就是这样的感觉。萝莉二话不说，就从眼里放射出光束。光束在匡平的脚下爆炸。

    而且还是突然就爆炸了。

    「咚哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊?」

    发出惨叫声的匡平和帕咪儿还有早苗被炸飞。

    「哥哥你太过分了!我一直相信哥哥你没有那么变态的!」

    「所以你就射出光束吗?」

    匡平一边在地上滚，一边怒吼。

    下一个瞬间，有一只白皙的手――紧紧握住了萝莉的手。

    「唔，得救了。」

    是帕咪儿。

    在炸飞的那一瞬间――不知道她是趁隙撕开的，还是真的用光束烧断的，困住她手脚的枷锁都被解开了。

    而且――

    「……!」

    「~~!」

    南部家瞬时化做惨叫声不断的十八层地狱。因为贝尔格曼王家的成员不断在乱射王家光束之类的东西。

    「王家光束!」

    「王家防御网!」

    「王家龙卷箭!」

    「王家直闪光!」

    …………之类的。

    虽然士兵们也不时做出反击，但不知道他们是不是脑袋过於混乱，根本没办法打到多尔夫和他的家人。不――对於只要看著对方就能准确

    发射王家光束的贝尔格曼王家成员而言，比起必须用双眼辨视目标、瞄准、按下扳机、完成射击动作的士兵们，贝尔格曼王家成员处理的速度

    显然是快多了。

    而且――

    「住、住手――」

    华萨大佐在枪声和爆炸声中大叫。

    「你们还不住手!我们现在可是在进行非法活动啊!」

    把事情搞得这么大，一定会引起日本警方的注意。

    就像是要证明华萨大佐的危机意识似的――

    「――?&#8226;」

    熟悉的哔啵叭啵警笛声逐渐接近。

    「不可能，太快了――」

    的确太快了。

    如果有爆炸或有什么事情发生，发现的人去最近的警察局报案是当然的――不过警车实在不太可能在一分钟之内就来到现场。

    匡平也觉得奇怪――

    「哟――匡平!」

    那个人一脸若无其事地穿过光束及子弹交错的混战现场――突然露面。

    「瑞人?」

    「这是不可以的喔，你怎么可以弃你的亲友不顾，一个人爬上朝向大人之路的阶梯呢!」

    「你在说什么啊!是说这个状况是怎么一回事?」

    「状况?」这

    瑞人歪过头。

    他的背後――

    「你这个死小鬼啊啊!」

    ――此时有个人一边嘶吼，一边开著一台四处凹陷、连轮胎都爆掉的宾士冲进来。警车则是跟在宾士後面一起进来。

    「啊啊!」

    瑞人爽朗一笑，点了点头。

    「我好像在路上给混混大人的车子添了麻烦，生气的驾驶就追著我跑，看到这一幕之後警车也出现了。唉呀――」

    瑞人一边哈哈哈地大笑一边说道。

    「太棒了古」

    「你去给我死一死吧?」

    匡平说。

    让人敬畏三分的响瑞人――真不愧是拥有『若是为了引人注目，他连心脏都可以卖掉』这种传说的大白痴。

    话虽然是这么说，就某种程度来说――此举的确对匡平一行人非常有利。进行非法的活动的华萨大佐不希望吸引别人的注目。换句话说，

    他非常不希望被这个国家的警方抓到。

    因此，只要连警车都来了，他就一定得撤退――

    「该死…………!」

    冲出南部家的华萨大佐大吼。

    「我要杀了所有的目击者!」

    「什――」

    匡平一阵愕然。

    他没想到――华萨大佐居然豁出去了。只有一两个人失踪就算了，若他真的杀了所有的目击者――而且里面还包括警察――事情不会那么

    容易就可以解决。

    反过来说，那个什么（遗产）的东西，真的值得他这么做吗――

    「是说……」

    匡平环视四周。

    「就算你要杀了所有人……」

    已经有十名左右的士兵受到王家光束和其他王家能力的攻击而无法战斗。贝尔格曼王家的人似乎没有直接用光束杀了他们――但在极近距

    离受到爆炸波击的士兵们手脚都转向奇怪的方向，全身抽搐地倒在地上。

    他们不只不能战斗。他们是连动都没办法动。

    那么――

    「大佐要怎么做?」

    剩下的士兵恐怕不到十个人。他们也同样被贝尔格曼王家非常识的力量逼入绝境，很快就被逼进无法战斗的窘境。

    还是说，大佐有後援部队在什么地方待命中――

    「…………」

    华萨大佐冲进还停在南部家大门口的卡车里。他既然都说了要赶尽杀绝，那卡车里应该有准备什么兵器吧。

    「糟了――」

    不管怎样，那个兵器都一定具备了凌驾二十名完全武装士兵的高度杀伤力。

    匡平急忙追上华萨大佐。

    就在他的眼前――

    ――咚!

    卡车承载物品的平台爆炸。

    「自爆――?」

    匡平下意识地如此低语。

    不过――他错了。

    构成那块平台的板子被爆炸螺栓切断了。发出巨大声响的铁板滚落至地面，卡车四周扬起浓浓的白烟。

    接著――

    叽喳叽喳叽喳叽喳叽喳叽喳叽喳叽喳叽喳叽喳叽喳叽喳叽喳叽喳叽喳――

    呜思呜思呜思呜思呜思呜思呜思呜思呜思呜思呜思呜思呜思呜思呜思――

    金属制的机关动作声，以及马达转动的声音从白烟中传出。

    「――不会吧。」

    那个出现了――证明了匡平所低语的那句话。

    一根铁柱穿过白烟。尖端有黑色的装备――类似橡胶套的不明物体踏出大大的一步，狠狠咬进地面。

    一步、然後再一步。

    「真的假的?」

    匡平呻吟。身旁的瑞人则一副很高兴的样子，叫著「呜咻――」之类的声音，不过现在就先不管他了。

    铁柱的主体部分从白烟中现身。

    它具备了三对巨大的『脚』，尺寸有双手环抱那么粗――

    「机器人……?」

    匡平直觉反射性地说出――正式来说，它被称为步行式装甲战车，或是多脚战车才对。

    平坦的箭头形胴体，加上三对脚，看起来就好像是在某国的隐形轰炸机上硬是装上三对脚――彷佛是结合了昆虫与战斗机的异样物体。

    胴体之所以设计得平坦，是为了要减少正面披弹的面积。平坦的胴体上四处可见的孔应该是飞弹发射口或枪口之类的。

    这东西说它奇怪，还真是非常奇怪――不过毫无疑问的，它一定是一台军用兵器。

    （在某些领域，贝尔格曼王国拥有比美国或日本更先进的技术――）

    匡乎听说过这件事。

    那么，承接其後的马宁加共和国拥有同等技术能力也不足为奇。

    也就是说――这就是那种技术的产物吗?这东西的确要比机器人更有现实感。

    「那个家伙……!」

    华萨大佐一定是考虑到万一出现枪枝无法制压帕咪儿的情况，他才会将这种东西运过来。

    换句话说，他们对帕咪儿的力量如此忌惮吗?

    「喔喔……这是军队所开发的步行式装甲战斗车――（华尔奇丽雅）吗?」

    不知道何时来到匡平身边的多尔夫佩服地这么说道。

    「我听说它还停留在评价实验阶段。不过――」

    多尔夫眯起双眼。

    「它是国家机密。而且这里是日本――是个主权国家。这可不是一介军人的独断就可以运用的东西，而且场所也不对。」

    话才刚说完，多尔夫就从眼里发射王家光束。

    然而――

    ――叽!

    王家光束。

    随著怪声扭曲了。

    「?」

    就连多尔夫都不禁眯起双眼。

    此时――

    『这是我为了对付帕咪儿公主而带来的最新兵器。你们以为我没有任何装备可以对付你们那非常识的力量吗?』

    为胜利而狂喜的声音落下。

    这大概是华萨大佐在（华尔奇丽雅）里说话的声音吧。

    『这是利用常温超传导系统所做出的强力电磁防御壁。不管是光束、火焰，还是电浆，甚至是战车大炮所用的实体弹，都没有办法直接打

    上（华尔奇丽雅）!』

    说话的同时，大佐转换（华尔奇丽雅）的方向，让它的鼻尖对准匡平他们。

    （华尔奇丽雅）的一部分随著金属滑动的唰一声打开，从那里面――

    『还有……!』

    「――！」

    多尔夫往旁边一跳，匡平也牵起身旁帕咪儿和早苗的手跳开。大量的子弹无声地划过他们前一秒钟所站的地方，打在柏油路上。

    「什?」

    「是轨道枪吗?」

    帕咪儿如此低语。

    它会没有声响是有原因的。被称做是轨道枪的这种武器，和一般藉由火药爆炸来让子弹加速的枪枝不同，它足以电磁场让子弹加速。当然

    ――轨道枪在发射时就没有火药爆炸的声响。

    理论上而言，轨道枪可以无限度地调高子弹威力。一个开关不只可以改变子弹的起始速度，还可以同时调整子弹的射程和威力。

    目前没有人听说过有任何一支军队成功地将轨道枪小型化到能够装载到战车上、并运用在实际战争中――

    ――爆炸声。

    「――！」

    （华尔奇丽雅）的轨道枪连续发射，打穿了警车和宾士的引擎盖。现场虽然没有像电影一样爆炸起火，但每辆行驶中的车辆都因为引擎和

    底盘被打穿而停在现场。

    匡平看见警察和混混都慌张地从车里逃了出来。

    接著――

    『我个人是不想使用这种引人注目的东西的。』

    可能是因为手上拥有压倒性的兵器了吧，华萨大佐的语气变得有些游刀有余。

    『这是没有办法的事。在杀了所有目击者之後，我要把你们带走。只要捏造个瓦斯爆炸的事实就可以敷衍过去了吧。虽然说处理这件事要

    花上一点钱――』

    「这可不行。」

    帕咪儿她――说完之後，向前踏出一步。

    「帕咪儿?喂――」

    现在不是逞强的时候。

    对手是王家光束这些东西都无法对付的武器――应该说，这个军用兵器就是专门设计来对付帕咪儿这些使用非常识力量的人。如果帕咪儿

    跟它正面冲突的话，一定败得惨不忍睹。

    华萨大佐的目的是帕咪儿手上的（遗产）情报。但反过来说，这里有这么多贝尔格曼王家成员，就算杀了帕咪儿一人也无妨，这种可能性

    的确存在。

    「不要!」

    匡平试图跑到帕咪儿面前。

    然後――下一个瞬间。

    ――铿!

    沉钝坚硬而且――沉重的一声撞击声。

    那道声音是从（华尔奇丽雅）侧面传来的。

    『什……什么?』

    而且（华尔奇丽雅）还大幅度地倾斜。

    如果华萨大佐所言属实，这个战斗兵器应该可以利用它的电磁防御壁，挡下战车火炮的直击――

    『是、是什么、是什么、什么东西――?』

    传出华萨大佐陷入混乱的声音。

    那一声打断了他的话――

    ――铿!

    一个黑块以无比清晰的动作从（华尔奇丽雅）上方急袭而下。有那么一瞬问，黑块被电磁场的防御壁捕捉到――但黑块立刻甩开防御壁，

    再次上升。

    它没有翅膀。

    也没有螺旋桨。

    更没有喷射引擎。

    可是那把黑色的铁槌，却堂而皇之地浮在空中。

    「是说――咦?」

    匡平呆愣地低语。

    早苗眼镜後的两只眼睛也瞪得超大。

    他们看到的东西。

    那是――

    「欢喜吧。」

    帕咪儿说道。

    她的语气――跟匡平所认识的那个帕咪儿完全不一样。

    「这就是你想要的东西。」

    ――铿!

    随著帕咪儿的声音，黑块这次笔直且狠狠地给了（华尔奇丽雅）致命一击。原本应是无敌的战斗兵器，其中一部分的装甲却出现大幅度的

    扭曲，整个机器的脚步开始摇晃。

    『你说什么……?』

    「这就是你要的（遗产）。」

    帕咪儿傲然地说道。

    那个东西从远方上空轻飘飘地飞来，停留在帕咪儿身旁的半空中――

    「是……是那个?」

    匡平呻吟。

    浮在他眼前的东西。

    是帕咪儿曾经躺过的『棺材』。

第三卷 异形国度 不做选择的选择

    第六章不做选择的选择

    那是一幕异样的光景。

    要说是哪个部分异样，恐怕南部匡平也不知道该怎么说明。他是事件的当事者，但很多事情已经超越他所能理解的范围，他有点摸不著头绪了。

    他所熟悉的仓库街――一个角落。

    燃烧的警车。燃烧的高级房车。

    地上到处躺著穿著都市迷彩装、口中不断发出呻吟声的士兵们。

    这也就算了。

    这还算好的。以日常生活范围来说是并不好，但至少还在常识可以理解的范围之内。

    只是……

    “这是怎么一回事……”

    众多的人事物做为背景，两个奇妙的物体在此进行对峙。这完全是一幕超现实、非理性常识在行进中的光景。

    其中一个是黑亮的不明武器。

    主角是华萨大佐――这次骚动的元凶――据说，这好像是新型战车的样子。

    虽然说这是一台硬把机器人的脚黏上隐形轰炸机平坦机身般的奇怪武器，但它的战斗力不容小觑。这台新型战车（华尔奇丽雅）所搭载的轨道枪能将警车和高级房车毁於一旦。

    而且……

    「是……是那个？」

    乘坐在（华尔奇丽雅）中的华萨大佐所质疑的，是另一个物体。它和战车一样是黑色铁块――只是体积远比战车要来得小。

    那是一具棺材。

    不。事实上它搞不好是什么厉害机器。不过一眼看过去，它不过是个尺寸和棺材差不多的长方体。

    而且它还浮在半空中。

    这并不是什么比喻。没有东西吊著它、没有东西撑著它，它就这么飘在空中。

    这是一般常识所不能理解，看到这一幕的人，绝对会怀疑自己的精神正不正常。

    “没错。就是它。”

    飘浮的棺材边――有个金发碧眼的可爱少女环起双手，傲然地这么宣示。她任长发和枯叶色的制服裙在风中飞舞，以女王般的语气继续说下去。

    “华萨大佐。这就是你――还有你的饲主巴不得要抢到手的东西。（拯救者？贝尔格曼）的遗产。”

    「啊……不……可是……？」

    “唔，正确来说，这只是一部分而已。”

    华萨大佐透过麦克风传来的声音明显带著困惑。少女――匡平的青梅竹马兼乾妹妹兼前贝尔格曼王国的第一公主（以下略）的帕咪儿？贝尔格曼。

    “不管怎么说。”

    她的碧蓝眼睛放出炯然的光芒，直直盯著（华尔奇丽雅）。

    “革命新政府的人对贝尔格曼王家的成员采取强攻策略或许是无可厚非……但我绝不能原谅你，居然对跟王家毫无关系的我哥哥和朋友动手！”

    她才刚吼完，棺材就飞了出去。

    “我要给予你应得的惩罚！”

    棺材滑过空中，接近（华尔奇丽雅）。当然，（华尔奇丽雅）的轨道枪也回应作战――比起咻咻咻的安静发射声，轨道枪的子弹以不成比例的强大威力打上棺材。

    然而……

    「什……？」

    所有的子弹，彷佛都在命中棺材前撞上一面无形的障壁，全数被打飞。而且――似乎是为了避免子弹伤及无辜，弹头全飞往同一个方向，往地面弹去。

    那是一幅不可思议的景象。

    厚实的装甲把子弹弹开还说得过去，但所有的子弹都像是被什么捕捉到似地往同一个方向弹开……

    而且……

    ――铿！

    棺材以不知道算是超科学还是超原始的方式撞击著（华尔奇丽雅）。最新型的步行战车（华尔奇丽雅）脚步一晃――或许足最新型的步行战车的平衡维持系统特别优秀，它踩了几步後稳住没跌倒。

    只是……它那漆黑厚实的装甲已经有一部分像铝罐一样大幅凹陷。

    「……呜喔？」

    华萨大佐发出惨叫般的声音。

    棺材有如一只狩猎鹰般，划出优雅的弧线後回到帕咪儿身边。

    接著――「你……你……你死……」

    “唔？爱你爱到死？”

    「你去死吧……！」

    华萨大佐完全无视这种时候还在无意义耍笨的帕咪儿，大声吼道。

    「好……事情都到了这个地步！我要杀了你来得到它！既然实物都出现了，那我也不需要留你们活口！」

    就在华萨大佐做出宣言的同时，（华尔奇丽雅）四处打开，小型的飞弹发射器和口径更大的轨道枪全都采出头来。

    它给人一种凶狠、而且还破坏力满分的印象――“唔。你还不懂吗。光是一小部分就把你打成那样――你根本毫无胜算。”

    帕咪儿义正严词地说道。

    “一部分……？”

    匡平低语。

    虽然说飘浮在空中的棺材本身就已经算是超自然的范围――但如果那只是「一部分」的话……

    “……不会吧。”

    “唔。就和你想像的一样。”

    帕咪儿的父亲，前贝尔格曼王国国王多尔夫？贝尔格曼在匡平身边点了点头。他蓄著胡子的那张脸的确很有威严，很适合一个前任最高权力者。可是他脖子以下的汗衫配长四角内裤却把一切都搞砸了。

    不过这就先算了。

    “唔……没办法了。”

    多尔夫叹了一口气。

    “那个东西的防御力虽然高，但它的攻击力却很低。而且它原本就不是个兵器。为了不让这附近再有无辜的被害者被卷入――用全部会比较好。”

    多尔夫嘟哝般地说道。

    下一个瞬间……隔壁仓库的屋顶随著爆炸声被炸开。那个仓库就是南部家这个仓库旁边，也就是多尔夫他们暂住的地方。

    然後――「……咦？」

    （华尔奇丽雅）――在其中的华萨大佐发出傻愣的声音。

    他大概是看到了随著被炸开的屋顶一起浮上来的东西吧。

    那是一群棺材。

    没错。就是装了多尔夫和其他贝尔格曼王家成员的――那个东西。

    「呃……那个……咦？」

    「……」

    听到华萨大佐狼狈的声音，匡平甚至觉得有点同情他。

    他大概完全没想到事情会发展到这个地步。已经习惯帕咪儿那非常识言行举止的匡平还能保持冷静――可是一般人若是看到在空中飞舞的棺材小队，思考必会瞬问冻结。

    “喔喔？好棒――！”

    唔，在匡平旁边那个狂欢喜的超变态――响瑞人除外就是了。

    而且……

    “喔喔――父亲。您愿意帮我吗！”

    “因为这里不是我们国家啊。”

    听到帕咪儿高兴地这么说，多尔夫如此回答。

    “我无法放任这场骚动再拖下去，给更多人添麻烦。所以，我把控制权交给你，赶快把他收拾掉。”

    “唔！”

    帕咪儿用力地点头。

    那一群棺材聚集在她头上。浮在她身旁的那具棺材也加入它们的行列。十几具棺材有如在水槽中来回游动的鱼儿一般，在空中绕起漩涡。

    它们旋转的速度迅速加快。

    棺材留下残像，而棺材的残像又和其他棺材的残像交叠，最後――“嗄……？”

    发出愚蠢声音的匡平想起「不断绕著树跑的老虎最後融化成了奶油」这个童话故事。

    等到他回过神来的时候。

    棺材相互融合成一个物体。不，它们可能不只是单纯的融合，而是有什么非常识的现象发生了……

    一个绝对不可能用十个、二十个棺材拼凑而起的巨大物体出现在匡乎眼前。

    直径――五十公尺。

    飘浮在空中的巨大圆盘。朝向中央逐渐膨胀的外型让人联想起银河系、仙女座、或是星云之类的东西――不过，匡平知道有一个直接了当的辞汇可以拿来形容它。

    “飞……飞碟……？”

    不明飞行物体――UnidentifiedFlyingObjet.●●●简称UFO……！

    “…………也就是说。”

    因为惊愕和战栗，表情复杂的匡乎转头看向多尔夫。前国王有些不好意思地搔著脸颊，点了点头。

    “唔。现在这个时代似乎不太适合吧。”

    “不，这并不是符不符合时代或是流行的问题吧……”

    “就是你想的那样。”

    多尔夫耸了耸肩说道。

    “我们的祖先是从那里来的。”

    多尔夫说完之後，将手指指向他头上那片苍穹――他所指的恐怕是更後面那块虚无的空间吧。

    ●●●好久好久――好久好久以前。

    那个国家被惨烈的灾祸侵袭。

    是传染病和饥荒。

    这两种灾祸会在同一时间发生并非偶然。当饥荒发生时，许多人会因此而死。人手不足的状况让国民不只无法举行葬礼，就连掩埋尸体都是一个问题――无人祭祀的尸骸腐败，化做病毒的温床，疾病因而扩散到全国。

    人们以惊人的速度接连死去。

    这个国家再过不久就会灭亡了。任谁都会这么想。在那个微生物学尚未发达、生产管理及卫生管理的概念仍未建立的时代……他们没有办法阻止传染病蔓延，也没有办法让饥荒停止。

    就在某一天――那些人来了。

    这些漂流至国内的外来者来自天空彼端，一个叫做「虚无黑海」的地方。他们拥有非常不可思议的能力……他们以居住在国内的权利做为交换条件，替国民治病、开拓森林辟出田野、以「复制」的方法增殖了许多家畜。不过一年多的时间，他们就把灾祸自这个国家完全剔除。

    为此而欣喜的国民戚谢他们的所作所为，将「拯救者？贝尔格曼」的称号赠与这些来自「虚无黑海」的外来者。并请他们登上王位，治理这个国家。

    最後那个国家冠上了王者的名字――大家称它为「贝尔格曼王国」。

    真是太好了、太好了。

    ●●●“……是说！”

    匡平从多尔夫口中听到贝尔格曼相传的民间故事後，发出呻吟般的声音。

    “外……外星人？”

    “你也可以称我们是「ET」或是「ALIEN」――或是更诗情画意的「访客」也无妨。”

    多尔夫说。

    “我们就是那种东西。还有那个――”

    他指向飘浮在空中的圆盘。

    “那就是我们祖先所乘坐的「船」。不过因为发动引擎的稀少物质已经用完了，所以它已经不能飞去外太空了。”

    多尔夫若无其事地――像是在说明从仓库深处找出来的古老脚踏车般说道。

    要是NASA或*JAXA的成员在现场的话，搞不好会昏过去。（译注：JAXA为日本宇宙航空研究开发机构JapanAerospaceExplorationAgency的略称。）

    “它就是被称为「贝尔格曼王家的遗产」或是「贝尔格曼的秘密」的真正身分。它是一个泛用型细微奈米机器的集合体。只要重组控制软体，它就能变成很多东西。平常我们是把遗产分给每个人，合体起来就是那个样子。”

    “……那贝尔格曼高度的科学技术也是――”

    “也是立基在遗产之上。以前我们的祖先随便就动用了遗产的力量，结果被邻国盯上，差点就引发战争。从那次之後，遗产就被当成是我国的最高机密，由王族负责管理……事实上，我们在上面加了一道基因锁，所以只有王族能控制它。”

    “…………”

    匡平已是无言以对。

    他身旁的瑞人和学妹？村田早苗则是一脸感佩地低语：“是这样啊。原来小咪儿是外星人啊。”

    “原来她不是个灵异能力者啊……”

    “……我说你们应该要被吓到吧？”

    匡平毫不留情地转过头去吐槽。

    她以为她自己是替身机器人，结果根本是个外星人。

    赝品中的赝品。

    真是乱七八糟。

    “不，可是啊。她好像原本就会从眼睛里放出光束的样子。”

    瑞人说道。匡平原本是打算瞒他们瞒到底的――看来还是被发现了。

    不过这就算了。

    「怎……怎么可能！」

    华萨大佐以高到定调的声音惨叫。

    「怎么可能会有这么扯的事！」

    他好像真的怒火攻心了。（华尔奇丽雅）所有的武器随著他的惨叫声一齐发射。

    数十发小型飞弹和轨道枪弹急速逼进圆盘，看起来就像是（华尔奇丽雅）的本体爆炸了似的。

    “等……？”

    匡平的脸色一变。

    （华尔奇丽雅）的火力应该足以击沉战车、甚至是战舰吧。先前棺材虽然挡下了轨道枪的连射，但就威力而言，现在的状况是完全不同。

    当然，匡平对突然出现在空中的圆盘是没有任何挂念，但要是流弹打到它下面那个傲然环著双手的少女，那状况就不一样了。

    “帕咪儿！”

    匡平叫著少女的名字。

    不过――“Verteidigung（防御）！”

    就在帕咪儿做出命令的瞬间，圆盘便以高速起动。

    它化做直径五十公尺的盾牌浮到她眼前，漆黑亮丽的外装挡下所有的攻击。

    而且――不知道它是运用了什么力场，爆风和跳弹全被打到地面，完全没有飞散到四周。

    那是一幕不知道该说是超原始还是超科学的景象。

    接著――“Die（大）！Ausschnitt（切断）！”

    等一下，前半句是日文吧？――匡平差点就要吐槽这种有的没的事。然而在他面前，巨大圆盘正像把圆锯般高速旋转。

    「什么？」

    华萨大佐呆呆地对帕咪儿那过於原始的方法（可能还有那过於直接的招式名称）叫了一声。

    圆盘以不符合它那巨大身躯的轻快动作转了九十度，以保龄球滚向球瓶的戚觉往地面一滑――――轰然一响。

    它撞上（华尔奇丽雅），而且还穿过去了。

    也就是说……

    “啊……啊啊啊啊啊啊啊…………”

    华萨大佐的声音不再透过麦克风，而是直接传了出来。

    因为从中问被切成两半的最新型步行战车缓缓地「打开」，里面的车舱外露。华萨大佐和像是副驾驶的士兵急忙冲了出来……下一个瞬间，马宁加共和国的机密兵器就这么爆炸、燃烧起来了。

    “怎么会这样………………怎么会这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    华萨大佐一边大吼，一边用拳头敲著地面。看著这个因为过於震惊而表现出幼儿退化反应的军中菁英――匡平不禁想温柔地拍拍他的肩膀。

    ●●●事情――就是这样样子。

    华萨大佐和他那一行人（应该说是非法任务用的特种部队）全数被後来赶到的警察逮捕。

    当然就火力这个层面来看，配备著突击步枪和其他装备的士兵要比警察高上一截……但由於每个士兵都被帕咪儿和她的家人打得落花流水，所以根本无法抵抗。

    巨大圆盘在事情结束後就迅速恢复到棺材状态，被藏到仓库里。所以它并没有被警察带走。

    幸好一开始那个警车被破坏的警官、还有疯狂追逐瑞人的那个混混只被吓到昏过去，除了擦伤和瘀青之外没有其他严重的伤――这么大的骚动最後居然没死半个人，算是奇迹般的幸运。

    事情就这么结束――“…………”

    ――事情并不会就这么结束。

    这主要是指在匡乎身边的事情。

    “…………呃那个。”

    在简单整理过後恢复平常状态的南部家――的一个角落。硬是在仓库里空出一区摆上桌子沙发、简直像是舞台布景里的客厅，匡平露出了困惑的表情。

    帕咪儿坐在他的右边。

    早苗坐在他的左边。

    而且两个人还面对面地盯著对方看……

    “今天就这样结束吧。”

    “唔。是啊――我接下来要跟早苗聊聊，匡平你可以回去了。”

    帕咪儿说道。

    “这里是我家。”

    匡平说完之後，双眼看向早苗的方向。

    这个平常总是一脸不安、乖巧柔顺的学妹……在帕咪儿的注视之下缩起身体。

    简直就像是趁妻子出门时闯进家里的小老婆。

    “早苗……”

    “没……没……关系……”

    看起来一点都不像是没关系的早苗，以蚊子般的声音说道。

    这根本是地狱。没有比这更简单易懂的地狱了。

    帕咪儿和早苗是朋友……但她们现在却因为匡平而呈现对立关系。

    为了要保护（遗产）的机密以及避免革命政府的追击，在催眠的暗示下，帕咪儿脑内被植入拟似的记忆――就是自称是公主替身机器人的那个――所以她完全忘了自己以前遇见过匡平这件事。

    但在这场混乱之後，现在的她已经找回过去的记忆。然後她提出幼时临时起意下所立的约定――「我长大了之後，要跟匡平哥哥结婚！」这个约定。

    “我们约好了。我要求你履行约定。”

    帕咪儿说道。

    “我就跟你说，小孩子会在不经大脑的情况下说这种话了！很随便地就会说了！”

    “…………”

    帕咪儿直直地盯著匡平看。

    她以非常不满的表情说道：“匡平，你太过分了。我……我可是……从来就没有忘记那个约定……”

    “小咪儿……”

    ――帕咪儿说得哀凄，而她的情敌早苗不知道为什么也跟著被她牵动――“你根本就忘了嘛！明明就是刚刚才想起来的！”

    匡平下意识地大叫。

    “唔。那……那是没错。可是那是所谓的不可抗力。”

    “唔，你那么说也是没错……”

    不管这样的做法对或错，但就算她贵为公主，她也不能在国家等级的动乱中贯彻个人的伤戚。

    “基本上，你是个公主对吧？”

    “是啊。”

    “你应该不能――和我这样的庶民交往吧？”

    “……庶民？”

    帕咪儿歪过头。

    她思考了一会儿後……

    “喔喔。”

    帕咪儿拍了一下手。

    “你不需要担心这种事。匡平原本就不是庶民。”

    “嗄？”

    “乾爸――周平？南部对贝尔格曼王国经济发展所做出的贡献曾经让他受勋。虽然那只是形式上的封号，他并没有得到任何领地，不过我记得他是受封为子爵的样子。”

    “…………我老爸是、贵族？”

    只要仔细分析就知道，以贝尔格曼王国来看，周平的堂姊也是以平民外国人的身分嫁进了王家。

    而且周平在那之後似乎运用了不少国际人脉和其他手段，让王家得到不少好处。想办法把「棺材」带出国外也是其中一项。如果他如此受到王家的信赖――那他会受勋也是意料之中的事。

    “所以没有问题。我们也可以结婚。”

    “不！不不不不不，我的意思是――”

    “基本上，匡平你的价值观还真是意外地陈腐，居然说王族不能跟庶民结婚。唔，真不愧是神秘与传统的国度，是个日本的男人。”

    帕咪儿毫不在乎地这么说道。

    “不，你等一下。已经要说到结婚的事了吗？”

    “我们说好了吧？”

    “不，我的意思是……这太快了吧？”

    “我可是等了十年。”

    “我不是在说这个！”

    匡乎以惨叫般的声音说道。

    “你突然就跳到这一步，村田同学她――应该是早苗她――”

    这个时代的日本高中女生应该不会在告白了「我喜欢你」之後，就直接意识到结婚这件事吧。至少匡平是这么想的……

    “没……没关系的……学长。”

    早苗紧紧握住草人，脸色苍白地点头。就匡平看来，她一点都不像是没关系的样子。

    “我也……可以……结婚的……！”

    早苗说得一副像是她要自愿去当魔神祭品的样子。当然，她的意思不是要把跟匡平结婚这件事和献祭相提并论，只是对她这个腼腆晚熟的少女而言，这两件事所需要的觉悟是同等的。

    “就……就就就连新婚之夜……也、也、也没问题！我曾经在「世界咒术？魔术大全」里读过床第之术……！”

    “你……等等等等等一下！早苗你不要被帕咪儿牵著鼻子走！冷静一点！”

    当「结婚」直接连结到「新婚之夜」和「床笫之术」时，就已经出现很多问题了。

    “我我我我我我很冷静……！”

    “我怎么看都不觉得你冷静喔？”

    “没错。冷静，早苗。”

    “你才应该要多少有点动摇吧？”

    这是怎样啦！

    “……话说回来，匡平。”

    帕咪儿突然调正坐姿，对匡平说道：“虽然你说得一副这好像不关己事的样子，可是你的心情又如何呢？”

    “呜……”

    匡平顿时不知该说什么。

    没错――他一直用第三者的角度来吐槽，藉此避免回答这个问题。但既然都被发现了，那他也无法再逃避。

    “匡平讨厌我吗？”

    “为什么这种时候总是要二选一啊……”

    看见帕咪儿小心翼翼地抬起双眼看著自己，匡平低声说道。当然，他并不「讨厌」她――可是他也不希望就这么被贴上「那么就是喜欢罗」的结论。

    毕竟到昨天为止，她都还是他的「妹妹」。

    （我从来就没有用那样的态度来看待帕咪儿………………………………）

    回想十数秒後。

    （……对不起。我有好几次这么做。）

    如果他们是一起长大的也就算了，要他不把突然冒出来的「妹妹」当成异性来看实在不合理。虽然说帕咪儿的身材不算过人，但她长得真的很可爱，长大之後一定会是个美人。

    她是个拥有机器人妄想症的电波少女这件事，曾经好几次让匡平踩下紧急煞车，但这道煞车系统现在也消失了。

    （……是说电波女跟外星人根本没差吧？）

    乖巧的匡平下意识地对自己的思考吐槽。

    （我想过普通的生活啊……）

    他还是这么想。

    突然要还是个高中生的他结婚定下来，的确会让他感到非常困扰。

    然而――「匡哥哥。我长大之後要跟匡哥哥结婚！」

    匡平想起当年在皇宫的中庭里――面对才刚认识半天的匡平，年幼的帕咪儿带著笑容纯真地这么说。一想到当时的少女若是帕咪儿，匡平就的确很想紧紧抱住她。

    那是事实没错。

    那么――“……学长。”

    早苗不安的声音让匡平突然从追忆中被拉回现实世界。

    “学长……您讨厌……我吗……？”

    两个二选一的问题。

    （呜啊――…………）

    当然，匡平并不讨厌早苗。

    虽然咒术和魔法那些东西的确怪怪的……但早苗基本上是个认真的女生，而且还纯情又可爱。

    和帕咪儿相比，她的外表是很不起眼没错。不过只要仔细一看，就会发现她的五官端正，微微扬起笑容的脸――非常吸引人。

    只是到前几天为止，匡平还是只把她当成一个学妹。

    他还没有做好心理上的准备。

    如果只是男女之间的交往那就算了，但当话题扯到结婚这些事的时候，匡平也不知应该如何是好。

    被问到喜欢还是讨厌，他两个人都喜欢。

    如果被问到他是不是把她们当成异性来喜欢，他的答案也会是一样吧。

    然而――“哈哈哈哈哈哈！”

    笑声从烦恼的匡平头上降下。

    听起来就很不负责任的笑声――匡平下意识地摆出警戒姿势，并抬头向上看。

    “我跳！”

    随著一声咸蛋超人秀主角才会发出的声音响起，一个人影从二楼的走廊上跳了出来。

    那个人掀动著身上的黑斗篷，翻身降落――他漂亮地在空中转完两圈後，降落在匡平一行人的身边。

    “有她就没她！有她就没有哥吉拉！”

    “你要原子力怪兽干嘛。”

    “我有一个完美的方法，能够解决你二律相悖的问题――”

    面对这个摊开双手做出宣示的人，匡平以比被液态氮冷冻的鱼更冷淡的眼神盯著他说道：“那――你那身打扮是怎么一回事？”

    全身黑加上黑口罩，而且他还戴著类似动物耳朵的东西。他那肌肉花样的潜水服让他看起来无谓地强壮。

    “咦？匡乎――你到现在还没看过「黑暗骑士」吗？”

    “并不是这种问题！是说你在这个紧要关头是死去哪里了啊，猪头老爸！”

    匡平用手指笔直地刺向打扮成美国英雄角色的父亲――南部周平大吼。

    “哪里？我在「克尔维特」啊。”

    周平说。

    “你说紧要关头，发生了什么事吗？”

    “发生了很多事！奇怪的军人跑到我们家来、战车冲出来、会在空中飞的圆盘飞出来……”

    “匡平……”

    周平震惊地抓住他儿子的双肩。

    “你是因为看太多漫画而分不清楚现实与虚构世界了吗？”

    “并不是！”

    “那是轻小说吗！”

    “不是！”

    匡平踩著地面怒吼。觉得儿子这样很有趣的周平一边看著他，一边开口说道：“唉呀――这种小事就等一下再说。”

    “不要把差点就演变成国际问题的事情说成是「这种小事」！”

    “你这也是国际问题吧。”

    周平用左右手指一指。不用说，他所说的就是帕咪儿和早苗。

    “大和抚子+不可思议少女+最棒的学妹+眼镜少女――虽然外表不起眼，但这个少女身上却满载著内行人才懂的萌点。”

    用左手指著早苗的周平这么说道。

    不过他又把右手指向帕咪儿――“金发碧眼+一样是不可思议少女+乾妹妹+外星人+青梅竹马+公主，这个少女身上搭载了所有的正统派属性！”

    周平紧紧地握住拳说道。

    “你要选谁――究极的选择！”

    “……老爸，你可是用了一堆失礼的字眼来描述别人家的小姐喔。”

    “你很失礼耶。我是在称赞她们。”

    周平毫无意义地说得一副很了不起的样子。

    他抓著匡平的肩膀，点了好几次头。

    “――我懂，我懂啊，匡平。这是爸爸我曾好几次被逼人的绝境……”

    “不准闹出好几次啦！――是说我根本就不该跟老爸混为一谈！”

    周平那个人不用说，他只是单纯地脚踏两条船而已。是说可以脚踏三条、四条、五条船这一点是这个自称？国际商人的可怕之处。

    托他的福，匡平到现在都还不知道自己的妈妈是谁。

    “不过啊，匡平。”

    周平完全不介意儿子的纠正――应该说是完全无视他儿子所说的话，他这么说道：“因为你一直专注在眼前的状况上，所以你会走进死胡同。如果你用更宽广的视野来看这个问题，你将会看到你之前看不到的东西！”

    “虽然你说得非常正确非常好，可是听到老爸这么说，我就是火大。”

    “哈哈。被儿子称赞真是件数人害羞的事啊。”

    “我没在称赞你！”

    匡平一边怒吼一边刺出的右直拳被一只以黑色手套包覆住的手掌挡下。

    “……那。”

    不断把力量灌进拳头里的匡平瞪著他爸爸这么说。

    “那你有具体的对策吗？你要是说什么我根本什么部没想的话，我也是会动怒的。”

    “喔喔，这就是传说中的叛逆期！”

    “我才不想被荒唐的四十岁男人这么说。”

    “没礼貌。我还是三十岁後半。”

    周平说。

    “算了。我当然有一个可以解决现状的方法。一个了不起的方法！你就相信爸爸，跟我一起来吧！”

    “…………”

    匡平眯起双眼瞪著周平。

    接著――

    一栋建筑物矗立在夕照中。

    睥睨四周街景的高层大楼。在仍旧残留著中世纪风情的街道上，突然出现的大楼丝毫无法融入四周的风景，自始至终贯彻它的傲然和唯我独尊。

    这栋全新的大楼是新政权的象徵，它是政府在经济尚未安定时就强行投入巨额国家预算所建立的大楼……国民的批评自然是源源不绝，但据驻在此地的人却丝毫不在意这种事。

    他们忍了数个世纪，才终於得到――不，让他们来说的话，会说是物归原主――这份政权，而他们正忙著享受权力者的喜悦。

    马宁加共和国首相官邸。

    然而，良知派和知识分子都称这栋建筑物为「要塞」，因为里面绝大部分的人都是军人。全心投注在政治上的人一听到皇宫陷落的消息之後，不是抱著家产逃亡到海外、就是被关到监狱里了。

    “真是丑恶。”

    ――一个老人看著这座「要塞」低语。留得长长的头发和覆住嘴角的胡子，都是白色的。此外，他身上所穿的衣服也是白袍。

    与疯狂只有一线之隔的锐利眼光，寄宿在银框眼镜後的双眼里。

    老人站在离首相官邸三条路的民家屋顶上。

    “一点都戚受不到他们的气质。为了取代被爆破的皇宫，他们需要一个巨大的建筑物来象徵主权――不知道是不是因为建造时速度冲得太快，到处都有机可趁。那几乎可以等於是毫无气密性。害我花了好多功夫来进行流体计算。”

    如果……出入皇宫的人有在现场的话，他们应该会吓一跳吧。这个老人拥有贝尔格曼王国王家直属？科学开发局顾问的头衔。在王宫爆破时――敌军以为他和国王一样死得尸骨无存。

    “辛苦您了。”

    一群穿著都市迷彩服的士兵在老人的背後低下头。每个人手上都拿著像是步枪的东西――可是不知道为什么，他们的弹盒上都包著黄色胶带，上面还写著「TASER」。

    这是非杀伤型的电击弹头。

    “托您的福，我们应该可以进行一场不流血单命。”

    “革命？”

    嘻嘻嘻嘻嘻，老人打从心底发出恶意极重的笑声。

    “要革命什么？在那栋破烂大楼里玩政治家家酒的人，从头到尾都没有成为这个国家的支配者。他只是趁陛下不在时玩个尽兴而已。与其说是不流血革命，应该说是不流血肃清才对。”

    “您说的没错。”

    士兵们点头。

    接著――“瓦斯应该散布得差不多了。除了停止呼吸的死人之外，全部的人应该都睡著了。去给那群得意忘形的家伙一个教训。”

    “……是的。”

    士兵们一同戴上防毒面具，准备冲进首相官邸进行突袭。

    ●●●南部匡平。十七岁。高中生。

    他喜欢「平凡」。

    这个说成是「普通」也可以――反正气不起眼」、「不越轨」、「不突出」是他的主义兼信条。这可以说是一种强迫观念。所以就是因为这样……他非常注意自己的服装言行，每天都力求自己能够过著一般且属於平均值的生活。

    然而……

    “……这是怎样。”

    他呻吟般地说道。

    他坐在椅子上。他被迫坐在椅子上。

    而且还是一把装饰繁复、看起来颇昂贵的椅子。

    顺道一提，这个房间里的家俱看起来都很昂贵，不管是地毯还是灯具，就连窗框看起来都在说「我要很多钱」的样子――就连平常跟奢侈品无缘的匡平也看得出他们的价值。

    不只是家俱。

    就连匡平身上穿的衣服也是。裁缝量身订做的黑色燕尾服。对平常没穿这种衣服的人来说，穿燕尾服会有一种在玩COSPLAY的不自然戚。不过这套燕尾服真不傀是量身订做的，它就像是已经穿了好几年的衣服似的服贴，看起来非常适合匡平。

    只是……

    “什么叫做这是怎样？”

    歪过头问话的帕咪儿身上穿著看起来就很昂贵的白色礼服――简直就像是结婚典礼上才会穿的礼服。

    “你没从周平那听说吗？”

    “…………完全没有。”

    他才刚想说他不知道为什么会被丢上飞机，就已经降落在马宁加共和国，应该说是新生的贝尔格曼王国。

    没错。贝尔格曼王国复活了。

    以打倒王家一事而强行成立的马宁加共和国，因为各种失败的政策而失去了人民的支持，财政出现困境――政权仅仅在一年多之後就崩坏。没有政治学基础的军人要以违背潮流的军事政权强行进行统治一事，本身就是个错误。

    结果，王家派残党在缅怀贝尔格曼王朝时代者的包庇之下，数日前以特种作战将构成议会的军人全数逮捕，马宁加共和国在事实上已经灭亡。

    革命在行政设施、领土、人民都毫无改变以及缺损的情况下成功，贝尔格曼王朝复活，直到现在。

    简直像是被绑架到这里来的匡平踏上这块土地时，机场墙壁上欢迎观光客的文字已经成了「欢迎？贝尔格曼王国」。

    然後――“我要向国民发表匡平的事。”

    “……嗄？”

    “以我婚约者的身分。”

    “喂？怎么突然就――”

    他说到一半。

    “…………”

    匡平抿起嘴唇。

    因为帕咪儿又抬起双眼――用她那带著畏怯的眼神凝视著匡平了。

    没错。她大概是很害怕吧。

    害怕事到如今，她从小就思慕的人竟会拒绝她。

    不过――“帕咪儿……”

    匡平叹了一口气。

    “你太狡猾了啦。你强行安排这些事之後，居然在紧要关头还用那种眼神看我，这样我――”

    根本无法拒绝。

    “唔。因为匡平很温柔啊。”

    帕咪儿微笑著点了点头。

    “还有……为了不让你误解，计画这一切的，可是周平喔？”

    “……那个死老爸。”

    匡平蹙起眉头。

    “什么叫做――他有个能好好解决这个状况的方法啊。这样根本就什么都没解决嘛！”

    他不过就是选了帕咪儿、舍弃早苗而已。

    “唔？这样不好吗？”

    “……应该说，这样对早苗不公平吧？”

    “唔唔。”

    听到匡平这句话後，帕咪儿环起双手，陷入沉思。她很不好意思地这么说：“第二夫人果然是不好吗……？可是先跟匡平告白的人的确是我没错，所以就公平公正这层意义而言――”

    “…………你给我等一下。”

    匡平举起一只手说。

    “你刚刚是不是非常不经意地说了一个非日常的辞汇？”

    “唔？你是说第二夫人吗？”

    帕咪儿毫不犹豫、乾脆地说出那个辞汇。

    “不过我还是不会把第一夫人让给她。因为先告白的人是我！”

    就在此时――“公主殿下，早苗小姐已经做好准备了。”

    一道声音随著敲门声一同从门板另一边传过来。门在帕咪儿一声“进来”的命令之下打开――“早……早苗？”

    愕然的匡平叫出眼前少女的名字。

    穿著蓝色礼服的村田早苗站在那里。

    她旁边原本有个像是侍女的女性站在那里，但那个人很快就消失无踪了。

    接著――

    “学……学长……”

    似乎也是被绑架过来的她一边发出啊呜啊呜的声音，一边朝匡平冲了过来，紧紧抱住他。

    二这是……怎么一回事……？一“所以我说。”

    帕咪儿不服输地抱住匡平另一只手臂，对他这么说道：“我是第一夫人，早苗是第二夫人。”

    “……这是重婚罪吧？”

    “贝尔格曼的法律允许王族成员拥有三名以下的配偶。”

    帕咪儿说得一副好像「怎样，认输了吧？」的样子。听说这好像是为了避免王室稀少血统断根而制定的法律。

    “也就是说，老爸他说的解决方法就是……”

    也就是说，他要成为贝尔格曼的王族，把两个人一起娶回家的样子。

    “那个死老头太乱来了吧！”

    匡平愤怒地大叫。

    “帕咪儿跟早苗也是，你们――”

    “我并不觉得这是乱来。”

    帕咪儿说得毫不在意。

    “我是很喜欢匡平没错，不过我也想尽力协助我的朋友早苗得到幸福。”

    所以她对匡平和早苗成为夫妇一事似乎没有什么异议。帕咪儿坚持的就只有顺序而已。

    “小咪儿……”

    早苗感动地低语。

    “不，所以我说你啊……早、早苗，你这样也好吗？”

    “……我……我也是。”

    早苗低著头，用比平常稍微清楚一些的语调这么说。

    “我也希望小咪儿……能得到幸福……如……如果学长你……不介意的话……”

    “…………”

    匡平仰望著天花板叹息。

    原本应该要最讨厌、最抗拒这两种状况的两名少女，居然赞成这个「提案」――只有自己显得最滑稽。

    “我啊――”

    没错。

    南部匡平喜欢「平凡」。

    可是――他不需要。

    “拒绝两个喜欢自己的女生去追求它――吧。”

    “唔？”

    “学长？”

    面对这两个歪过头的少女，匡平耸了耸肩。

    “我知道了。我也是个男人，我做好觉悟了。”

    “学长――”

    “这样才是匡乎。”

    早苗以濡湿的双眼盯著匡平，帕咪儿则是满足地点了点头。接著，帕咪儿走向门边，她这么说道：“那么，我们走吧，匡平。这是我们的婚约发表会。媒体和附近各国的大使都来了，我们要堂堂正正，表现出王家应有的风范！”

    看来这会是一场非常了不得的发表会。

    对於到昨天为止部以「普通」为志向的一介高中生而言，负担有些沉重。

    不过――“……还是太快了吧？”

    匡平一边苦笑著嘟哝这句话，一边牵起帕咪儿伸出的手。

    外传其後。画蛇添足再添足南部匡平向来以平凡及不显眼做为他的人生信条。

    没个性、不突出。他甚至觉得自己的存在最好不显眼到会被别人遗忘、会被他们说「咦？有这个人吗？」

    引人注目没好事。

    特异也不是好事。

    那种几乎可以算是和中二病完全相反的枯燥无味嗜好，是他所采取的基本态度。

    是这样没错……

    “哟。小白脸。”

    “未来的国王，你回国了啊？”

    “呜哇，这是人生胜利组的。”

    “你在毕业之前都要待在日本吗？”

    ……之类的。

    他现在正处於和自身信条完全对立的状况。

    理由很简单。

    在历经了一段曲折後，他一口气得到――不，应该说是一口气和「抱有自称？王家替身机器人妄想的乾妹妹，可是她其实是青梅竹马的公主」还有「不思议系的内向学妹兼眼镜少女」订婚了。

    这在日本是一定会受到判刑的重婚罪，可是他其中一个婚约者毕竟是真正的公主。是王室的人。真要说的话，她算是一种凌驾法律的存在，她所处的世界的法律和一般社会不同，所以「第一夫人」「第二夫人」这种一夫多妻制也就被视为理所当然。

    不过，即使匡平已经做好觉悟，但他也没有办法立刻轻松地切换到「那我从今天开始就是王室的一员了？」这种模式。

    「至少让我把高中念完。」

    他很认真地拜托他们。在四周人士「应该无妨吧」的赞同之下，他得以一介高中生的身分回到日本。

    缓刑期大概有两年多。

    如此一来，不只匡平可以毕业，同时也可以完成匡平所主张的：让预定成为「第二夫人」的早苗也可以把高中念完。虽然贝尔格曼王家的人很独断地说了「高中肄业的王族成员也没什么不妥」、「那你们就移民到贝尔格曼王国来。这样一来，你们不只可以拿到高中文凭，就连大学学位都可以藉由法律外的手段拿到」，但匡乎都拒绝了。

    这种「掌权者什么都OK」的思考方式是匡平最讨厌的。

    不过贝尔格曼国王多尔夫听到匡平这么说的时候，多尔夫不只是连眉头都没皱，接受了这个观点的他还很高兴地说「你会是一个很棒的庶民派国王」之类的。

    不管怎么说――就匡平而言，他只认为「我只要在这两年的缓刑期里慢慢转换意识型态就好了。」

    不过……他太天真了。

    无可救药的天真。

    匡乎完全忘了自己出席过有媒体参加的婚约发表会。

    他原本是计划说――贝尔格曼是个遥远的异国，这个连在世界历史和世界地理课本上都没有出现过的无名小国所举办的王族婚约发表会，应该是不会有消息流到日本才对。

    不过。仔细想想，那场婚约发表会的内容才是问题所在。

    因为公主的婚约者是日本人，而且预定成为第二夫人的人选也是日本人。

    对新话题感到饥渴的日本媒体不可能不加以报导。

    匡平原本是想偷偷地回到日本，但不知道媒体是怎么找到他的，他在机场就遭受到媒体的相机和麦克风的包围以及镁光灯的洗礼。匡平光是回到自己家里就已经累得像条狗。

    顺道一提，早苗也回到了她家。只是村田家似乎也被媒体以二十四小时全天候体制铺下包围网。不过听说她家附近的治安因此变好，还有「附近区域的色狼和扒手数量突然变成零」之类的报告。

    就这么――来到现在。

    匡平原本是想顶著一张臭脸上学，然而待他一进教室，他的同学就用前述的那些话来招呼他。什么「人生胜利组」什么「小白脸」的，这种让人不是很高兴的绰号大量产生，再也没人用名字来称呼匡平。

    “这是新型的霸凌吗……！”

    匡平趴在桌上呻吟。

    和他一样重新回来上学的帕咪儿和早苗，恐怕也在她们的教室里遭受到奇特的注目吧。帕咪儿八成是没问题，但胆小的早苗很可能早就受不了了。是说他们今天早上一起上学时，早苗就已是一脸疲累至极的样子。

    （等一下去看看她们吧……）

    她们毕竟是他的未婚妻。

    “…………”

    出现在脑子里的那三个字让匡平感到非常不好意思――趴在桌上的他不断颤抖。

    男朋友啊、女朋友啊、情人啊。

    超越了这些的未婚妻。

    英文叫做FIANCEE……！

    不行了，超丢脸的。现在自己丢脸的程度一定和穿著黑色燕尾服、嘴巴叼著一朵玫瑰的这种打扮一样丢脸。

    “呜呜……”

    “你怎么了啊，小白脸。身体不舒服吗？”

    “不准叫我小白脸！”

    匡平一边用力地把上半身从桌上撑起，一边大叫。

    他的同学则是一脸惊讶地看著他。

    然後――突然之间。

    “…………这么说起来。”

    这种时候最会做一些不必要行为的那个白痴不在。

    那家伙和其他同学不一样，华萨大佐那场混乱发生时他也在场――他并不会因为这种事就对匡平的立场感到惊讶，因而不敢靠近他。基本上，那个生物根本没有这么可爱的性格。

    “……瑞人他呢？”

    “啊？响吗？”

    同学们说得一副「现在问他的事干嘛？」的样子。

    “响那家伙啊――”

    同学从握紧的拳头里伸出拇指，越过肩膀往自己的身後一比。

    在教室边边。

    前後都有的出入口――後面那一个。

    匡平的朋友就在那里。

    响瑞人。

    绝对没错。那头红毛加上脸部图样奇妙的刺青――听说那好像是贴纸――匡平绝对没有看错。如果他的成绩没那么优秀，他那种不符合高中生的打扮铁定立刻就会被退学。

    不过这就先不管了。

    “…………那是什么啊？”

    “我就说了是响啊？”

    “……不。我是说他在干嘛。”

    匡乎呻吟般地说道。

    不过那也是当然。

    瑞人他……把半个身子藏在出口後面。

    也就是说，只有一半――具体来说，他把下半身放在墙壁另外一边，只把上半身斜斜地微微探出来。说得更直接一点，他那个姿势就像是在说「我正躲在墙壁後面偷看」的样子。

    非常地不自然。

    说到有什么不自然――瑞人和匡平完全相反，他的座右铭是「引人注目才是本人的信仰」，得到别人注意是他的本能。那个响瑞人绝对不会把身子藏在暗处。这比太阳从西边升起还异常。

    而且……

    “…………”

    他从暗处一直向匡平投射出憎恨的眼神。

    如果给他一条手帕的话，他搞不好会一边咬，一边发出叽咿咿的声音。

    “你们厌情不是很好吗？”

    同学说道。

    “是没错。”

    “所以他才会心生嫉妒吧？「我的、我的匡乎居然跟女人订婚了！」之类的。”

    “并不是！”

    匡平以惨叫般的声音否定。

    “我跟瑞人都没有那种嗜好！”

    “搞不好只有你这么想吧――”

    同学不怀好意地笑道。

    “基本上，我也没想到南部你是个「对隐藏身分来日本留学的公主出手」的家伙啊。”

    社会上好像是这样流传的。

    虽然没说中，不过也差不了多远。

    “我还没对她出手！”

    虽然在他回来之前，有好几次濒临危机。

    “是这样吗？你们不是同居一年了吗？”

    “我们只是住在一起！”

    “两个字就可以代表很多意义呢――”

    “罗嗦！”

    这就先不管了。

    “……瑞人！”

    匡乎出声叫住躲在暗处看著自己的朋友。

    “你在干嘛啊！”

    “…………”

    瑞人用憎恨的眼神盯著匡平看了一会儿――然後他才进了教室，走到匡平身边。

    “你是怎样啦！为什么我非得被你瞪不可啊？”

    匡平说。

    瑞人无言地盯著匡平看了一会儿之後――“匡平……我、我、我错看你这个人了。”

    “你在说什么啊。”

    “你、你――”

    呜――瑞人像是在忍耐什么苦痛似地低下头後，大声嘶吼。

    “你居然那样引人注目！”

    “…………”

    “连我都、连我都没有被公共电视播放过……可是你……可是你……！而且还是新闻节目？还是国际新闻？你长了一张「我对引人注目这种事没有兴趣」的脸，你长成那样，可是你却不通知我就……！”

    “……太好了，这是平常的那个瑞人。”

    匡平安下一颗心。

    简单来说，瑞人他是对匡平被电视新闻报导一事――也就是「非常引人注目」一事感到羡慕、或是嫉妒、或是「那也让我一起受到大家注目嘛！」这种心情。

    “不好！这一点都不好，匡平！你是从什么开始，变成了一个会瞒著我偷偷引人注目的偷跑男！”

    瑞人用他两只拳头拍著桌子大叫。

    看到瑞人说话时眼角居然还有泪光闪过，匡平在觉得「真是抱歉」或是「好可怜喔」之前，只觉得「呜哇，他是小孩吗？」不过这是秘密。

    “跟早苗玩过爱爱的你已经成了一个肮脏的大人了！”

    “你――你在说什么啊，变态！”

    匡平抓起瑞人的领口怒吼。

    看来瑞人是把他在华萨大佐进行攻击时，把帕咪儿所说的误解当成是事实了……这根本部是捏造出来的啊。

    就算匡平和早苗真的越过了那一条线，把这件事发表出来也不是件好事吧。

    然而，教室里的反应却是相当普通。

    “那也是啦。”

    “现在没有人会跟没上过床的人结婚吧。”

    “可恶，居然进行得那么顺利。”

    之类的。

    “咦？是、是这样吗？”

    匡平对同学们的反应感到困惑。

    一直到现在为止，匡平还是没有办法对别人说的「普通来说」做出抗拒。

    基本上，人格形成期时长时间在海外居住的他对日本的「普通」其实有些似懂非懂。他虽然觉得自己应该没问题，不过他的常识有时也会有单点的陷落。

    “就是这样吧。”

    一个同学听完匡平和瑞人的对话後，一脸不可置信地跟匡平这么说：“在结婚之前和对方同居、观察对方的个性是很普通的喔。住在一起的两个人没有那种关系才不自然吧？”

    “…………那个。我虽然跟帕咪儿住了一年，不过我们并没有发生那种事。”

    匡平说道。

    下一个瞬间――沉默漾满整间教室。

    在这异常尴尬的安静中，同学们刺人的视线让匡平缩起身体。

    而且……下一个瞬间。

    “你骗人！”

    同学们异口同声地大叫。

    “这里有骗子！”

    “去把自白剂拿来！”

    “谁会相信你这个感情骗子！”

    “你一定是奉子成婚的！”

    同学们的批判如箭般不断刺向匡乎。

    “不要随便捏造别人的事！”

    匡平怒吼。少数对上多数，他的抗议被同学们的声音盖过。

    就在此时――“我错看你了，匡平！你居然说谎来引人注目！”

    “为什么你要把事情变成这样？”

    匡平对指著自己大叫的瑞人大吼。

    不过……

    “这样一来的话――”

    “……这样一来的话？”

    “我也要跟女朋友上床、走上朝向大人之路的阶梯，然後上电视！”

    叫完之後，瑞人发出附加都卜勃效应的「呜哇――」一声後冲出教室，活像是被别人揍了一样。是说他的吉他在他冲出教室时卡到墙壁，让他「铿！」地一声仰起上身，不过就先不管他了。和女朋友上床就能上电视吗？这种根本的问题也暂时先不管。

    接著……

    “…………「女朋友」？”

    匡平皱起眉头低声说道。

    ●●●“唔。原来有这种事啊。”

    点头的人，是一个金发碧眼的可爱少女。

    牛奶般的肌肤、丝线般的金发、宝石般的双瞳――她就像是名匠制造的娃娃一般，毫无瑕疵的容貌让她即便近在鼻尖，对方还是会感到这个少女仿佛不属於人世。

    现在虽然还足「可爱」，可是世间给她的评价要不了五年就会换成「美人」。

    她是帕咪儿。

    在贝尔格曼王家复权，很多事情发生之後，她已经恢复公主身分。只不过她的言行举止还是不变……除了因为她是个不知世事的公主之外，再加上她是个外国人，所以从日本人的角度来看，她那奇异的言行举止还是相当引人注目。

    只是她如果变了个人，匡平也会很困扰。

    “瑞人的个性还真是奇怪啊。”

    帕咪儿环起双手说道。

    “你没有资格说别人个性怎样就是了。”

    匡平说道。

    顺道一提――匡平他们一上完课，就火速回到家里。

    当然，这是为了要对付媒体。要是他们在回家的路上到处乱逛，大群的摄影机和麦克风也会跟上来，状况很有可能会变得乱七八糟。即使他们想喝杯茶放松一下，他们也因为这个理由而放弃要去「克尔维特」。

    而且……

    “我从以前开始……就一直很想问……”

    在矮桌的彼方――在帕咪儿身旁歪著头提出问题的，也是一个可爱的少女。

    眼镜配上马桶盖头、怯懦的双眼――看起来就是写著「不起眼」这三个字的外表。不过只要仔细一看，就会发现她镜片深处的双眼其实又圆又大，而且她的皮肤白皙、五官也很漂亮。

    她是帕咪儿的同学兼匡平的（预定）第二夫人？早苗。

    早苗之所以会跟他们一起待在南部家，是因为她在自己的家实在没办法静下来。虽然这里也有媒体跟监，不过南部家原本就是座仓库，窗户并不多，所以遭受窥探的可能性也比较低。再加上这里有军事基地等级的保全系统，三个人多少可以放松一点。

    顺道一提，说到早苗她爸妈，周平和贝尔格曼王国的大使早就已经将他们说服。早苗她爸妈甚至还对回到日本的女儿问说「咦？你还要从我们家去上学吗？」之类的。她跟匡平明明就只有订婚，却好像觉得已经把女儿嫁出去了似的。

    不过这就先算了。

    “……引人注目到底有什么好处呢……？”

    早苗不明就里地问道。

    “如果不小心把自己的名字泄漏出去，那就会变成别人钉草人的对象喔……？”

    “早苗。我想，日本国内大概只有十个人会担心这件事。”

    应该，不到十二个人。匡平心里这么想。

    “是说。早苗，你会担心这种事吗？”

    “啊，没问题的。”

    早苗露出一个羞怯的微笑，这么说道。

    “南部学长，我有好好的……”

    说到一半。

    早苗摇了摇头，重新说道：“为了避免匡平学长、我、或是小咪儿遭到咀咒，我有事先准备好反咀咒的方法……！”

    “啊……是、是喔。”

    匡平说。

    既然他都能接受毫无常识的帕咪儿――她居然是外星人的後裔――了，那他对超自然系早苗的根本是吭都不会吭一声。

    “可是瑞人有女朋友这件事还真教人惊讶啊。”

    匡平苦笑著说道。

    “虽然我不是要抄袭帕咪儿的台词，不过那家伙想要引人注目的欲求已经来到重病的领域了。

    所以只要他交了女朋友，自己一定会知道――匡平是这么想的。那个少年将引人注目这件事当成是生涯事业。匡平很难想像他会在暗地里跟谁交往。

    “应该不是只存活在他脑内的女朋友吧。”

    “唔？”

    “不、那个、我想说他是不是以为自己有了一个根本就不存在的女朋友……然後用什么别人根本看不见这种藉口敷衍过去。”

    “原来如此。”

    帕咪儿点了点头说。

    “意思是笨蛋看不见他的女朋友。”

    “你是想说我是个笨蛋吗？是说，那是不可能的。”

    因为如果要这样说的话，瑞人也是个笨蛋。

    不过――“这么一说起来。”

    帕咪儿拍了一下手说。

    “我记得瑞人之前有说过他女朋友怎样怎样喔。”

    “是吗？”

    “唔。”

    她优雅地点了点头。

    “那是匡平瞒著我要跟早苗玩爱爱的时候的事。”

    “你还要讲那件事吗？”

    “我开玩笑的。”

    帕咪儿说。

    “那个时候――我记得瑞人他说他想要玩爱爱，可是却没能成功的样子。”

    “喔。”

    匡平苦笑。

    怎么说呢，当男女双方都是第一次的时候，初体验通常不会进行得太顺利。匡平曾经在杂志上看过相关的话题。

    一想到因为是第一次而烦恼著不知道该怎么跟女朋友做的瑞人，匡平就觉得那个画面又纯直一又可笑――…………

    “我记得他说了「在屋顶上做可以引人注意，所以就决定要跟观众收钱，结果就被揍了。」之类的话。”

    “这一点都不可笑！”

    匡平大吼。

    瑞人果然就是瑞人。

    在引人注目这一点上，他所有的价值观都为之扭曲。

    “可是啊。”

    匡平环起双臂说道。

    “瑞人那家伙的女朋友啊……”

    什么样的女生会跟瑞人交往呢？

    他完全想像不到。

    就男女的组合来说，有些人是因为类型相同而彼此吸引，有些人则是个性完全相反、但彼此都对自己所没有的那一部分感到向往。如果是这种组合，那就很好想像――“……有、有什么事吗？”

    在匡平笔直的凝视下，早苗的双颊涨红。

    要说到和瑞人完全相反的人，那就是早苗这一型的了。

    如果早苗不是跟匡平交往，而是跟瑞人交往的话――那她一定会因为精神衰弱而倒下吧。就算她没有匡平那么夸张，但这个怯弱的少女一样不喜欢引人注目。不过她也不会拒绝瑞人强硬的要求。

    “要是帕咪儿这一型的话，我想他们应该根本就不合吧……”

    就算他们是属於同一类型的人，但要是两个人都太疯狂的话，反而让人找不到交点。

    “你在说什么？”

    “啊。我只是在想瑞人的女朋友会是哪一型的。如果那个女生的个性和早苗很像，那她一定会因为跟不上瑞人的感觉而累倒；如果是像帕咪儿你这样的话，怎么说呢……应该说我实在想像不到你们两个交往的样子吗。”

    “你不需要担心，我是不会变心爱上瑞人的。”

    “并没有。”

    匡平苦笑。

    “我只是在说类型。”

    “唔？”

    帕咪儿歪过头。

    “你很在意吗？”

    “嗯――？唔，有一点啦。”

    毕竟他们足朋友。

    对匡平而言，如果有人要他「说出一个你最要好的朋友的名字」，他第一个会说的，恐怕就是瑞人吧。虽然他是个笨蛋兼变态，但不管怎么说，他也不是一个坏人――刚进高中的时候，是瑞人来找匡平说话，帮助当年没办法融入班上的匡平适应这个环境。

    “唔。我也很有兴趣。”

    帕咪儿说。

    “为了迎接即将到来的初体验，事先观看他人的例子应该会有所帮助吧。”

    “等――你、你等一下，你在想什么？”

    “当然。”

    帕咪儿堂堂地说道：“我要去偷窥瑞人和他女朋友玩爱爱的现场！”

    “这不是一个公主会做的事！”

    匡平以惨叫般的声音说道。

    “是说我们现在根本就没有去偷窥别人的心力吧！”

    现在只要他们一不小心，就随时都有可能会被别人偷窥。

    匡平现在虽然和两个未婚妻待在一起，可说是左拥右抱，但在意媒体跟拍的他却连亲个嘴都不敢。他实在没有多余的心力可以去调查瑞人和他的女朋友。

    应该――是没有才对。

    “因为隐私被侵犯而感到困扰的哥哥！一那个人以清澈的声音说道。

    “我要用最新的技术为你带来铜墙铁壁！从今天开始你也是――一”…………“

    匡平无言地在矮桌旁摸了一下，找到一把大口径的手枪。他蓦地开枪。

    子弹――而且它还拉著一条线――随著那声小声到不能称得上是枪声的声音飞出那异常大的枪口。弹头打中南部家里堆积如山的其中一个木箱，爆出火花。

    那是镇压暴徒用的电击弹。

    然後……

    “我们每见一次面，你的手段就愈来愈激烈啊。”

    “你以为这是谁造成的？”

    在电击弹打中的地方，有一个中年男子把身体弯成「

第三卷 异形国度 后记

    大家好，我是轻小说作者Y。

    事情就是这样（是怎样这一点就先放到巴布亚纽几内亚那附近别管它），这是『模造王女骚动记』的最後一集。在「NOVELJAPAN」以及「

    キセラの!」连载三年多的电波系机器人少女（书名为伪造文书）故事也就此告终。

    基本上，我在开始一个新系列的时候，通常会做非常细腻（之後常常绑死自己）的角色设定（以及背景和世界的设定），在写这本『模造

    王女骚动记』的时候，我除了基本设定外没想太多，也没有像『世界的●●』或是『穿越时空●●』那样有设什么大陷阱（就某种意义而言，

    帕咪儿的真实身分算是一个大陷阱，不过这就先不管了）。应该说它是日常剧吗?我是站在读者的立场，写了这些世界观和大家比较贴近的故事。

    那么那么，大家觉得如何呢?

    说真的，书名的意义要到第三集才见分晓这件事可能是个问题，我个人有在进行反省。

    书名不过是个装饰。这是上层人士（以下略）在进行企划的时候想到的。

    乾脆改成……

    『机器人妹妹萌萌日记』之类的，

    『SISTERPRINCESS（可是她是机器人）』之类的，

    『FAKE／ROBOTNIGHT』之类的，

    『我的妹妹不可能这么机器人』之类的，

    改成这种书名搞不好会比较好（并不会）。

    不管怎么说，就作者个人而言，我算是游刀有余地一路写到最後，而我对这本作品也感到非常满足。是说在最後三话的时候，我搞错话数

    ，陷入无法使用助理的行程破绽。而且我甚至还因为结石住院而让连载休刊，一路上发生了很多事!（苦笑）

    没关系啦，一切都结束了!

    可是我对不起出版社的人（尤其是插画家藤田老师和我的责任编辑）!

    唔，忏悔也结束了。

    那么，我们下次再见。

    希望下次还能在某处的其他系列里见到各位读者。

    『模造王女骚动记』制作人员

    Y一郎

    日高真红（制作进行）

    坂本未纪（十五话~十八话）

    2009／2／4

    Y一郎

    初出「姊姊!」キセラの!Vol&#8226;5

    「某个冬日的天空下」キセラの!Vol&#8226;8

    「因为一直在你身边（上）」キセラの!Vol&#8226;9

    「因为一直在你身边（中）」キセラの!Vol&#8226;10

    「因为一直在你身边（下）」キセラの!Vol&#8226;11

    「不做选择的选择」キセラの!Vol&#8226;13

    「外传其後。画蛇添足再添足」新作

第三卷 异形国度 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)