★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<noesis虚假的记忆物语>


第一卷 千夜之章 前编 第一章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：lzx1336

    偶尔，我会看到影子。

    模模糊糊的、令人毛骨悚然的、像人一样的影子。

    就算用手紧紧地遮住脸，紧紧地闭上眼睛，还是像沾到心头的污渍一般无法消去。

    影子看上去没有任何的目的、也没有表情。

    单单只是两个空洞，一直看着这边。

    影子，一直在看着自己。

    这太恐怖了，因此我一直转开视线，假装看不见。

    害怕有一天会被捉住，我一直努力的想从影子那里逃开。

    遇到电波女了。

    放学后被夕阳染得鲜红的屋顶上，好像厌倦了一切的她就站在那里。

    一头现在已经很少见的黑长直，以及端庄的脸上的双颖任飨碌南ρ舾加鲜红。

    真是一个美人。

    但是在此之上，更令人印象深刻的是她所散发出的气场跟普通人不一样。仿佛要将所有触摸到她的东西切断一般的气魄满溢而出。她慢慢抬起了双眼，盯住了我。

    “……真糟蹋。”

    她嘟哝地说了一句，然后冰冷的视线如箭般贯穿了我。

    可能全力跑着上楼的缘故，我的呼吸还有些急促。

    肩膀上下起伏着。却只有自己的呼吸声听得特别清晰。

    不声音，仿佛消失了一样。

    好像是有看不见的手将耳朵塞住了，什么也听不见了。

    从校园传过来的学生的声音、远处行走汽车的引擎声、然后连风声……被她的双瞳所魅惑，周围理应存在的那些声音，都消失了。

    不可思议的感觉。仿佛屋顶从世界隔离开来了，被寂静所笼罩。

    “已经说了真糟蹋了，在那边栋着的你，听到了吧？”

    有着长长的睫毛及细小的眉毛的她表现出不高兴的表情，但也十分的美。

    “我呢，正准备从这里跳下去的。一个人静静地从这个世界消失的。但是呢，居然有妨碍进来了。因为被你看到了而将这一切都糟蹋掉了，你要怎么付起这个责任？”

    ――但是无论怎样，她果然是个电波女。

    我想我现在碰上了史上最大的无理取闹了。

    走近她，我想也不想就拉长了她的脸。

    “喂―！？你在干什么！！”

    “总之先帮你恢复清醒。”

    如果不说奇怪的话的话，黑发、有神秘感而且是ドS的话就是最高了。如果不说奇怪的话的话。

    哼，她耸了耸肩 。

    “我从最初开始、就十分清醒。”

    这样子能说是神志清醒啊……没有见过妖精之类的东西吧，不要紧吧？

    “被妨碍的反而是这边，我只是值日的，来检查楼顶的储水罐而已。猜拳输了，真是讨厌。”

    然而来了屋顶之后才发现她已经在了。

    “……哦。那么快点检查完不就好了吗？”

    厌恶的嘟哝着，然后“哼”地横过了脸。明明是她先向我搭话的，这态度是怎么回事。

    我愣了一下，然后也转过头了。

    就像我刚才说的一样，开始向储水罐走去。

    她从开始走动的我身上移开视线，向铁网外眺望。

    寻死的气氛好像，没有了似的。

    果然单单只是电波女而已，于是我安下了心。

    那就赶快完工，今天就直接回家吧。录下的深夜动画不再消化掉的话，HDD恐怕要满得要生小孩了。

    由于周围没有遮挡物，楼顶的视野极其开放，景致也十分的好。

    近处有包围学校的住宅地，远处有耸立的山群，然后上面还能看到像被压扁了年糕一样粘住的夕阳。

    用室内鞋走在这个到处是裂缝，杂草丛生的屋顶。我到了黑褐色的储水罐的正下方，长长地叹了口气。

    储水罐的水龙头可能已经老化，哗啦哗啦的有水漏出来，在地面形成了水洼。

    水洼像镜子一样反射着夕阳光，也映出了我板着的脸孔。啊啊，为什么我的表情，会跟刚才那女的表情一样？这让我觉得有一点点可悲。

    抬起头，巨大的储水罐遮住了视线。如果爬上梯子确认里面的话貌似会累得要死，总之在下面挂着的笔记本上写上已检查就回家去吧。

    不……后面有那个女的在盯着，都已经来到这里了，然后被传言偷懒的话就糟糕了。

    没办法，就只好放弃偷懒的想法登上去吧。但是，打开盖子之后看到尸体在漂浮之类的妄想不断浮现，夕阳下的储水罐巨大得让人毛骨悚然。

    “你傻啊，尸体什么的。那样的东西，怎么会在里面。”

    就像回应我无聊的妄想一样，背后传来了声音。

    ……嗯？我，有无意识把心里想的东西说出来了吗？

    慌忙的回过头，只看到她站在我身后。

    长长的黑发和特征般的红瞳，居然已经在近到伸手就能碰到的位置上。刚刚不是还挂在铁网那边的吗？什么时候移动到这边了。

    她微笑着。

    “我老早就站在你身后了，呵呵，没有看见是吧。但是你，谁给了你许可用两条腿走路的？猪就应该有猪的样子，用四条腿走路。在地上爬着走，这才与你相称。”

    我，有做过让这女的怨恨的事吗？

    明明只是值日而来到楼顶上而已，居然是这种态度。而且是初次见面。

    成为奴隶，然后被她漂亮的S行为所对待。我对这种妄想从心底发出了喝彩声。

    “原来如此，你不是猪而是变态啊。不过无论是哪边都下贱得没有区别。跪下吧，变・态・。”

    不好办了，虽然不抗拒跪下，但是现在跪下的话那角度就能拜见到她的胖次了。这提案对于我这种胖次若隐若现派的可不能从。

    “什…，你在想什么――！？”

    她猛的按住了裙摆，并且与我拉开了距离。

    ……嗯？

    从刚才开始这女的就奇奇怪怪的，怎么回事？

    不由得再仔细打量她。长长的黑发流利的披散着，如同看到雨后干死的蚯蚓一般的双眼盯着我。室内鞋的颜色是上级生，也就是高三。如果她没有留级的话。

    “你不觉得你刚刚很失礼么？当着一个初次见面的，并且是上级生的人说她留过级。”

    不对，你有什么资格说人失礼。虽然就算不恭维的说，你的确很漂亮，但是却是头脑让人感到同情的人，真是可惜啊。

    “原来如此，你居然认为我是头脑不正常的人啊？”

    “这种失礼的事我是有想但是不会说出来。”

    她露出惊讶的表情。

    时而要自杀，时而缠着给我找麻烦，总之很忙。

    “注意下你说话的方式，下级生君。我看到你就来气，非常的不愉快。就像你对我有神秘的印象一样，我也对你有一点点的期待。看见放学后会出现在楼顶的男生什么的，不是都会令人有点期待的吗？然而之后只是发现什么浪漫的碎片都没有，单单的一头猪而已。真是令人失望。”

    这是什么贬人贬的一钱不值的发言。我，真的有对那女的做过什么吗？

    抛开这些不说，我察觉到从之前开始我的内心一直在被窥视了。

    “对方的思想、记忆等我都能读取到。想隐藏起来，那是白费功夫。”

    夕阳照耀得楼顶上，长长的影子延伸着。

    背着正在落下的夕阳的她，那微笑与橙紫色的天空混在一起，染上了诡异的颜色。

    “我能读取到任何人的想法。是了，就算对方，是死了的人也一样能――”

    沙沙的，冷风吹了起来。

    摇动着树木的风碰到教学楼形成了上升气流，屋顶上张开的铁网吱呀作响。

    面前的她的长发，也随风飘了起来。如同蝙蝠翅膀一般张开的黑发，向我袭来。

    “我连死者的话语都能听到。所以呢，你现在在想什么，我是一清二楚的。”

    她的话语，大大扰乱了我的心。能听到死者的话语，她为什么会说出这种话？

    她紧紧地捉住我的手，双眼闪烁着妖异的光芒。

    “日常什么的全部给我抛弃吧。这样无聊的世界单单只是看着，双眼都要腐烂掉了。所以和我一起去死吧，去往新的世界吧。”

    真真正正头脑有问题的人。好像是因为到了暖洋洋的季节了，这样的人也会增加的。

    她一声不吭地盯着我的脸，然后猛的放开我的手腕。

    “你啊，双眼无神得让人吃惊。到了关店时分的超市拿出来打折卖的三文鱼都比你要好。非常混浊。你真的有死的想法？”

    “不，都说了我是值日而来的了。”

    “这种事我一早就知道了，都说了我能读心。”

    ……找架吵吗？这家伙。

    “呵呵，只是想稍稍戏弄你一下而已。不是找你吵架。”

    她拍了拍我的肩膀，然后开始向楼梯走去。

    “我呢，在找东西。非常重要的东西。正在等待的时候……你出现了。我呢，见到你的时候不知道怎么会涌上怀念的感觉。一定是，跟我所熟知的面孔有点相像吧。如果能在你的身边，我所寻找的东西也一定能找到的，我有这样感觉……。下次不是因为值日，把我当成目标追过来就好了。如果能这样的话，跟你一起死，我也可以考虑。”

    “这是在开玩笑吧，想死什么的。死掉完全不是好事，会腐烂、会发臭、会变难看、会给收拾的人抱怨。如果晚点才被发现，会变成虫子的温床。这样的事你是知道的吧。”

    有点寂寞的样子，她笑了。

    “――没错，是在开玩笑。真的只是――想戏弄你一下而已。”

    这是谎言吧。她说谎了。

    “本来只是想偷懒假装检查过储水罐的……”

    “不用担心，无论谁问起，我都会说你有好好完成工作的。”

    “……”

    “……怎么了吗？”

    是因为接收了奇怪的电波了吗，我为什么会……对她上心。

    “什么事都没有。”

    不对……这样肯定是弄错了。

    我的本命是萝莉，比我年纪大的……果然是搞错了。就像要把自己的想法甩掉，我摇了摇头。

    一直盯着我的她看到我这样子，寂寞的耸了耸肩。

    “是了……今天这样子把你留住了，不好意思。”

    她又开始走动了。长长的黑发，流动着。

    心不知道为何，一跳一跳的痛着。

    我握紧了拳头，向离去的她的侧脸，叫着。

    “不要这样随意的就想走掉。因为追潮流就企图自杀的，别骗我了。告诉我理由啊。”

    啊啊――真是的。

    讨厌自己居然对这样麻烦的人感兴趣。放着不管不就好了吗。这样的情感不安定的电波女。但是……

    我窥见她的内心阴影的存在了。

    “追潮流，啊。是了，想找更好的理由的话，这里有皮肤的感觉。暮色照耀的楼顶的边上，铁网画出界线，到那里为止是我的皮肤。但是呢，有时会有想撕裂那里、飞向另一边的欲求或者说是难以抑制的冲动，在我体内难以平息。”

    “是这样啊。”

    “真的只是除了理由外，其他都不问啊。再多关心一下我不好吗？”

    “我每天都很忙的。今期要看的动画有26部，每天最少也要看3部或者4部不然就看不完了。单单向你搭话，你就应该感到荣幸。”

    忽然，她好像察觉到什么一样盯住我了。

    “不停地看动画……呢。对你来说，有不得不这样做的理由吗？”

    “我就是宅男啊，有意见吗？哈？”

    “呵呵，想糊弄过去啊。那我换个说法吧。你不参加任何课外活动，关在家里过着像蚯蚓一般的生活。”

    “啊啊，我可以哭吗？”

    “――别装傻了！！”

    认真的表情。她的视线，像刀子一样刺向了我的胸口。切裂皮肤及肌肉，窥探我内部所隐藏的记忆。

    “对于大部分的人，都会被你这样暧昧的态度给蒙混过去，但我是不会的。今天你我的相遇，并不是偶然。是你――把我召唤过来的。”

    “所以说，我来楼顶是因为值日而已，已经说过了。”

    噗嗤地，她微笑了。

    “就算真是这样，这也来的太晚了吧。”

    “来晚了大概也没什么关系吧。你才是，说的话也太可笑了吧。明明是来自杀，那么……怎么能扯到是我把你召唤过来的？”

    扁了扁嘴，然后她把头转到一边了。对于我的质问，完全没有回答的意思。

    “你这样子贯彻世俗看不起的兴趣，肯定是有理由的。在家里做些什么也不会让人生疑的……，那么最好的理由就是装作喜欢看动画和漫画了。”

    “成为宅男还需要理由？那样的话，家里蹲全部都是动漫宅人了？说起来，你为什么对我宅在家里的事那么的――”

    “――有不想外出的理由，是吧？”

    我的话语被截然打断。

    这家伙……真的能读取我的记忆吗……。

    “看见了不能看到的东西了吧？所以你现在，在逃避现实。”

    我，咬住了嘴唇。

    “――才没有这种事――”

    “我呢，是幽灵来的。但是，连这样的我都被你找出来了。你不是，也应该拥有不可思议的力量吧？”

    我已经无法直视她的脸了。

    乱七八糟的强词夺理。单单是和这个电波女说了两句，这边居然也被认为有奇异能力了。

    这样不就只是，喜欢轻小说的邪气眼同志之间对话了吗？

    但是，我……

    “呵呵，是这样啊……不好意思，好像是我搞错了。”

    如同为了切断我的思考一般，她把对话中断了。

    日落了。

    在山的轮廓的另一侧，阳光的碎片一闪一闪的闪烁着。四周开始从橙色染成紫色，影子让人不舒服地将世界侵蚀成黑色。

    “呐……。我们，还能再见面吗……？”

    夹杂着湿气，冷风吹了起来。如同将身体交给风一样放松了肩膀，我开了口。

    “下次的值日我会确切地偷懒掉。所以，不会再见到了。”

    她用带着忧郁的双眼，直直的看着我。

    啊啊，可恶，为什么这家伙会露出这样让人放不下心的表情……

    “但是……也是啦。我会考虑一下的。”

    “呵呵，刚刚你说的话把我的心情弄坏了。下次再见的时候，用三跪九叩来让我的心情回复吧。”

    “那是叩九次头那种？你是中国皇帝吗？”

    “我是武则天转生，你不知道吗？”

    如同她风格的玩笑，以及扑哧微笑。

    我们互相都不知道对方的名字。

    好像隔着某些界线一般，让我们无法靠近。虽然我们在同一所学校，但这一年内都没有见过面。

    还能否再见面，这谁也不知道。

    “还能再见面，我有这样感觉。”

    关上了冰冷的门，她飘然而去。

    我努力从脑中消除她的存在，在储水罐的本子上写上已检查，踏上了归路。

第一卷 千夜之章 前编 第二章

    “那就是所谓的parole。”

    晚回来的妹妹忧姬边按动电热水壶把水注到杯面里泡面，边回答。

    双亲现在长期在海外赴任，这个家里只有我和忧姬住着。由于家事全部都拜托了作为青梅竹马的小夜美负责，所以她晚回来的日子，我们两个毫无办法，晚饭只能用杯面和配菜撑过去了。

    在泡杯面的时候，我对忧姬说了今天发生的事以及电波女的事。由于有可能会被误会关系，所以我对电波女的性别进行了隐瞒。

    忧姬将写着莫理斯&#8226;卢布朗，米歇尔&#8226;福柯两本厚厚的哲学书压在杯面的盖子上面，然后小心地一步一步将其运到桌子上。

    我比忧姬早一步坐到了沙发上，吸着稍稍泡开的面条。

    “人可以跟超越自身理解的东西直接对话而产生联系。这是列维纳斯思想的核心。是很厉害的事。那个人就会从某个地方感到知识的起源，我也很喜欢这种感觉。虽说有了觉醒和顿悟这两者，人才能开始听到来自智慧的呼唤，但哥哥你跳过这个步骤，直接中奖了。真的，很厉害啊”

    “……”

    “嗯、嗯，简单来说的话，就是信息的互赠以何种程度进行那种意思吧？”

    被妹妹的不可理解的话语刺痛了耳朵，我夹起的面条停在了半空。

    忧姬终于察觉到了自己的话实在太难理解，再稍稍降低了话的难度，重新说了。

    但是即使那样，也十分难明白。

    “都是小夜美和忧姬太晚回来，特别是小夜美。无论有没有部活，为什么星期三就是要晚回来。”

    “对，对不起哥哥。要是我能做饭的话……”

    拍拍忧姬的头，对她发出别为这点小事消沉的信号。忧姬消沉是有理由的，我吃过她做的菜，结果因此几次失去意识。

    妹妹做什么都细致认真。看法文的食谱，用精心挑选的素材，甚至根据湿度调节水量，结果在高压锅爆炸后，端出了碳化后的菜。吃了那坨东西的我，果断住院了。

    顺便说一句，将料理碳化的行为叫做carbon，是优秀萌系大招之一。

    虽说这是萌系大招，但实际上吃了的话还是会让人见到生与死的境界线，极其危险。

    啪啪，啪啪啪。

    我轻轻的拍着忧姬的头，忧姬的脸变得通红而且低下了头。

    “啊，难道说这就是所谓的parole？”

    忧姬头脑要比我好的多，所以碰到像今天一样动机不明的对手的时候，很靠得住。

    虽说是这样……但是说的话太难理解了，要理解的话要花上不少时间。

    “嗯，说得对。只不过严格来说parole只有声音的意思。是因为要进行parole的交换，才会形成对话的。”

    “那家伙，确实能读心。的确这边都还没说出口……不过就算能大致猜到我的想法，但连想的内容也能猜出，这可能吗？”

    “嗯，怎么说好呢……？能做到这样正是人类的厉害之处。人们之间的对话，实际上说出来的内容没有任何意义，说得极端点，最初的一个字说出口的时候，所谓的会话或者说是意思的交换就已经结束了。”

    忧姬将用来压杯面的盖子哲学书，拿给我看。

    “‘我的心中有别人的声音’，提出了这个看法的是名叫莫理斯・卢布朗的人。‘和你说话的人在他张开嘴之前，我心中的别人就终结了对话。’就是这个意思。”

    “是这样啊，忧姬头脑真好。”

    把手放在忧姬的头上，轻轻地抚摸。

    “诶嘿嘿。被哥哥表扬了。”

    “听――不懂，去洗澡吧……”

    我单方面中断话题，去把杯面底部剩下的混浊的面汤倒到水槽。

    今天妹妹说的比平时更加难懂，我完全跟不上。

    果然是选错了讨论的人了吗？

    “等、等、等下~哥哥，话还没有说完啊~！！”

    有点哭腔的忧姬把我的手拉住了。

    娇小身材的忧姬为了停住我的脚步而用力拉我，但是反而被我拖了好几步。

    “啊啊，真是的。会听你说的了，首先冷静下来。”

    为了平静慌乱的气息，忧姬对呼吸进行调整。

    只是稍稍的拉我也会让她累趴下，是因为带病造成的贫血。

    “对话虽然必须要有声音的收发信号，但是未必需要对方发出声音来回答。所以哥哥只需要注意倾听对方的发言，然后作出相应的表情就能充分达到目的了呢。比如说眼神交流，不是也能传递意思吗？这就是交流。如果能将感觉敏锐化，对方的想法完全猜中也是可以做到的。”

    “嗯嗯，原来如此。如果有交流力的话，比如说――也能跟死人对话吗？”

    “我因为是可以的。是说优秀的法医检查死者的事吧。那个医生，只是看到死者的脸，就能猜中死因。也就是说，通过死者的表情，接受了parole。死者最后的瞬间留下的语言，也就是死亡信息，也有可能听到。而推理小说之类使用的，又有一点点的不同。与其说是索绪尔，不如说是拉康的风格比较好……？”（注：索绪尔是瑞士语言学家，拉康是法国精神分析家）

    最后一句话意义不明所以就置之不理了，死人是怎么说话大概明白了……真是阴森的话题。

    忧姬说完后盯住我的脸，然后笑眯眯的说。

    “也就是说――，哥哥对那个神秘人物很感兴趣？”

    “不，完全没有这种事，能读人心的，不是相当中二吗？只是对那里面有什么巧妙的机关感兴趣。”

    “人不单单只是听声音的。不经意的表情变化以及手指的动作，全部会被敏感的捕捉到，然后就用作判断真伪。所以那个人，故意把自己的能力表明……”

    “故意的……？到底是为了什么？”

    “故意用繁琐的说话方式及很难回答的问题，是为了等待能够应答的人的出现。对话的内容本身并没有意义，只是想试试奇怪的自己能否稍稍被认同是一个如假包换的人类。哥哥因为太温柔了，所以被因为拥有所谓不可思议的力量而步入不幸人生的人所吸引了。”

    “也就是说那家伙单单只是电波而已？说的也是，一般来说是不会用自己是武则天转生的这种说法的。说是毗沙门天王还比较普通。”

    “那么说的话，不如说是上杉谦信……有他是女性的说法，哥哥也比较喜欢不是吗？”

    “嘛，要形容不知道在想什么的家伙的话，的确比较合适。”

    “哼……。我有一点点的兴趣想知道，哥哥和电波小姐是什么关系。”

    嗯？话题怎么跑到奇怪的方向去了？

    “祈求哥哥的幸福，对于妹妹来说是理所当然的（音符）”

    “喂，话题方向怎么跑题跑到后天去了……？”

    “没有没有。从哥哥说话的样子里，察觉到对方是大美女什么的，完全没有――哇。”

    拿了一个放在电热水壶旁边的奶油面包，把它塞到忧姬口里了。

    “绝对没有这种事。”

    话题已经转到麻烦的方向去了，所以我立即就跑去洗澡了。

第一卷 千夜之章 前编 第三章

    五月温暖的风从稍稍打开的窗子缝里吹了进来。

    我把完全没有装教科书的书包放在肩上，走下了洒满早晨阳光的楼梯。

    我的名字叫鹿仓时雨。现在是高中二年级生，双亲长期出差在外，家中还有一个妹妹叫忧姬，没有养猫和狗。

    如果不是每天都有青梅竹马的小夜美来叫我起床的话，肯定是更为冷清的家。

    从二楼自己的房间下到一楼，到达了起居室。

    阳光透过面向庭院的广阔的窗子照射着沸腾着的咖啡壶，上升的蒸汽散射着阳光，营造了稍稍梦幻的空间。

    开着就放着不管的电视播放着新闻，主持淡淡地读着近来附近有连续杀害过路行人事件的报告。犯人好像还没被捉到。

    小夜美在起居室连接着的厨房做着便当，看见我下来了，就用动作指示我快点把早餐吃完。

    天天延续的早上，一如既往的光景。

    “啊，早上好，哥哥。”

    入口附近横放着沙发传来弱弱的声音。

    青色长发在头上扎成两束，是作为妹妹的忧姬。贫血的原因，皮肤显得病态般的苍白。

    “哦，早上好。书虫。”

    我用手抚摸着忧姬非常发育不良身体上的头。

    立即露出有点不高兴的表情，忧姬用抗议的视线看了过来。

    “才，才没有你说的那样子读得那么多书。我也没有把佩里罗丹（宇宙英雄ペリ` ロ`ダンPerry Rhodan）全卷都读了，书架上摆着重得要压坏它的、画满女孩子的漫画的哥哥才是读书家啊。”

    “是是，再发怒的话牛奶就要撒了。”

    “啊……。 我，我喝的是可可，才不是牛奶啊。”

    因为情绪有点高涨， 右手拿着的画有牛漫画图案的杯子倾斜了。为了赶快端平它，忧姬慌慌张张地把非常厚的哲学书的硬皮封面合上了。

    显现出的封面写着有点复杂的书名，作者有着像是水壶（YAKANヤカン）一样奇怪的名字。（RAKAN(拉康)，法国心理学家）

    “我已经吃完早餐了，要出门了。那么再见，哥哥。不要让小夜美久等啊。”

    喝干了可可，忧姬站起来然后走到走廊出门了。

    然后，感觉到背后有气息。回过头来，发现做好便当的小夜美抱手站在那里。

    “好了，不要再发呆了。给我坐在这里，然后吃。”

    强行的将我拉到桌子坐下，再强行把口张开，然后把食物塞进来了。

    “不要乱来，喂，饭可以自己――呜哇――”

    “可是时雨吃的太慢了，没关系没关系，我来喂你好了。”

    连碟子都塞到口了，早餐也是能塞就塞，还没嚼过就用咖啡冲到胃里了。

    “唔呃呃呃……完全没有吃过早餐的感觉……”

    “这都是不早点起床，时雨的错。好了，快点站起来，去学校了（音符）”

    她露出明亮的笑容站起来，然后拉着我手就跑。

    ***

    电车咕咚轰隆地摇着。

    现在是早上八点左右。如果没有坐上这个时间的电车的话，就肯定会迟到。这趟电车被经常以勉勉强强不迟到为目标的学生所喜欢，而现在我们也在上面摇着。

    车窗外是建设途中的东京街道。再前进的话房子和公寓就会越来越少，进入眼中的都是空地或者田。到了这里说是还在东京都内，谁都会难以相信的。

    由于错开高峰时间30分钟左右，车内也稀稀疏疏的，坐车的都是在附近大学或者音大的学生。

    穿着制服的只有我和小夜美。不会没有座位，也不会让人觉得窒息，也不拥挤，真是舒服的空间。但是唯一不好的事就是就快迟到。

    “不错，今天也能从那个绝望般的时间赶到这里来。真是优秀（音符），特别是我。”

    下了电车通过了站前的环行岛，清爽的青空来迎接我们了。

    沿着等间隔并排电车铁路支柱，我们走在马路上。

    通过了架在用水路上的桥，我们继续走在新绿装点以及透过树木洒满阳光的路上。

    总算是钻进了时间上刚刚来得及的电车，小夜美露出了高兴的表情。明明面前是已经关上的车门，但是被这家伙用不寻常的力量强行打开，然后上车了……

    “说起来，小夜美，最近你都跟我在同一时间出门……部活的晨练什么的没有了吗？”

    开朗的小夜美是超运动型少女，每天早上都会参加所属的女篮球部的晨练。

    因此，总是为我做好早餐，然后就会迅速地把家抛在后面的。迟到惯犯，不如说觉得到学校很麻烦的我，连续2周定时从家里出发坐上山手线到学校，摆脱了懒散生活，是因为小夜美的晨练消失了。

    “啊……女篮球部……现在……有点。”

    小夜美表情骤然变得暗淡。

    用食指不停地、绕着染成栗色的头发。这是小夜美困扰时的举止。

    她最近一涉及女篮球部的事就突然变得忧郁。

    小夜美因为性格比较开朗，因此只是稍稍低下头就好像阴影在地面扩大了很多。

    “该怎么说好呢。多亏了你，我早上才能按时起床，有点感谢你。只有一点点的哦。”

    因为刚才弥漫着不可触及的气息，所以我绕开了话题。

    “啊啊，嗯嗯！！就是嘛就是嘛，时雨身边不能没有我！！时雨你啊――每天都看深夜档动画，因此早上就起不来……你也是时候从满屏美少女的动画毕业了吧，不然可不会受欢迎的。”

    只是稍稍的鼓励了你，居然要我从动画毕业？

    这等同是死刑宣判啊，我挥挥手表示拒绝。

    “不受欢迎也什么关系。反正不管我怎么看动画，小夜美也会来叫醒我的。”

    “我……我啊――是时雨的青梅竹马，你的双亲也拜托了我照顾你――所以――那，那个……”

    声音已经轻得听不见了。

    一会儿忧郁，一会儿脸红，最后又在慌张些什么啊？在我正想窥看这有着不可思议变化的脸的时候，小夜美双手乱划圈子躲开了我。

    “不、不能看我的脸――！！时、时雨的面前，今后也会有好女孩出现的也说不定的――！？”

    “不可能，不是已经说过我对三次元没有兴趣了吗？”

    “才不是那种问题，今后有好女孩在时雨面前出现，时雨会因为这个而被讨厌的！！那样子是不行的！！”

    小夜美刚才开始就用书包把脸遮住，这家伙到底在说什么一点都不明白。好女孩啊……

    “啊――是是，又不是漫画，像里面画着的邂逅什么的不可能――”

    话说了一半，突然脑里闪过昨天那些事的影像。

    被夕阳染红，长发的、不可思议的少女出现在脑海中。

    不……那绝对不会是好女孩。

    打个比方的话，或许她是和――死神一类――相近的事物吧……

    我把手放在下颚开始思考，小夜美像吃了一惊一样站住了。

    “G……？为什么，为什么时雨会在那个节点思考……？”

    “我，说了什么糟糕的话吗……？”

    “不，完全没有哟（音符）”

    瞬间小夜美表示出来的尖锐的气息消失，变回笑眯眯的表情了。 

    小夜美小跑着追上了我，轻轻地拍了拍我的背。

    “那么，是哪位？”

    “是哪位？你在问什么？”

    “刚才时雨脑海里浮现的，是哪位？”

    “啊啊，脑里浮现的是幽灵或者说是死神之类的东西。”

    “……啥?”

    "不是说了，是像幽灵一样的什么东西――"

    “天气真好！！” 

    小夜美看向耀眼的太阳，眯起了眼。

    “真是白期待了……”

    今天也随便的和情绪剧烈变化的小夜美闲聊，不经不觉就走到了高校前樱花树街道。

    “――？”

    穿过校门，然后发现视线的边缘，有某种事物定格了在那里。

    “怎么了吗？从刚才开始就好奇怪哦，时雨你。”

    “不，什么事都没有。”

    “――啊。”

    循着我的视线望去，小夜美也发出了惊呼。

    “……走吧。”

    “唔……嗯。说的也是。”

    说起来，今天是那个日子啊。不约而同地，我们都努力地把刚才看到的东西逐出脑海。

    随后，我谨慎地同小夜美攀谈着，向教室走去，这番谈话真是异常沉闷。

    『我想，从这里跳下去。』

    她的话语，在脑海里浮现。

    不，不会吧……怎么会……

    我用右手按住急速跳动的心脏。努力地，不去想像，倒在花坛的黑发少女的身姿……

    最初，我听到的是一则流言。一周一人，死掉的流言。

    不久那则流言拥有了意识，开始蠢动起来。

    今早闯进视野的，是覆在花坛上的塑料布。那一定是，有谁死在那里了，为了遮盖住痕迹而放置的吧。

    这已经是见怪不怪的场景了，我们都已经在内心这样认定了，这场连续自杀事件一直持续着。

    但是……今天的事发地点……

    塑料布是一花坛边的硬砖为中心，铺展开来的。从一般角度来考虑，只能是有谁从楼顶跳下来了。

    心中涌起让人厌恶的躁动持续着，上午的课程让人感到很漫长。

    听到了，嘁嘁喳喳的悄悄话。

    “……又是星期三……”

    “……第五个了……”

    听到的，只是这些。

    ***

    午休的时候我被叫到教师室，交代了昨天在楼顶检查的事。果然，昨天黄昏到入夜这段时间内，有人从楼顶跳下去了。

    被老师询问的时候，我正想着怎么解释电波女的事情才好……不可思议的是，老师没有问得更深入了。

    据说是昨天有一位好心的高年级生来帮我进行了储水罐的检查。是那家伙啊……

    看来，她到底还是平安无事的，我的内心也松了一口气。

    “算上这次……是第五次了。”

    断断续续的话语从老师口中漏出来。

    恐怕这是在说连续自杀事件的次数吧。流言中只是说很多很多，但是具体的数字我还是第一次直接听到。

    被再三叮嘱此事不能外传之后，我微微地鞠了下躬，便离开了办公室。

    “等你好久了，大哥！！坐班辛苦了。”

    坐了15年牢的我，终于被释放了。

    跑到我身边的小夜美送上致词，并慰劳了我。

    “好清爽……外面的空气……好清爽――喂，说什么呢你！！”

    这是看着我从办公室安全释放送上任侠式祝福的小夜美，以及被影响的我。

    “我是，在一直担心你哦……话说，把你叫过去是为了什么？”

    “嗯？啊啊，是为了――”

    我向小夜美打了个眼色，就跟她咬耳朵了。正因为是特殊话题，得小心隔墙有耳。

    “原来如此原来如此，时雨是昨天的值日生啊。有看到什么了吗？”

    “没有，什么都没有。除了一个奇怪的电波女。”

    “嗯――是吗。天气暖了这样的人也会增加……喂，电波女是什么？话说回来，你不是看到了吗？时雨。”

    “不，都说了不是了，掉下去的不是那个人！！”

    正因为有那个人帮我说话，我才避免了各种各样的误解，我对小夜美说明了一下。所谓的误会，是……

    我有把他人推下楼顶的嫌疑。

    “一直连续不断的呢，又总宣称是自杀……是不是杀人事件，有怀疑是否这样的人在一点也不奇怪。”

    “我有些地方不太明白，连续自杀事件是什么时候开始的？”

    这场自杀事件，谜团重重。

    学校方并没有承认自杀的事实，甚至连警方也是什么都没有发表。

    真假难辨的流言漫天乱飞，有说是相关部分利用国家权力把消息遮盖起来，有说外星人把那些人拿去做人体实验了等等，虽然流言蜚语很多，但偏偏可靠的消息连一条都没有。

    “呃，时雨，调查这事件可是会死的。不要深究，那太可怕了。”

    而在我的面前，正有这么一名坚信着那些真真假假的流言的人。这场连续自杀会就此以未解之谜葬送到黑暗之中，我有这样强烈的感觉。

    “大家都不想被卷入麻烦之中。特别是关乎生死的，更是如此。况且这里是升学学校，奇怪的流言流传的话，学校整体的评价就会下降……所以不要深入去调查，老师也被这样嘱咐了吧。”

    “已经是第五个人了，我听到了这样的话。如果这是真的话，事情就是从五周前开始持到现在的，是这样吗?”

    每周固定的某天就会死一个人，而现在是第五个人，经过单纯计算就得到那样的结果了。

    “不对哟。”

    ……嗯？小夜美说出了一句话让我无法理解的话。

    “不对？”

    “嗯，据我所知，应该是四周前。”

    “这就和计算不符了吧。”

    “那种事根本无所谓，计算不符什么的。”

    看来小夜美知道什么内情的样子。既然流言是唯一消息来源，那么交友广泛的小夜美比我了解得清楚也是正常的……

    但是，她有点害怕过头了吧？我有这种感觉。

    “别提这个了。因为――”

    小夜美的声音更小了，继续说。

    『还没有能断定事件就是自杀。』

    小夜美就这样子，在此之上说出了更让人心头一紧的话。

    她眼睛的深处，能看到不安及困惑。那是乌黑的、浑浊的感情。

    ***

    太阳早早的西沉了。

    从升降口出来的时候，四周已经被黑色以及橙色的混色这种令人不安的颜色所染遍。这也是太阳即将沉下时，混合着寂寞的色彩。从稍远处的校庭传来了运动部的口号声。走向通往校门的小道，冷冷清清的没什么人。

    “…………？”

    视线的边缘，出现了意外的光景。

    以长长的黑发为特征的她，向盖着塑料布的花坛，供上了一束鲜花。

    “你不像是会做这种事的人吧？”

    视线里沉浸在其中的她一瞬只把眼角转过来看我，然后随即就装作什么都没发生过地把脸孔也转了过来，正对着我。

    “我就是这种人哦。”

    “…………”

    “…………”

    就这样相对无言，只有时间静静流淌。

    “你还站在这里，就是说你有事情找我？”

    落日将她的头发染上了橙色。

    “读取别人的想法，你到底想干什么？那就叫做……parole吧。”

    扑哧地，她的唇角微微向上了。

    “parole……啊。昨天回家后，进行调查了吗……是去向某人打听我的事吧？这样的行为不行。仅仅只是掌握知识，而没有共鸣的心。”

    “不要说这么困难的事。要我和自杀志愿者产生共鸣？”

    “是的，人们需要在心中产生共鸣。很重要啊……这一点，可是相当重要呢。”

    “共鸣什么的做不到。而且我想问的才不是这种事。为什么昨天想从这上面跳下来？”

    她慢慢的站起身。一动不动的盯着我，然后开口了。

    “你想知道的，其实也不是那种事吧？昨天的晚上，是谁从那个地方跳了下来。……为什么，好像瞅准我们回家之后，人才从那里跳下来的。这才是你想知道的吧。”

    一语中的。然后，我有点后悔，因为这些话都是由她说出来了。

    “我呢，明白你在想什么。我没有跳下来……但是那个人反而跳下来了。所以，死去了。真是稍微的差异，单单这样，人就从这世上灰飞烟灭。parole……要是你觉得搬出这种生僻的外文，就能让人理解，那就大错特错了。parole这个词只表示人声的意思。人在说话的时候，语言就会被叠加上面部表情以及身体动作等几重东西。这些就像暗号一样，向对方传达着复杂的情报。仅凭语言本身无法传达，在此语言中所包含的真正意义，那才是parole的完整内涵。如果仅凭语言就能传达一切，让人理解一切的话……那么谎言也就不能存在了。大家也是，生来就知，那种事情是……”

    夕阳落下。

    她的唇刻画着每个语言，染上橙色光泽的长长黑发，也逐渐地与大地溶为一体。

    “你今天，在这个花坛前站住了。以前的你，又会是怎样的一种情况呢……会老老实实地，停在这里吗？”

    在说什么啊，这个人到底想表达什么……我实在是不明白。

    “我会站在这里，是因为你在这里。还以为你在我们见面之后死掉了。”

    “呵呵，原来如此。或许，我真的已经死掉了也说不定。然后，能看见我的也只有你而已――。如果真的是这样，你要怎么做？”

    “幽灵什么的不要让我发笑了。斜视着能看到裙子里可爱的胖次了哦，穿水色胖次的幽灵在这个世界存在着，这怎么能容忍――咕哇！？ ”

    还在说的途中，侧腹就挨了一脚。

    她看上去果然不是幽灵。不过被看见胖次就害羞的幽灵如果真的存在，那也好萌。

    “总是说胖次胖次的。你一天大半时间就只考虑胖次的吗？”

    “开什么玩笑，才不是大半时间，我头里是24小时从无休息的胖次一色。连梦中都会想着。”

    “这边……是很认真的在说话的……”

    “那说什么幽灵啊，你是高三的吧？‘其实我的真身是什么什么什么’――这一类的妄想截止到中二都是可以有的。反正初三之前中二一下，还是挺有魅力的啦。”

    “呵，呵呵。我是幽灵哟。所以是能听到死者的话语的。不过你好像认为那也是开玩笑呢。”

    真是恶趣味。

    在发生跳楼自杀的现场说能听到死者话语的少女。

    昨天也读了我的心。也想不通她为什么要说谎。

    “谎言，是这样想吗？”

    她透过我的眼睛窥视我的内心。

    就好像有冰冻的手在我的胸内摆弄一样，令人毛骨悚然的感觉袭向了我。

    “是这样啊……在家和妹妹2个人一起生活呢……考虑到你双亲的心情，被断绝关系也是理所当然的。”

    “给我等一下，是海外赴任。绝对不是只留下房子断绝关系的。话说回来不要乱读人的心。”

    “那么，够了吧。我已经说了希望你扔开我的事不管。”

    “别开玩笑了，扔开让给谁啊。在这种不吉的场所供上花束，就好像在说快点过来在乎我一样。”

    “我啊，在追寻感情的痕迹而已。想循着这个地方死去的人的记忆，找到我想找的东西――只是这样而已。”

    “昨天也好像说了类似的话。”

    回想昨天在楼顶的事，到底，是谁说了在那之后会有人跳下来的呢？

    “肯定会出现的。本来想在那里等到夜晚的，但是突然间有了疑问。要跳的话，不是这个地方也是可以的。结果还是没有找到而天已经亮了，所有东西都终结了。那个人，就等同于被我杀死的……所以今天，是来对话的。”

    真是灰暗的家伙。连发散的想法都是灰暗的。

    “遗体什么的已经被收拾掉了。你打算怎么对话？”

    “的确有点困难……所以，今天有点遗憾。但是，你怎么知道这里有人死去了呢？”

    “那是因为……从楼顶跳下来的范围有塑料布盖着，一般都会这么想吧。”

    “你在此处，已经知道了或许有人死去的事实。既然已经知道了，就再也无法脱离关系了。你接收到了。坠死在这花坛之中的人，parole……不，是死者的思想……所以你被吸引到了这个地方……要是什么都不知道的话，恐怕早就路过了吧。比如说，每天经过的道路或者十字路口某天有鲜花供放着，你只要看过，就会有这里死过人的厌恶感。这也是所谓的parole。人呢，会被向着自己的意识所吸引。所谓的被吸引，和单纯的跟风不同，其中有着更深层的含义。应该是和你的生存本能……之类的东西，产生了共鸣呢。”

    “我啊，是无法听到死者的声音的。”

    “呵呵，是吗？那就好。”

    她的脸上稍稍，真的是稍稍的露出了笑容。

    “死者的声音呢，听不见才是最好的。当你能听到的时候，就再也无法与己无关了。你也不想被卷入多余的麻烦中吧？我呢，就是那种能听到多余杂音的人。我听到了从这里传出的呼救声。但是，却什么都没能办到。硬是要说有能做到的事，那就只有安慰死者之类……呵呵，真是无力的东西。”

    “所以，才献花了吗？”

    “一半是由于这个原因，而同时也算是我应尽的礼节。毕竟这个人……就如同被我杀死一样。一周一人，相继死去。你至少，也应该听说过吧？”

    ――这流言――

    冰冷的，在她的唇边跃动着。

    “活着，就意味着已经排上了通过死亡的队列。死亡是平等的，你也不例外，总有一天它会前来造访。”

    看着她的脸，就感到寒气在背上。简直像有冰在抚摸着后背一样。

    “自杀事件的详细，请告诉我。”

    “扯上关系会死的，这样也要知道？我有自灭的意愿，但你不是这样的吧？”

    她向我走近了一步。黑发沙沙地流过肩膀，深红眼睛紧紧地看着我。以及突然，抬起的嘴唇。每次她透过我的眼睛窥视的时候，就有一种胸内被空手所碰触的感觉。

    “是这样啊……青梅竹马也警告过你了呢。那么你还是，不要深入下去比较好。”

    她踮起脚，用右手抚摸我的脸。在温暖的肌肤感触消失之前，不知不觉间周围已经被染上黑暗失去踪影。

    在她转身离去之后，我身体动弹不得，只能呆呆地看着日落后的花坛。

    到底，那个人是怎么回事。她的存在本身，正在召唤死亡，我有这样的感觉。

    结果有关她的事，我什么都不知道。是的，连名字也不知道……

    “难道是……时雨？”

    向声音的方向看去，就像刚才的她一样，抱着鲜花的小夜美站在那里。

    ***

    夜空浮起的星星，闪耀着宝石般的光芒。

    “我啊，听说掉下去的人的名字吃了一惊。时雨啊……难道你认识她吗？”

    稀稀落落、闪烁不定的路灯下，我和小夜美向车站走去。

    献上花后小夜美，不可思议般的冷静。

    “不，根本没有见过面，到现在我连掉下来的是谁都不知道。”

    “是这样啊。对我来说，她算是我……挺好的一个朋友了。”

    小夜美并没有追问我为什么会出现在那个地方。自杀事件，校方并没有公诸于众。恐怕是小夜美和我在傍晚时分开的时候，听说到谁死了的传闻吧。

    “到底是怎么回事？我明明应该很伤心的，可是眼泪……却一点都流不出来。”

    ――果然，因为这已经是第五人吗――

    小夜美这样喃喃的说着。

    这句话让我稍稍心生距离感。

    针对这次的事件，小夜美一定知道些什么。

    出现在面前的令人不可思议的电波女，以及小夜美都知道些什么的样子――我觉得什么都不知道的，也只有自己了。

    “呐，小夜美。有关这次的事情，你能把知道的都告诉我吗？”

    “我不要……”

    意料之中的回答。

    “我也不是想知道才知道的啊。而且，过多的介入这场事件是不行的。”

    “会死，是吗？但是，那只是流言而已……”

    “仅凭流言就能让自杀持续到现在，想也不可能吧。时雨，你今天好奇怪。为什么突然之间，尽是问自杀事件相关的问题？”

    “嘛，怎么说好呢……看过现场了。感觉流言变成真实了，所以……”

    回答得真是敷衍，就连自己都这么觉得。是啊，为什么我会对这场事件那么感兴趣呢。

    “是跟刚才与你谈话的那个女孩子有关系吗？”

    “为什么会在这里蹦出那家伙啊……”

    “哼哼……所以你才想进行调查的？”

    小夜美瞬间洞悉了我的想法。

    我关心的并不是事件本身，而是学姐，就是那么一回事。所谓的语言并不仅仅只是从口中说出，而是通过全身的动作展示出来的，忧姬（笔误？学姐）说过这样的话。

    也就是说起，在了解你的人看来一下子就会漏馅了，我对不擅长隐瞒事情的自己绝望了。

    “毕竟已经死了5个人了，现在也有各式各样的人在调查着这事件。但是，你还是不要太深入比较好哦，时雨。越是参与进去，被卷进去的风险就越高。所以，我也不想深入了解这件事。至于时雨，我也不想你过多扯上关系。你……准备和刚才的那个学姐，一起调查这个事吗？”

    小夜美为什么会知道那家伙是上级生的呢？

    “不，是完全不认识的人。一起调查什么的，没有这打算。”

    我说谎了。为了不让小夜美有奇怪的担心，我抱着这样的想法。

    “哼……完全不认识……呢。时雨需要更加的注重自己啊。简单地相信别人还呼呼地跟着别人走，肯定会倒大霉的。”

    “不要把人说的像狗一样。”

    “你看，那里不是也好好的写着吗！！”

    小夜美指向的方向，有写着《要当心，甜言蜜语以及昏暗道路》的告示牌。

    “甜言蜜语的，是指什么？”

    “时雨也是这个年纪的男孩子了呢。有企图地让你买下高价的罐罐壶壶，让你加入奇怪的宗教之类的。真是不注意就不行的！！”

    小夜美突然变得怒气冲冲的，因此我的大腿就遭了罪。

    “好痛”发出了抗议的声音，不知为何小夜美却把头扭向了一边，快步离去了。

第一卷 千夜之章 前编 第四章

    “哼！又是这种忘记与女主角的重要约定的展开啊！！”

    我被这种毫无逻辑的动画展开气得大声叫了起来。

    “为什么动画主人公总是听不到女主角重要的话语，总是察觉不到她的心情的啊，这个迟钝的家伙！！见到就心头火起。”

    我坐在起居室的沙发上，向深夜动画的录像发怒的时候，感到背后有冷冷的视线。回头一看，只见小夜美和忧姬用满是睥睨的眼神看着我。

    “怎么了吗？”

    “没有没有，只是看见猪以为自己是狮子地生活着而已。”

    “哈？”

    “嘛，一直都是边看动画边吐嘈的生活真好。”

    哧哧地笑着小夜美，站起来走到厨房去了。

    我对剩下的忧姬，发出了求救的眼神。

    “忧姬不会说我是猪的吧？不会看不起我的吧？”

    “嗯……嗯！没关系，没关系。我不会用看到在夏天放了三天的暂装生厨余的三角容器般的眼神看你的。可以的啊哥哥，只喜欢动画中的女孩子，保持一直以来的生活态度。”

    “笨蛋，我爱的只是二次元。今后的一生都只爱动画、轻小说和游戏中的角色……没错……今后的一生都会背负着这十字架生存下去的……忧姬……你比小夜美更加残酷……。

    “不，不要这样就消沉下去啊。啊啊，否定也好，肯定也好，都会伤到哥哥，那该怎么办……”

    “就这种程度是不能真正的伤到我的，快点从动画什么的毕业那才能。只是假装被伤到了而已，假装。”

    我靠着沙发的背后，然后伸出头来，窥看在厨房煮菜的小夜美。

    代替长期海外赴任的双亲，小夜美作为所谓的青梅竹马将我们家的家事都承包下来了。没关系，现在小夜美会以为我们只是在呶呶不休以及看动画片而已。

    “怎么了吗？有让小夜美听到就很糟糕的话要说？”

    一瞬间就读取我的想法的忧姬。

    还真是少见，忧姬很早就回家了。不能让这机会溜走。我拉住忧姬的衣袖，跟她咬耳朵。

    说了一下今天的发生的事，逐渐地，忧姬面部变僵了。

    “――继能和死者对话的电波小姐之后，又是自杀事件的调查？没事吧？最近，哥哥被什么东西附身了吗？虽然哥哥偶尔会见到奇怪的东西，但这次也太过异常了。”

    忧姬露出很担心的表情。

    由于过去的事故而患上重度贫血的忧姬，身体特别的娇小。在和我对话时必然看到的她的身姿，在露出不安的表情后，感觉更加细小了。

    “我刚进学校不久，因此对自杀事件还不怎么了解……即便如此，我还好听到了好多流言。”

    我继续有一眼没一眼的偷看着小夜美，小声地把对话继续下去。自杀事件已经被小夜美下达了封口令，被听到的话就糟糕了。

    但是人就是这样生物，被说了不要做不要看不要了解的话，反而会更想去做去看去了解的。

    “是不要看的戒言吧。打破了话会遭大罪的，世界上神话和童话都是这样说的。人真是不会学习前车之鉴的生物呢。”

    “虽然是这样说，忧姬不是也兴趣满满的吗？”

    “那当然会在意啊。好不容易和哥哥还有小夜美进了同一所学校，结果却突然出现了怪事的流言了哦？”

    我也觉得自己真是不谨慎。

    花坛铺着的青色塑料布、供奉上的花束……以及，神秘的黑发少女。如果没有看到这些的话，我也不会对自杀事件这么在意。

    “所谓的有所接点，没想到是那么恐怖的事吧？路过事件现场，只是这样的话……人是不会在意到那种程度的。”

    “能听到死者的话语，有说这样话的家伙在。实际上，我的情况也只是跟风而已。”

    录像重放的动画也放完了，我为了不让与忧姬的对话被别人听到。将电视转到电视台模式去了。

    晚上的新闻节目开始了，新闻主持淡淡地读着连续路人杀害事件的被害者名单。是附近发生的事。

    “人们最关心的是，事件是谋杀还是自杀呢。然后被‘身边居然有这样的事发生’这种黑色诱惑所驱使，因此就引起了流言。这就是所谓的卡里古拉效应（逆反心理），是人们心理的根干部分。所以，被求知欲所驱使也是无可奈何的事。”

    “忧姬也才刚刚才入学，还没到一个月。甚至明明还有没参加部活的人在，而不吉的流言却扩散到这种程度了。讨厌也是正常的。”

    第一学期才过了一半，忧姬甚至连学校都还没习惯吧。

    然而，忧姬却能流利地说出自杀事件相关的流言。流言，看来以相当恐怖的速度在传播着。

    “那么，我们先来整理一下手头的信息吧。”

    忧姬从旁边放着的书包里拿出一张活页纸，放在桌子上。

    “一周一次，在固定的星期几、固定的时段，与之相应的，会有一个人自杀。但是，方法与场所各有不同……是这样吧？”

    停下了手中的圆珠笔，忧姬露出稍稍困惑的表情，看了我一样。

    “相同的是星期几及时间段……大概是黄昏到夜晚的时间段吧。至于自杀方法，要是有屠牛事件或者天狗的杰作一样的死法的话，那就相当精彩了。”

    “…………”

    一言不发的忧姬盯着圆珠笔。荧光灯照到她双瞳的那一瞬，反射出妖异的光芒。

    “怎么了吗，忧姬？”

    “啊，嗯嗯……明明实际上有人死掉了，却被说成是天狗的杰作什么的不是很过分吗？”

    “流言什么的，听已经听的够多了。但是真实的程度，却没法判断。一周一次，恐怕自杀都是我们学校的人吧？那么为什么，没有清晰情报泄露出来。通常的话明明是会开全校集会的。”

    “呐，哥哥……”

    忧姬稍稍的低下了头。因为那动作，有影子落到她脸上了，因而看不到她的表情。

    “前天呢，隔三间屋子的老太太邻居被发现死去了。一个人生活的，也没有亲属。是市政府的人偶然发现的。昨天是住在那隔壁的公寓的老爷爷，今天是那隔壁的隔壁……傍晚也是，平常路过的路口也发生了人身事故。附近的人都出事了，知道不？”

    “不，完全不知……”

    “每天都有人理所当然地死去。而所谓的事件，是有人引起了骚动后，才会成为事件的。”

    错综复杂的流言，以及止于表面的真实。

    共同的地方是，不关心。

    我们的心底是这样想的，不认识的家伙无论死掉多少都毫不在乎。害怕着不慎重地引起骚动把事情弄大的话，会影响升学或者将来的就业。

    经济不景的状况严重的影响着社会的方方面面，已经有这样的传闻：由于体罚成为问题的学校，那里的学生仅仅因为是上那间学校的原因而使得面试失败。

    而自杀之类的原本只是自杀本人的问题，虽然会传播滑稽可笑的流言，但认真地探究死掉的原因的家伙应该不存在。

    校方也持一样的态度，现在为了争夺日益减少的生源，会极力掩盖掉一切不利形象的情报。

    就这样，真相就被黑暗所包裹了。

    “大家也真是薄情。明明自己的学校的学生一周就会死去一人，但是就只有流言传得疯狂，而连谁死了都不知道。”

    “…………？”

    忧姬好像对我的话表示不可思议的歪了歪头。

    “我这边倒是有传哪个班级的谁之类的信息。哥哥反而没听说过？”

    “没有，完全没有。那些话听都没听过。”

    “只是在一年生里流传的话，那也太奇怪了。是哪里把情报隔绝了吗？哥哥心中有数吗？每当提起自杀事件流言的话题的时候，就有人把它压下去之类的……”

    “像说“知道了真相，就会死”这样的――”

    我向正在做晚饭的小夜美看了过去。

    的确，那家伙知道是谁死了。知情是知情，但是让我远离这些情报。

    侧着眼，循着我的视线看去的忧姬，露出了一副心领神会的表情并微微点头。忧姬仅仅凭我视线的动向，似乎就把握了一切。

    “真奇怪，明明知道内情但就是不愿意说出来。扯上关系就会死，真的是……只是因为这个原因吗?”

    “那家伙有着能毫不在意的痛打别人一顿的毛病，所以在奇怪地方操着心也不无可能。因为详细的知道内情，所以知道这不是什么愉快的事情。被卷进来的话就麻烦了，所以就故意使我远离。深远的理由什么的，是不可能有的――”

    “嗯――不过，这样的流言会传播得这样广，只能让人觉得是一件非常奇怪的事。”

    “奇怪的事？”

    “知情的人一句不说，校方甚至连事实都不加以承认。哥哥，我的意思是说，大家都在恐惧着什么。”

    “看你这表情，多半是有眉目了吧。”

    忧姬的聪明伶俐，是我难以望其项背的。恐怕，仅凭这些分散的信息碎片，她已经看到事件的整体外貌了吧。

    “首先我们要清楚地认识到，大家并不相信这是外星人所为……‘一旦深入进去就会死’，却对这句话深信不疑。越是详知此事的人，那种深信程度就越强。”

    “你的意思是说，参与调查的人都死了吗？”

    “目前还不清楚是不是那样。如果出现了相应的传闻，哪怕只是一则，那也相当好判断。但是，要是有人还在详细地调查的话，也许会出现呢，这种去取木乃伊结果也变成木乃伊的事（适得其反的事）……”

    “那么，学校隐瞒这件事是为了什么？警方那边应该是通报过了，可是针对这场事件。就连新闻都没有报道过。”

    之所以流言会不断地疯传，也有这方面的原因吧。要是出现自杀不断的话，媒体上早就日日夜夜地吵个不停了。可是这次的事件中，却没有发生这种情况。

    忧姬将报纸打开，翻到地方新闻的那一页，满篇都是现在人心惶惶的连续路人杀害事件，以及责备警方无能的报道。

    而关于自杀事件的报道，哪里都没有看到。

    “五人一起自杀……类似的事件也能成为新闻。但是在一年内有3万自杀者的这个国家里，国家以及地方新闻栏好像也不会记载这种相关的事。简单计算的话，一天有82人，要是全部记载的话，版面不足。”

    “也就是说，果然只是想多了……？我记得中学的时候班上有2、3个人不上学了，就算听到讨论“他们还好好地活着吗？”之类的时候也感觉到毫不奇怪。现代社会的病症啊，缺乏对别人的关心，连是生是死都不知道。”

    “自杀了的学生，好像会自动当成退学处理。既然不是我们的学生了，那也不用管你有什么问题了。”

    “喂忧姬，哥哥越来越不想去这间学校上学了。话说回来，在班会之类的，简单地说下有学生死掉了之类的不就好了吗？这样的话，奇怪的流言也不会传开了吧？”

    “你的意思是，有不可以说的理由吗……”

    忧姬的脸又有阴影笼盖住了。忧姬用力把握住的新闻报纸啪嚓地弄破了。

    “因为这一定……不是自杀吧。”

    忧姬的小唇张开，发出了冰冷的声音。

    噗通，心脏高声作响。

    “从一般的角度去想，自杀能持续到这种程度的话是非常奇怪。但是，这不是自杀事件的话，我似乎也能理解校方隐瞒的苦衷了。深入进去就会死。其实可能不是普通的死掉，而是被杀死的。所以谁也不愿知道详细……哎，哥哥？”

    突然回复自我的忧姬把头转向我，露出担心的表情。

    “啊，不好意思。刚刚正在想别的事情。”

    “唔！真是的，人家正在认真地跟你说话。”

    “有好好地听着哟，忧姬。不过，你说这是一场杀人事件？”

    “就目前来看的话，这样想更加自然。这样一来，小夜美对你说的不要过分深入这件事的忠告也符合逻辑了。如果以此为前提的话，我得出的结论和小夜美的一致了。哥哥，这件事不要怎么调查比较好。但若真是杀人事件的话……”

    “我才不会那么简单就被做掉。就当是出于自卫，对事件有一定程度的了解比较好，不是吗？”

    “呜呜……可是还是，很担心哥哥啊！！”

    忧姬眼中稍稍泛出泪花。忧姬的反应带点做作的演技。小夜美与她……都知道某些内情吗？

    杀人事件，如果这自杀事件真的是杀人的话，也许很难再从小夜美和忧姬身上套出情报了。这也是抱着“家人可能会遇到危险”的担心的人们所会做的吧。

    那么，之后能套出情报的人物就只有……

    “啊呐……怎么了？你们怎么都沉默下来了？”

    在小夜美发出晚餐就绪的信号后，今天侦探们的推理落下了帷幕。

    话虽如此，但是下次应该就不会再开了。

    ***

    耀眼的夕阳光从窗口射了进来。

    放学后我将书包挂在肩上，无所事事地在校内徘徊。就算对没有加入社团的我来说，也不能说每天都很闲。

    “杀人事件吗……”

    自那之后，又过了数天。小夜美和忧姬都对这事缄口不言，而且也听不到新的流言了。

    纯粹是由于感兴趣而开始对事件进行调查，也早早地陷入了僵局。

    真是令人不舒服的话题。一周一次都会有这学校的人自杀，在此之上不知道是谁在传播形形色色的滑稽可笑的流言。

    而且，这件神秘的事里，能感觉到什么，就像看不见的手一样的东西，因此对这件事的调查无计可施。

    里面有被知道了就很糟糕的东西，所以利用无关的流言像洪水一样将事实掩盖了……我是这样觉得。

    要说怎么才能接近事件核心的话，也就只有……去找神秘的学姐了。

    ……嗯？啊呐……貌似手段和目的倒置了。我为什么会对这场自杀事件变得如此热衷了啊？记得我的目的好像是想知道学姐是个怎样的人而已……

    嘛，无所谓了。反正都要去找那个人问话的，那手段和目的就一并解决了吧。

    “一副苦瓜面呢。看见心情就变坏了。”

    是的，这几天我每天放学后都在校内转来转去，也是因为……

    “喂……上级生向你招呼，竟然打算无视？”

    在寻找那位神秘的学姐――所以……

    “想找的东西啊，为什么总是在找到不想找的时候就出现的呢？”

    我露出不高兴的表情回过头来，只见学姐抱着手腕，紧紧的闭着眼睛靠在墙壁上。

    “我才不知道，那种事。”

    或许是弄坏了她的心情，神秘的学姐哼地把头转向了另一边。

    “喜欢的反义是讨厌……不对，是漠不关心。对你这个笨头笨脑的下级生，明明我已经如此亲切地对待你了，你居然还敢无视我，实在太差劲了。”

    说是亲切对待，我怎么觉得每次见面都是遭到冷冰冰的对待的呢？

    “几天前你不是说过，让我别掺和进来吗？我还以为我不主动找你的话，你就不会出现了。”

    “呵呵，是吗――你想找的是我？”

    “毕竟我有好多话要问你。不过总是觉得，已经不能很寻常的见到面了。我们要见面的话只能在……比如说那种，有人死去的地方……”

    “之前不是说过了吗？会再见面的。你也已经对我在意了。而且呢，像我这样优秀的人，放学后可是空闲的很。呵呵，而且我这也是恰好看见一只貌似不错的玩具，所以就过来捡了。”

    “那也就是说，你是闲得不能再闲了吧。你……不会是，连一个朋友都没有吧？”

    说完这句话后，嚓啦一声，感觉空间出现了龟裂。学姐捉住了我的手，肩膀哆嗦哆嗦地抖着。

    “这是我毕生的请求！！手指给我掰一下！！掰断两根就行。”

    “谁要听你的！！我刚才弄断的也不是手指，而只是话题而已。”

    “你这个人真的很失礼。自从我们第一次见面，你就是那样子了。”

    学姐猛地甩开了刚才还紧握着的我的手，与此同时，她鼓起了腮。

    “抱歉抱歉，因为看你不像是那种擅于与人打交道的女生，所以我情不自禁地，呐。”

    “我并不否定。实际上，我的确不擅于和人打交道。也就是说，你来找我这个没有朋友的人只是想愚弄我吗？鄙视别人，来满足自己小得可怜的自尊吗？哼哼，明明只是头猪，居然敢如此傲慢。”

    “还是一如既往的ドS呢。我这边才没这个闲。我想问你的是――”

    “要我来，猜一猜吗？”

    她勾起嘴角，露出微笑。午后西斜的阳光柔柔的射进来，为学姐的微笑比起初次见面的时候，增添了少许温暖的感觉。

    “省掉我说话的功夫了，那就像以往一样吧。”

    这已经不知是第几次了，被学姐的特殊能力读懂表情。……而这次被读了之后，学姐一下子沉下脸了。

    “我说你啊……”

    声调低得与先前截然不同。

    “你的好奇心倍于常人，对多余的事情也很关注。这些我都很清楚。可是呢，这次的事件既不是试胆大会也不是侦探游戏，实际上已经有人死了。这你懂吗？”

    “想解决事件什么的，我一点都没有想过。但是要自卫的话，也要知道一定程度的情报吧？因此想是不是能从你那知道一点东西。”

    “用于自卫的知识呢……又不会出现头戴曲棍球面具的杀人狂，这场事件只是单纯的自杀哟。说不定那些多余的知识，反而会叩响死亡的扳机。所以，那些知道内情的人都不愿意说出来……这一点，你理解了吗？”

    “完全不明白。就因为我不知内情，才会不知道怎么判断啊！！你这家伙怎么总是说的拐弯抹角的啊！！”

    怎么说好呢，我想说的终于说出来了。她口中说出的每件事情，都是绕来绕去的。正是这样，我才会完全不明就里，感到事情神秘莫测。

    “跟上级生说话你居然还一口一个你这家伙的，真是失礼。我也是有名字的――”

    在我觉得她的怒点有点不对的时候，她突然间愣住了。

    “……怎么了吗？你的名字是什么？”

    “……才不告诉你。”

    “你就这么讨厌被我知道你的真实身份吗？”

    “嘛，名字是什么的根本就没关系吧。”

    “不不不，这非常非常的重要，请告诉我你的名字。”

    “…………”

    她又再抱起了手，口像贝壳一样闭上了。

    赌气般用背撞了一下墙，那冲击“啪”的一声使得教室门都咯吱咯吱作响了。

    她背靠着的是空教室的墙壁，回想下，才察觉是在路过这个教室的时候被招呼了。刚才，我一直都在这个教室里吗？

    但是现在，有比这个更需优先确认的东西在。

    “所――以――，告――诉――我――你――的――名！！”

    “吵死了！！闭嘴！！”

    被大声地打断了。然后从倾斜的太阳照射着的走廊传来了鸟归巢的叫声。

    “……对不起。也是的，强硬地要你说是不对的。”

    我表示出沮丧的态度，她不知为何开始慌张起来。

    “名，名字以外的……你说的话我可以稍稍的听一下。”

    莫非只是表面傲傲的，其实实际上却是很会照顾人的好人？

    “我，小学的时候是饲养委员。所以现在我觉得自己是不是要给你我照料猪时，猪的待遇会比较好。”

    啊啊，错的离谱……

    “不想让人知道你的事，你这家伙真是自意识过剩。你是那种害怕照相机会摄走魂魄而逃跑的类型啊？”

    “要说是哪种类型的话，是会在照相机前摆相同脸孔的那种。那些会留下来的东西，才不想有奇怪记录被保存下来。所以每次每次都会摆出相同的姿势、表情……然后是角度，做出就像用蜡固定了的相同脸孔。能让他人多少增加自己是这样的人的认识，所以……不，是想保存自己自身最高的状态。呵呵，所谓魂魄会被摄走，也许就是这个意思吧。”

    ……这个人，简直……

    她绕着圈子说话，而且是无意义的离题，使得我愣住了。看到我这样子，她哧哧地露出了自然的笑容。

    “人啊，会马上忘掉对自己不利的事。比起看到自己映在镜子的脸，看见照片上拍到自己的脸更容易失落，就是因为这个原因。照片呢，会一直留下来。因此在那里，就算想将自己的记忆窜改掉，也没有空白了。”

    “真是只会烦恼些麻烦的事，你啊。更加的顺着本能生活下来的话，会更快乐的。”

    “是吗……那你就这样，没有任何忧虑的生活下去就好了。猪呢，在吃饭的事情上集中精神就行了。”

    呜哇……这家伙想法好阴沉……

    注意到我的想法后，她露出了怒上心头的表情。

    “我――没错……就是这样阴沉的。”

    还以为一定会被踢飞。对瞬间陷入沮丧的她，我不知道该怎么把这话题接下去。

    “有点阴沉不也是很好吗？不用顾虑别人的心情而说些恭维话。勉强自己表现出开朗，会很累的。”

    “我啊……有点讨厌自己。你呢，是怎样？”

    “讨厌自己的事，自己是最清楚的了。”

    “是吗……正直真是件好事。我在别人面前的时候，一直像在照相机前一样紧张，做作着。每天每天都担心着是不是有人在看着我，小心翼翼的啊。” 

    “我知道你阴沉了，不过在这种时候还是露出自我吧。不断地做球潮虫，想变成丸子吗？”

    “从现在开始，不叫你猪了，叫你虫子好了。区区虫子，想和我说话，还早了一百万年――”

    “虫子什么的还是有点……叫猪的话就至高无上愉悦了。”

    哈、她大大地叹了口气，无视我将话继续了下去。

    “……自己打算进行合理的、不徒劳的行动，但是从旁人看来是进行着令人厌恶的仪式般的行动。其他人仅仅说了一句话，自己就像被诅咒了一样。对于我来说一定是，诅咒是引起行动的原动力。说到诅咒，马上就是星期三了呢……呵呵，真的好期待。”

    “呐，自杀事件为什么会是一周一次的呢？是像你说的那样，诅咒吗？”

    “谁知道。向那些死掉的人问不就好了嘛。”

    “假如这事件有犯人的话，这不是做了非常愚蠢的事吗？这样做，简直不就是在说这事件有犯人。”

    “那么说的话，一定是想有人来阻止吧？这是诅咒哟，死神吃饱之前……会不断地吃掉生祭。”

    “是这样啊，我觉得你是更有常识的人。诅咒什么的，简直开玩笑。”

    徐徐落下太阳的光。走廊，已经被紫色的暗黑所覆盖。

    为什么我会如此的焦躁呢？

    “人呢，会因为一点点的契机就发狂。然而呢，所谓的社会会将契机的部分当成焦点，不断地责备发狂的人。契机就是一种诅咒哟……所以，学校也好，警察也好，都没办法阻止自杀。”

    “要我相信这个，不可能。”

    “你也被人，要求着承担责任呢。然而，我是相信着的。你也会有，诅咒烙印在你眼里的时候――”

    我低下头，沉默着。

    “给你带来了不愉快的心情，我表示抱歉。但是呢，所谓自杀事件，就是这样异质的东西。只有这个是希望你要首先理解――”

    “改天，你要给我说真话。我啊，不从你口中直接听到的话，心里就不痛快。”

    她哧地微笑了。

    “我说你啊――就算不找什么理由，我也会好好地听你说话的。不过，如果你一定要找一个见面的理由，这次我就随了你的意。对你来说，那样的话也更容易见到我吧？”

    就如同她能读懂我的神情一样，我也变得能读懂她的表情了。

    该怎么说呢……这应该是我和她相遇之后，自己变化最大的地方了。

    “没错 ，身为人类，你也多少成长了一些。别人口中的话，不可以照字面意思全盘接收。一个人在说话的时候，其发言的意义要怎么解释才好，答案就在他身上的某处所表现出来的东西上。”

    “我总是觉得你在绕圈子说话。你每次说及到重要的东西，就会用我听不懂的话来混过去。你的话，我听不懂……所以，怎么说好呢……每次分别，就会想再见一次……”

    “呵呵，我好高兴。看来你是有留心注意的人呢。口中说出的话以外的信息，你也传递给我了呢。我得感谢我们人类脸部有50多种肌肉……不管怎么说――”

    “呐，我们下次还是，普通地――”

    话到嘴边的瞬间，她的食指抵住了我的嘴唇。

    “后续的事，还是留到下次吧。”

    太阳落下了，渲染着走廊的紫光也消失了。

    她利落的转过身子，长发飘动的离去了。 我的嘴唇上，还留着她的温暖。

    ***

    夜晚结束了，如果明天一直都是夜晚的话应该怎么办，我一直都担心着这个问题。

    但是世界是不会给你担心这个的空闲的，每次睡醒了早晨就会来到。

    来到的早晨也是形形色色的，比如说，发现小夜美狠狠地打飞的门停在差点砸坏头的位置上之类的……

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！？每次你来叫醒我，我的寿命就得缩短一点！！”

    踢倒原本刺在枕头上的门，我若无其事地向小夜美发出了抗议。

    呆呆地看着伸出的右手，小夜美沉思着。

    “只是轻轻地推了下门……居然弄坏了啊。”

    “怎么说呢，在发出咚一声或者说是啪一声之前，门就飞过来了。轻轻一推居然连音速都超越了，这怎么可能。”

    “抱歉抱歉，不过你看，比起以往早了很多把你叫起来了，不是很好吗？”

    “不，如果本能没有响起警钟，头已经被砸坏了……”

    小夜美无视我的抗议，走向了窗边，然后哗地拉开了窗帘。

    “真是好天气。晒被子的绝佳早晨。”

    拿起手边的闹钟一看，时间停在7点过一点。

    比起以往早了30分钟。明明才刚刚拿去修好的，马上就陷入机能停止的可怜闹钟。

    小夜美把刺进床的门拿开，然后拿起被子。

    “时雨去把门修好。我去晒被子。”

    小夜美双手抱着忽地变成块状的被子，然后灵巧的打开窗子走向阳台。有点潮湿的空气流动着，五月末的暖气注入室内。风吹动新绿的芽，带来清爽的味道引得鼻子痒痒的。

    “嗯――晴朗晴朗。这样看来，晚上能睡个好觉。”

    小夜美边发出感叹的声音，边将被子投向晾衣杆。

    紧接着啪的一声，晾衣杆完全断成2段。钢铁制的支架也毫无悬念的折断了……真是可怕的女孩子……

    我拍了拍小夜美的肩，静静地摇了摇头。

    “呐、呐……房间里传来非常厉害的声音，没关系吧……？”

    从走廊传来了小小的声音。妹妹忧姬从坏掉的门边露出头来担心地窥看我们这边。

    “忧姬酱酱酱酱啊。门之后，连晾衣杆都弄坏了啊啊啊啊啊。怎么办啊……”

    一瞬间想说把被子放在阳台的围栏上晒就好，但我把这话吞回肚子了。害怕连围栏都会被弄坏。

    忧姬慢吞吞地把绳子束拿出来了。

    “之前不是弄坏过晾衣杆吗？那时备用的晾衣绳还在。”

    “谢，谢谢……但是不行，这绳子不够长。”

    以前小夜美把晾衣杆弄坏的时候，是用晾衣绳代替的。

    但是，之后想把绳子收起来的时候，发现绳结打得太死解不开，没有办法就剪断了。因为这个原因，绳子不够长了。

    忧姬再次离开房间，这次把更短的晾衣绳拿过来了。

    “喂忧姬，把更短的拿过来干什么？完全不够长的啊。”

    “没关系没关系，绳子和绳子的末端打个结的话，锵！！长的一条绳子就做好了（音符）”

    小夜美得意洋洋的，将打得看不出结的绳子显现出来。结打得很紧，挂上了被子也不会被解开。我有点不可思议地看着，小夜美哼哼地鼻子翘起来了。

    “我和忧姬酱以前有参过女童子军哦，在那里学到了很多的打结方法。例如king of konts、避难用绳索、反方向才能解开的绳结之类的都能结出来呢。”

    女童子军啊，是这家伙小学时的事了。是忧姬遇到事故之前的事了，那时候忧姬并没有抱病造成的贫血，和小夜美一起快活的玩着。

    “呀，真的好怀念―，那时曾经试过窝在时雨家里不停地打游戏。明明那时也有和我、忧姬酱好好地在外面玩的。是吗？忧姬酱……啊呐？忧姬酱去哪里了？”

    小夜美在房间里东张西望地找忧姬。

    是的，这家伙看了停了的闹钟的时间。也就是说，时间搞错了。

    “忧姬的话早就去学校了。”

    小夜美看了看手腕上的表，然后发出了惊人的绝望叫声。

    ***

    午后灼热的阳光，透过窗户射了进来。

    光在走廊上汇聚成一个个四边形，稀稀疏疏地延伸到远方。我和小夜美避让着那些光斑向前走着。

    “话说绵羊这种动物啊，很可爱吧。毛茸茸的，就算是一次也好，我好想把它们凑在一起当床用。羊儿们一边咩咩地欢叫着，一边带我去各种各样的地方。躺着就能到处移动哦。你不觉得这是最棒最方便最可爱的床吗？啊，不是因为bed与pet构成双关语而想到的。”

    “是啊是啊，如果能顺便早上把我运到学校就好了 。”

    “如果时间上来的及的话，可以啊。不，你说的话题要打住。对于羊床，时雨怎么看？”

    “我是羊驼派的。”

    右手的食指起了毛刺，正因拔不起来而有点恼，因而我随意地附和了。

    “呃……那些会吐口水的哦？这样也可以？”

    “那可以让羊驼结成圆阵，把它们一窝蜂地赶到讨厌的人的家里。躺着就可以喷对方一脸，实在方便极了。”（羊驼Alpaca在日语里的发音与“某个笨蛋”相近）

    “要是也能对时雨最喜欢的二次元角色吐口水就好了……”

    “你是知道我在拿什么当成相关语还故意这样说的吗，小夜美？”

    “怎么可能知道啊。话说，我还想把刚才的对话从脑袋里删除掉。”

    小夜美突然无力地垂下肩膀。然后用手拍拍额头，再嗖嗖地摇头。

    “也对啊，位置相反的话就好了，如果能被二次元角色吐口水，而且是一边用蔑视的眼神看着一边――”

    咚，伴随着一声巨响，小夜美身旁的水泥支柱爆裂了。

    恐怕是小夜美的拳头使它爆裂的。吧嗒吧嗒四散而落的沙尘中，小夜美的脸透了出来，脸上暴了几条青筋，眼神犹如沼底一样死滞。

    “要我用……蔑视的眼光再蔑视蔑视你吗？”

    “不了，刚才的已经足够了。”

    对我说来说，如果被女生踢、蔑视的话，不如说是福利，但是由小夜美来做的话，除了住院或举行自己的葬礼之外，别无其他选择。

    话说回来，破坏了墙壁实在是不妙。说是空手造成的大概谁也不会相信，因此我抓住小夜美的手准备迅速从现场离开了。

    正在这时，笔直延伸的走廊前方，出现了一张熟悉的脸。

    长长伸展的头发以及深红的眼瞳，没错……就是那个神秘的学姐，竟然被朋友包围着走在一起。不过仔细想想，对方既然和我是同一个学校的学生，比起她拥有朋友，还是我和她之前从来没见过面这事更加不可思议。

    看见她开朗地和周围的同伴谈笑的身影，我顿时有点迷惑了。

    她那种性格，居然会有朋友。而且，居然是在那个圈子的中心，真的让人无法相信。

    要形容她的话应该是喜欢阴湿的地方、被人们所隔绝，对其他人的幸福给予诅咒的人。

    这种性格的人就算是再怎么小心翼翼，也不可能过着微笑不绝、有着爽朗朋友的学生生活。

    是在装乖吗？或者是用刀子抵住旁边走着的朋友的腹部威胁她？还是每月都会给朋友费？

    不，应该不止一个可能，而是上述的全部都有可能。

    甚至可能是抓着对方的弱点威胁，那样也不行的话，就诱拐对方的家人，威胁对方如果不想家人受到伤害的话就跟我做朋友。

    我的心中被混乱的违和感所覆盖。远远望去，她的身影非常明朗，光芒四射。与“被夜晚的黑暗以及人类的死亡所缠绕的少女”的印象相差太远，简直像明亮的太阳一样。

    为了证实这违和感的真面目，所以，我下定决心了去求证了。

    “呐，小夜美，你认识三年级的人吗？”

    “嗯，因为社团活动而见过面的话，多少都会记得。不过是文科部的人我倒是一个都不认识。”

    “那么，那边那个长头发的，你知道她叫什么名字吗？”

    我指向学姐的背影，但她很快的就消失在梯间了。

    “黑头发的那个？黑长直的三年生的话，是学生会长大人哦。”

    隔了这么远的距离，还能根据背影瞬间判断任务，真不愧是小夜美。

    “啊，不过，是前学生会长大人了。她的任期在这个月月初就满了。时雨，那个人在致卸任词的时候你完全没听啊……”

    这是个名人哦，为什么那样的人你都不认识――包含这样意思的冷冰冰的视线，从小夜美那传了过来。

    “这没办法的啊，不认识就是不认识啊。那么，你知道她的名字吗？”

    嘿嘿……小夜美一脸的坏笑，就像发现了新玩具的小狗一样。

    “什么――什么什么什么什么――？时雨君你喜欢那种类型的吗？喜欢那样的？”

    因为我很少提出动画角色或者声优之外的女性话题，小夜美兴趣满满的缠了上来。

    “喂喂~，快点说真话啦~小夜美姐姐会做你的咨询大师的哦~”

    小夜美的眼睛发出了好奇心满满的光芒。

    好像误解为走光报告以外能让三次元女感兴趣的恋爱话题了。真不该问这家伙的……我已经后悔得无以复加。

    “不是不是，你误会了。不是会有遇见一个长得很像自己熟人的人，但仔细一看其实不是的事吗？”

    实际上，学姐那么开朗地谈笑风生，我是完全不能想像到的。不，也许她一旦开朗地笑起来的话就会变成那样子了吧，就像刚才那学姐的样子。

    但是，这到底是怎么一回事啊？认错人了？

    “嗯，我一定是认错人了！！就这样定了，我现在就这样决定了。好了，回教室了。”

    “呃~~~~！！等下啦，给我说清楚点嘛――！！”

    被适度无视的小夜美，在身后撒起娇来。假装不在意后面紧紧抓着我衬衫的小夜美，我拉着她从那里离开了。

    “……我也，是不是也应该把头发留长比较好――？”

    最后的这句话，我选择了没听见。

    ***

    那真的是认错人了吗？外观如此相像的人，在世上会存在两个？

    我望向教室的窗外，回想她之前的样子。

    要认为是同一个人的话……那缠绕在她们身上的气场，也太过不同了。

    “呐――呐――呐――”

    坐在我正后方座位上的小夜美，不停地戳着我的后背。我不耐烦地把脸转过去，闭着嘴。

    “和小夜美我好好谈谈啦―”

    “那是不可能的。”

    “不要那么说嘛―有洗衣粉附送哦 ，啊，还有棒球赛门票送哦。”

    “你是推销报纸的啊……”

    “时雨，我啊，并不是要你从头到尾的说出来。就说说之前傍晚的事就好，好吗？”

    果然。

    小夜美对我常常跟那个电波女见面的事有所察觉了。现在想问出我们的关系，再添油加醋一番，然后打算在同伴那里笑话我们。

    就算口裂开了也不说出来，我是这样决定的。

    “啊，对了对了，时雨。刚才你不是说想知道名字吗？如果你能把和学生会长大人的关系，一五一十地告诉我的话――，我搜集到的有关她的各种情报，告诉你也不是不行哦。”

    我心动了。但是，现在承认了自己对学生会长有一点点的注意的话，那有可能今后每天都被小夜美当成玩具的了。

    提案非常诱人，但是如果不慎重的话恐怕以后五年都要做牛做马了……

    “啊―啊，‘只能看着深夜美少女动画，今后一生都交不到女朋友，如果那时和学生会长大人处好关系的话……’明明时雨发出那样感叹的人生就可能会改变哦。喂，原来是在害怕将来我鸡婆你啊。没关系，我不会那样子做的。”

    “不是你想的那种关系，只是认识而已。不要误解了，那部分。”

    “好啊，那么告诉我不也没什么关系了啦。”

    没错，仔细想一想，我和那个女的关系也仅仅是认识而已。就算是现在，我们的关系也不特殊。

    “我理解，我理解你哦时雨！！不用再东瞒西瞒了哟。想和那个学姐说话的心情，小夜美姐姐我可是很――理解的。学生会长大人很温柔的，就算看到时雨看动画的身影犹如猪贪吃饵食一般，也会好好地把你当成人类的。啊，不过时雨好像是更喜欢被叫成猪。”

    “叫人猪也是有不同的方法的，除了冷冰冰的蔑视我叫我猪的做法之外，我可是不喜欢的哦。”

    “那种琐碎的小事，怎么都好――学生会长大人在男生之中也很有人气~她的可爱可是远近驰名的呢！！”

    ……什么？小夜美说了一句我无法理解的话，于是我试图去理解它。

    “开什么玩笑，那种人，很可爱？”

    退一百步来讲，说她漂亮的话还可以理解，可爱就完全无法接受了。

    “G――！？ 喂，时雨……你的眼光也太高了吧……”

    貌似小夜美将我的发言理解为“颜面偏差值不足”了。毫无必要的误解。

    “等一下！！看来我们之间的认识有点偏差。”

    “我才不等……时雨，太差劲了。”

    小夜美也蔑视我了。

    “搞错了搞错了！！说她漂亮我还可以理解，但是要说是可爱的话肯定是搞错了。”

    没错，从她身上只能嗅到死亡的气味。是个比起五彩缤纷的花朵，在脖子上围条毒蛇更为相称的电波女。

    为什么这样的人居然会有人用可爱这个词来形容她。难道小夜美，以及世上的男生都是有眼无珠的吗？

    “啊啊，那可能是因为你没和她说过话吧。虽然看上去有点难以接近，但是相处一下就知道是个超级可爱的人哦。”

    仔细观察我露出的惊讶表情不是假装后，小夜美马上补上一句。

    “――那么怎样？要去见她吗？”

    我已经被弄得半信半疑了，最后我输在想知道她的真面目的诱惑之下，对要去见她的事点了点头。

第一卷 千夜之章 前编 第五章

    这是在三楼角落的，犹如在人们的记忆中被遗忘的空教室。

    倾斜的日光从窗口射进来，给伫立在教室里面的少女染上一层薄薄的橙色。

    光亮的黑发、丝绸般的白色肌肤，人偶般美丽的她正在静静地看着我。

    被那双宝石般的双眼看着，放学后的喧哗就如同谎言般寂静下来，感觉自己被如同从校舍里被隔绝了，外界的信息一点都传不进来。犹如世界上除了我和那位人偶般美丽的少女就再没有其他人了。她的存在感强得让人产生错觉。

    “好久不见了，时雨君――”

    温柔的话语。她的微笑彷佛带着能将面前的冰全部融掉的温暖。一阵强烈怀念的感伤，冲上了我的心头。

    果然搞错了……这个人的举止如此温柔，绝对不是她……话说回来，为什么这个人会知道我的名字？

    “呵呵，早就知道了，你的名字。从很早以前……”

    她向前踏出了一步，黑发跃动般摆动。然后捉着了我的手。她的手非常温暖，而且也很柔软。

    我，却甩开了她的手。突然发生的事让她有点惊慌失措，瞳孔也收窄了一些。

    “到底给了多少钱！？”

    “G……？”

    “我在问你一个月到底给了多少钱！！”

    “G？G？多，多少钱……你，你在说什么啊……？”

    “生性阴郁的你，不可能交到朋友的 。是给了朋友费吧！！用钱来买友情还可以原谅，但是居然还走出来显摆……人间失格啊！！”

    就像有带拟音的大问号浮到头上一样，她明显的愣住了。

    “为什么，为什么诋毁你到这种地步，你都不踢我的？”

    “你，你在说什么我完全听不懂。我为什么要用钱买朋友？不踢时雨君就不行的呢……？”

    “想被可爱的学生会长踢，只是我的性癖而已。虽然之后也很想被你踢和踩，不过现在就放到一边吧。现在的最大问题是，你到底是谁？绝对跟之前遇到的你不一样。都已经不是装乖这种程度的问题了。而是更加根本的问题，你――”

    她用食指抵住了我的唇，让我把话停住了。

    “原来这是在试验我啊，想看看我冷酷的部分会不会浮现出来。呵呵，时雨君。你正是如我所望的人 。就和我当初所想的一样呢（音符）”

    她温柔的微笑着。这份温暖，使得她跟我记忆中的，完全判若两人。

    “我的名字是千夜。要好好地记住哦。”

    名为千夜的少女非常周到的，在黑板上用粉笔写上了自己的名字。是数字的千，以及昼夜的夜。姓是鹰白。

    同前几天的学姐相比有巨大反差。这个人原来是如此谦卑，如此温柔的吗？她身边漂浮着的温暖融在了五月的空气之中，使得甘甜的香味到处飞散。而之前我对她抱的印象，也一样，细细地散碎了。

    ***

    “怎么样？很可爱的人是吧？”

    看见我从空教室里出来了，在走廊角落等着的小夜美一瞬间就跑过来了。一直在等我们说完话啊，这家伙。关于学生会长是否非常可爱一事，我这下没有异议了。但是也只有这件事是清清楚楚了。

    “那之前跟我说过话的人，到底是谁啊？”

    受到打击的我，又回头看了一下被当成学生会室使用的空教室。这里面，学生会长应该还在。结果被那个人的气势所逼，只问到了名字。

    “明明是给人的感觉是有着能若无其事的在人家面上吐口水的恶劣性格的人，然而那是……怎么回事……”

    小夜美用看见非常可怜的人的目光看着我。

    “说到上级生中黑长直的人，那也只有学生会长大人了哦？和时雨见面的时候可能是刚好喝了酒吧？”

    “她又不是喝酒成瘾的家庭主妇，小夜美。我现在越来越搞不懂那个人的性格了。明明是，看上去很容易积蓄压力的人，但是……”

    “啊啊，抱歉抱歉。要释放压力的只能是香烟呢！！”

    “那就连学校都来不了。她可是学生会长……”

    “话说回来，时雨。对方可是知道你的名字的哦。就算是真的认错人，你却说自己从来没见过她什么的，那也太失礼了。”

    “是啊，还是会有认错人的事的。而且我也没向她问，‘你是不是还是那个电波女？’。”

    “认错人什么的，我认为绝对不可能。”

    小夜美冰冷的视线，刺向了我的身体。

    “不啊你想想，这个世上有两三个长得一模一样的人也――”

    还在说活的途中，我感觉有一股强大的力量抓住我的后衣领把我强行拉走了。而小夜美的背影，正以不得了的速度向前方离去了。

    回过神来，我已经站在学生会长室了。面前是长发红瞳的电波女正瞪着我。冰冷的表情，要射穿人的视线，毫无疑问就是那家伙。

    “啊啦，真巧……居然能在这里碰到你。”

    就在刚才我之所以会被难以形容的方法强行拉走，原来是为了制造巧合啊。

    “装什么巧合。明明刚刚才在学生会室说完话，现在为什么又把我拉回来了？”

    “还是那么嘴巴不饶人呢，你。难得在走廊的一端看见你了，明明是想帮你应付无聊而把你拉过来说话的。”

    ――怎么回事？虽然她说话的方法让我有些在意。但是不管了，之前没能确认到的东西，现在有机会确认了。

    “呐，千夜学姐。你是一直和我见面的那个人是吧？”

    在我说话的瞬间，她的表情发生了豹变，脸上布满了讶异。

    “等一下。刚才你说什么了？”

    “是不是一直跟我见面的学姐那句？”

    “不是！！之前那句！！”

    “千夜学姐……？你的名字，没搞错吧？”

    肩膀哆哆嗦嗦地抖着，她的表情如同怒涛变化，从讶异变成了恶鬼一般。

    “为什么你会知道我的名字，这不可能！！”

    果然之前的学生会长和这个人，不是同一个人吧？我不得不真的这么想了。

    “在这里一个人称学生会长的人……告诉我的……”

    被她的气势所逼，我吞吞吐吐地回答了。因为不想让我看见她不能理解我为什么会知道她的名字的表情，她用手拨了拨自己的长发，然后这样说。

    “学生会长，就是我哦。嘛，不过任期在前些时候满了。”

    怎么看她都不像是会忘记仅仅几分钟之前发生的事的人。但是拥有这个时代很珍稀的黑长直及这么显眼的外表的人居然有2个，这也是不可想象的。

    “你知道我的名字吗？”

    要是面前这个人真的是学生会长的话，应该是知道我的名字的。要问为什么的话，因为当时对方直接就称呼我为时雨了。

    听到了我的问题之后，千夜学姐的表情变僵硬了。

    “你的名字？那种东西，我怎么可能知道。”

    不知道？这是怎么回事……面对这一头雾水的展开，我只能选择闭嘴了。究竟这个人想干什么。

    “搞什么啊，刚才不是连问都没问就说中了，我的名字。”

    “刚才……？”

    “对啊，刚才不就是你当着我面说的啊。这么快就忘了？”

    学姐抱起了手，稍作沉思之后，瞅了一眼校服的上衣口袋。然后渐渐地放松了双眉，漏出了哧哧的微笑声。她到底，在确认些什么呢？

    “不好意思，刚才有点混乱了。没错，我的名字，的确是千夜。”

    “到底是怎么回事啊，学姐？你真的是学生会长吗？不是别的谁吧？性格跟之前的完全不一样啊？”

    “呵呵，你是这么想啊？那么，那个人一定是――”

    毫不在乎的微笑在脸上满溢，学姐绯红的眼瞳也开始摇曳起来。渐渐落下的夕阳，也给教室染上了深深的红色。

    “我的doppelganger吧。”（德语，a上面有2点。）

    真是让人背后发凉的声音啊。她的话语，不能理解。这个人实在是让人无法理解。

    “还是说我――才是那个人的doppelgange呢。”

    “doppelganger？”

    “doppelganger是分身，也就是另一个自己的意思。如果一个人能见到另外一个自己，那么他也就死期将至了，不是有这样的迷信吗……”

    “――我想问的不是这个！！”

    我粗暴地打断了她的话。同时也对自己内心这股无法制御的感情，感到疑惑。

    “开个玩笑而已，抱歉。只是想捉弄你一下而已……时雨君。”

    突然温顺起来的学姐，露出一副心中没底的样子小声说道。这个人果然，是知道我的名字的吗？

    “实在是，不好意思。我本来没打算要捉弄你的。”

    啪地，学姐用手轻轻地摸了摸我的头。温暖的指尖。这份温暖，和先前的学生会长完全一样。

    “从下次开始，特别允许你称呼我为学姐。要是叫了我的名字的话――那就灭了你。”

    突然取回以往气势的她，加重了语气。虽说只是短短的一瞬间，但是我觉得碰触到了学姐温柔的部分，现在的我被这种不可思议的心情包围着。大概是因为，我们变得亲近一些了吧？

    “啊啊，我明白了。千夜学――”

    话刚说到一半，学姐用食指抵住了我的嘴唇。感觉只要再加强一点点力道的话，口附近的肌肉就会毫不犹豫地被撕下来的了。

    “名字那部分，不需要。”

    声音充满杀气，连头发也倒竖了起来。看来相当不喜欢被叫名字。

    “……学姐？”

    “呵呵，这就对了，听话才是好孩子。”

    她露出了稍稍寂寞的微笑，温柔的摸着我的头。但是那个笑容实在是太冷，令我无法想象她们会是同一人的。

    ***

    寒冷的风吹了起来。太阳已经完全落下，但是住宅街的路灯还没点亮，我在黑漆漆的道路上快步回家。

    风每次吹过树梢叶子都发出像树木在呻吟的声音，要冻僵人的寒冷在抚摸着脸颊。

    “明明都没下雨，今天怎么会这么冷……”

    小声的自言自语，瞬间就被寒风毫不留情的吹散了。抬头看看夜空，只见阴沉沉的天空还盖着厚厚的云朵，使我的心情更加郁闷了。

    这条路，我不是很经常走。只记得再走几步就到了平时不会去的大型书店，之后要到车站的话就只能靠智能手机搜索出的地图了。

    绕过大大的公寓的角落后，这段长长的黑暗之路终于在前面看见光明了。我就像飞蛾扑火一样，向着那光走去。

    冷冷的风又再吹个不停，摇动着街道树，吹落了一些叶子。

    这是一个连一颗星星也见不到的、被黑暗包裹的世界。而在视线的中心，看见了被4盏街灯所照亮的公园。

    而公园的中心，有一个少女伫立着。少女被冷色的街灯所照着，在地上描绘出长长的十字。

    “…………？”

    好不容易才走到公园前的时候，风突然间就停下来了。被风吹飞的叶子失去了动力，在空中慢慢的飘落，形成了绿色的幕布一般，不知为何却使其中的少女让人感到虚幻。

    只见她低头看着地面，面上毫无表情，仅仅站在那里就好像用尽全身力气一样。发型是不自然的卷发有点多、包裹着头部的短发，两边各一束有点翘的头发让人感觉像狗耳朵。

    萝莉脸孔，身段跟忧姬差不多地娇小，令人爱怜。身上穿的制服是自己同校女学生的样式，而且发型非常有特征……让我觉得有见过她。

    但是，名字却说不出来。

    注意到我在盯着她看，仍然低着头的她张开了嘴。

    “……走开……”

    弱小的，但确实是拒绝的话语。然而我不以为然，举步向公园中心走去。我走进了那个街灯发出青白光所形成的圆内，自己细长的影子也变得阔了。

    “还以为你是认识的人。虽然头发长度和身高完全不一样，但是低着头看地面的表情好像。”

    “……认错人了？那么，快点走开。”

    了无生气。就像是从人偶口中发出的、机械发出的话语。总是试图隐藏自己内心的感情，这一点有点……像千夜学姐。

    “走开也是可以的。如果你告诉我你在看什么的话。”

    “跟你……没有关系……”

    少女的视线再次低下。她看的是公园中央，没什么特殊的地面。周围是稀稀落落的枯草，以及灰色的，干燥的沙块。踩上去会有沙沙的响声，也会留下鞋印的地方。

    “――不许你踩那里！！！！”

    低着头的她，一瞬间豹变了。放任感情的大叫，头发也倒竖了起来。

    “对不起……虽然……不知道为什么而道歉。”

    赶紧和娇小的少女拉开了距离，她总算放松了肩膀上的力道，转过头来看我了。

    “我知道你的事。小夜美的青梅竹马，时雨君吧？”

    ……怪不得好像在哪里见过她，原来是小夜美认识的人啊。记得是这个少女，时不时来教室找小夜美的。不过那是一年级时的事了，升上二年级之后就显著地没来了。

    我还在想应该对她说些什么好，于是就只轻轻地点了点头。于是她的表情突然变得柔和，寂寞地微笑了。

    “问我在这里干什么吗？我是在确认，自己的行为是对还是错的。”

    她蹲下身子，怜爱地抚摸着地面。在她被影子覆盖的手中，沙子堆成的小山发出沙沙地声音崩坏了。

    “……现在的我仅仅，只是在扮演着不知是谁的愿望中的自己而已……然而继续这样做的话，又觉得自我在崩坏，要消失了……如果自己，能更坚强一点就好了。嘛……事到如今居然还说这种话，连自己想怎么样……都已经不知道了…………”

    沙沙、沙沙地――沙子一点一点地从她的指间洒落。

    “我喜欢夜晚。因为好像就算是这样的自己也会被世界原谅的样子。白天什么的，没有了就好了――但是呢，又觉得会这样想的自己，真的是非常可悲……”

    “――是这样啊。能告诉我这些，谢谢你。”

    “我，明明对你的疑问什么都没有回答哦。尽管如此――是――，原来如此，隐隐约约感受到我的情况了啊。――变成――，觉得你也会理解。”

    摇动的空气将落叶和沙子吹了起来，也将她的话语吹走了。小声的话语被风声所遮断，有些地方听不清楚了。

    我站到她旁边，跟她一起看着地面。双互无言。身畔的少女咬着嘴唇，只是盯着什么都没有的地面。放在沙地上的手慢慢握紧，发出细小的声音并在沙地上留下爪痕。像是要逃避我的视线一样，她低下头，脸被头发遮住，因此看不到现在是什么表情。

    我对着她的背影，以及附近盘踞着的黑暗说。

    “嘛，我知道了你好像在烦恼些什么。而且是非常重要的烦恼。有讨厌的家伙，或者是不能原谅周围的环境……跟那些斗嘴不是必要的吧，虚张声势之后对方就会停下来的情况也是不会有的吧。至少，是我的话就会这样做：被逼的太紧的话，那就逃跑吧。”

    “逃跑什么的做不到啊，示弱什么的――不想让人看到――。自己本身对于讨厌的家伙所做的事……也无法原谅…………但是这样的话，反而是把自己逼得更紧了。”

    “是这样啊……”

    “完全不理解我这边的问题，却装出一副十分理解的脸孔啊。时雨君什么的…………讨厌…………”

    彷佛会被风吹倒一样，她慢慢地站起来了。有沙从指尖轻轻地飘落下来，为她的脚和鞋子都染上了一点灰色。

    “时雨君……你的这份温柔，正在祈求扭曲痛苦啊――”

    说完之后她开始走动，渐渐溶进了像突然张开大口的黑暗之中。那个小小的背影上有影子重叠，看上去就像是她的头发突然长长了一样。

    “越来越，跟那个人像了呐……这家伙……”

    看着她的背景就像是看到了那个黑发的人，我被这种不可思议的怀念感所包围着。说是相像，也许是都是在憎恨着某种东西吧……觉得自己好像看到了像被坚冰包围着她的内心，我放松了脸，开始向车站走去。夜晚的影子变得越来越浓，每走一步都有像在黑色涂料中走动的感觉。

第一卷 千夜之章 前编 第六章

    “昨天你到底，跑到哪里去了？”

    令人昏昏欲睡的课堂结束之后，小夜美满脸不高兴的戳了戳我的背。

    今天已经上完6节课了，赶着去社团活动的同班同学都赶忙的站起来准备走了。

    “昨天晚上不是跟你说了吗，那件事？”

    “我要求更详细地说明！！”

    “不―是―说―了那时在跟小夜美说话的时候被强行拉走了啊，被那个电波女。”

    “被学生会长大人？”

    “没错，被你所谓的学生会长大人。”

    学生会长，小夜美听到这个词语的时候，露出了有点意外的表情。

    “G―……” 

    “哈……她是那么积极的人吗？明明看上去很老实的哦。”

    “嗯，昨天之后的谈话，感觉大概和我之前遇到的是同一个人。真是谜团重重啊，千夜学姐。”

    “停一下，学姐的名字……你刚才是怎么读的？”

    喀铛地桌子摇了一下。和昨天千夜学姐的反应一样，对千夜这个名字十分看不顺眼的感觉。

    “鹰白千夜啊、千――”

    “是叫这个名字吗，学生会长大人。”

    小夜美用食指抵住额头，思考着。她绑在头发上樱色的丝带也倒竖了起来，看上去好像也在思考着一样。

    “记得听上去应该是更加柔和的发音的……呐，写成汉字是怎么写？”

    “数字的千，以及昼夜的夜。”

    “姓是鹰白……名字是数字和……夜……啊啊，嗯！！没错没错，学生会长大人的名字，就是这种感觉的。”

    她放弃了深入的思考。结果这家伙，好像也不是将学生会长的名字记得很清楚。

    “不过――，关系已经好到去掉姓氏直接称呼名字了啊。我啊，真是感慨万分啊。结婚仪式的时候一定叫上我啊，时雨。”

    “好快！话说回来，我们根本不是那种关系。”

    没错，要形容与学姐之间的关系的话，也只能用海市蜃楼这样的词语了。确实是在面前存在着的，但是就是无论怎样前进都无法追上。如果有一天她的真相被揭露出来，那么肯定，名为千夜的少女也会在那时候烟消云散掉吧。因为，她的存在就像幽灵一样。

    “在你和学生会长大人聊天的时候，其实我也有去偷看。虽然不是完全确信，时雨，你不是喜欢那个人的吗？”

    学生会长。被千夜学姐称为分身的那个人。

    “啊啊，是在说跟千夜学姐一模一样的人的事啊。”

    “又在一脸认真地说些莫名其妙的话了。现在这个时代还留有长黑发的人，基本是灭绝了。如果在这个学校还有一样留长黑发的人，我是不可能不知道的。”

    “学生会长啊。确实，她是挺可爱的。”

    我感到大吃一惊，就没有多说，对方明明就是可爱而且十分温柔的人。

    没错，但为何会连深入一步都做不到，我对此感到很迷惑。我到底，警戒什么东西到这种程度呢？如果放任想深入了解千夜学姐的事的感情及行动的话，她反而会离得我越远――应该是因为有这种预感的妨碍，令我无法深入一步。

    “哦―在烦恼啊，少年~正视自己的感情的话，会更加快乐的哦~”

    “吵死了。”

    “学生会长大人的竞争率好高的哦。但是，有关恋爱的流言是完全听不到的哦。也就是说，对接近的男生都毫不留情地，发卡了！！时雨你这次算是rare case了。（稀例）”

    与其说小夜美有很广的人面，不如说是有女生特有的情报网。学生会长跟谁关系很好的传闻至今都没有听到的发言，应该是从谈话的语气里推测出来的吧。

    “那个人是讨厌男生是非常有名的哦~除了是因为学生会的联络事务以外，基本上不跟男的说话的。”

    听到这话，我感到有点意外。明明学生会长看到我的时候，不但叫了我的名字，还握住了我的手的。说她讨厌男的，怎么也想象不到。

    “那么为什么我明明是跟学生会长第一次见面的，却能流畅的对话的呢？而且她还知道我的名字。”

    “所―以―说―啊，肯定不是第一次见面了啊！！好吧，我们假设好了，就算她真的不是你认为的那个人，但以前肯定也是见过面的了！”

    是这样啊，从小夜美的角度来看的话，我对这件事的认识才是支离破碎、南辕北辙的。如果真的是初次见面的话，学生会长不会知道我的名字，而且还那么亲切地对待我的。如果从旁观者的角度来说谁的脑袋有问题的话，那肯定是我了。

    “那么下次我去问问她，和我以前有没有见过面吧。”

    “那择日不如撞日。学生会举行会议是在每周的星期五，除此之外，那个人放学后都会一个人留在学生会室的。那么接下来的事情的报告，我很期待哦。”

    我把视线从露出得意及坏笑表情的小夜美脸上移开了。但是这次不管怎么说，是欠下小夜美的人情了，下次不请请客是不行了。我拿起书包，从座位上站起来。

    ***

    “我就知道你会来……”

    在洒满倾斜的日光的学生会室里，黑发的学姐静静地站着。开着的门能看到她的背影，她没有回过头来就猜中了我过来了。

    “吓到了吗？我啊，后面也长有眼睛的哦。”

    “才没有。跟听说能跟死人对话之类的比起来，根本不算什么。”

    “是吗？那还真是可惜啊。”

    跟说的话相反，学姐毫无表情。她一点都不在意我来了，就这样想走出学生会室。

    “你要去哪里啊，学姐？”

    走路走得很慢。没错，就好像是，她正在找什么东西似的――

    “在找东西吗？”

    话音刚落，学姐停住了脚步。然后她转过身子，长长的秀发也随着她划出一个优雅的圈子。

    “呵呵，那你是否知道我在找什么东西吗……？”

    她露出了微笑。那微笑似乎能将周围都冻结起来。如果要说学姐再找什么东西的话，那肯定是……

    “是在找尸体吧。”

    学姐说过她能和死者对话。所以学姐为了对话，尸体是必须的。

    “可远可近的答案啊。时雨君你啊，好像有一点点的误解。我的确在和你初次见面的时候，知道那天会有人死去。但是呢，是谁、在哪里死的之类的信息，我是不知道的。上周真是可惜啊，不过今天就不同了。”

    邪恶的微笑使得学姐的嘴唇都歪了。离开了学生会室，走下楼梯，暮色渲染的升降口对着的鞋箱的影子将我们两个人包裹了起来。

    “我们走吧。去能上吊的，造出好咸梅（c梅）的地方――”

    我默不作声，盯着学姐的脸。

    “啊，所说的咸梅啊，是指盐和梅汁做成的调味料哦。也有盐和梅汁、或者说是盐基和酸很好地混合在一起，互相中和的那个地方的意思。引申出来的话，就是事物保持着绝妙平衡的意思。”

    “谁都没问你这些。”

    “啊啦，抱歉，说了些无聊的话呢……”

    令人感到美味的不是那番科普调味料的话，而是在之前的发言。

    “你刚才说了什么……能上吊的场所是怎么回――”

    “就如字面意思一样哦。今天会有某人上吊死掉。呐，时雨君，如果你马上就要去自杀的话……那么现在，你抱着什么感情？”

    学姐的问题，满溢着恶意。明明知道今天在某个地方会有某人死去，居然还向我问这种问题。

    “没错噢，今天是星期三了。跟流言一样，有谁会自杀。但是呢，我们对这件事无能为力。”

    “我不认为这事件是自杀。”

    落下的夕阳像慢慢闭上的眼睑一样渐渐落下，晚霞为远处的山脊描上了一道赤红。长长延伸的影子也慢慢地变淡，然后冷冷的荧光灯灯光照亮了我们。

    “这个话题，是很长的……”

    自杀事件，这件事的开始是在四周前的星期三晚上。第一个是在离学校不远的住宅街被发现的。自己用水果刀刺脖子，死因是出血过多。血迹延续了好几米。

    像是在用刀刺咽喉的同时，还走了几米路才断气的。

    也就是说……那人其实是想从不知道什么东西那里逃走。

    第二个人是在第一个牺牲者死去地方附近――国道那里被发现的。

    自行翻过人行天桥的栏杆，就这样直直坠落到下面马路上。但是，由于高度不够，好像只有一条腿摔断了。目击者声称，死者好像有一条腿因为高处坠下而骨折的了，可还是拖着那条腿摇摇晃晃着走上了车道。

    第二人也是一样，好像要从什么东西那里逃离一样移动了数米。然后被躲避不及的大型卡车轧过，当场死亡。

    第三个人在学校附近的一级河川那里被发现，被判断为溺水而死。尸检结果发现死亡时间是在数周前的了，因此推测这个第三人才是最初的自杀者。由于缺少物证被判断为自杀，但是脖子上留有抓伤的痕迹。

    三人都是平时不会做出什么令人不解的举动，而且是行为上没有什么问题的学生，但是有一天突然变得冷淡，放学后没跟什么人交谈而早早回家了。自杀的人相互都是不同班级的学生，因此被认为是偶然发生的事件。

    但是，自杀者在死亡前的瞬间都采取了相同的、不可理解的行动。那不是对将要死亡而感到犹豫，反而感觉那是对什么东西非常惊恐而做出的行动。

    “第四个人是自事件传出流言的时候，就装作侦探到处调查此事。从死者的交友关系到自杀那天的行踪方方面面都调查过了。也许正是因为这样，被选为第四人了。就像被人封口了一样，听说是脸被自家车库的卷帘门压坏而死。自从这个事件后大家都谨慎了起来，不再大意的说出事件相关的实情了。”

    说完这一段话后，学姐靠在了走廊上的柱子。

    用手指绕圈玩弄着长长的鬓角，学姐大大地叹了口气。

    “第四人死了以后，具有详细内容的流言就不再出现了。恐怕直到现在可靠的流言都是她那里传出来的吧。”

    我突然发觉话语之中有违和的地方。

    “嗯，学姐我――”

    “呵呵，感觉变敏锐了呢，时雨君。”

    学姐坏心眼地笑了。看来我的猜测有一点点地正确了。

    “好好想想的话，我直到现在都没有听说过自杀者的性别。但是，却有一种想法――全部都是女的……没错吧？”

    “嗯，没错。全部都是跟你同一年级，二年级的女生……不可思议吧。实际上，这场连续自杀，学年性别、交友关系全都联系在一起的。”

    “那问题是在为什么这种详细的内容没有浮出表面了，是吗？”

    就像忧姬说的一样。学校也好，警察也好，果然都没有将这件事简单地当成是自杀事件。

    “浮出表面的部分也是存在的，但是那些被大量的无关流言掩盖起来了。这不得不让人怀疑是有人有意地将这些部分用流言掩盖掉，从而让人不能发觉。”

    为何这件事会变得如此错综复杂，正是因为人与人之间的联系太为淡薄了。过火煽动危机的连环邮件、真真假假的流言以及形形式式的情报将其扰乱了。

    SNS等通信软件的普及使得情报的扩散速度大幅上涨，但是世界上不能轻易到手的情报，还是存在着的。

    UFO、妖怪等虚假的影像是很容易就能到手，但是像自杀少女们的真实名字之类的，想要的真实信息就总是拿不到手。

    在讨论得正热的揭示板里仔细调查的话，查到的都是完全没有关系的其他学校学生的大头照或者住所。

    没错，网络什么的看上去很便利其实一点都不便利。就好像在欺骗、嘲笑调查事件的人一样，谣言以及怪闻漫天飞舞。

    高度情报化的只有社会，使用网络的人如果只是脑筋不好的高中生的话，有这样的使用偏向也是无可奈何的吧。

    然后是，情报……不如说是，明明二年级生不得不对这种危险的情况进行信息共有，但是实际上这样的联系却像是死了一样的薄弱。从开始就一直只是流言飞舞而已，真是冷漠。

    学姐稍稍看了一下我沉思的脸，然后嗤嗤的笑了。

    “你也不是一样吗？有资格说其他人冷漠？”

    “被叫成冷漠的人，我对这个其实也不是很在乎，但是死掉了却擅自被人当成是自杀……我对这种事无法接受。我想知道这件事的真相。但是这样想的话，这件事就变成了为了不让人当成是杀人事件进行搜查，而伪装成自杀事件了。”

    “呵呵，谁来调查都好，杀人的证据都是找不到的。就算是警察也好……”

    在没有人气的走廊的黑暗中，我们靠着墙壁有一句没一句的交谈着。从一楼的窗着可以看见外面的世界已经是黑漆漆的了，而在其中有着淡淡的街灯光。

    “这场自杀事件呢，正在散布着不安与恐怖的气氛，而且是在不断的扩散……”

    我向千夜学姐看去，而她的视线从我的身上转向窗外的世界了。学姐毫无表情的，继续淡淡的说了下去。

    “警察也有将这件事当成杀人事件进行搜查。每周的星期三，都会有巡逻车这附近转圈。但是即使抓到犯人了，这场自杀事件也是不会终结的吧……大人正在利用这件事来勾心斗角。到处都施加了压力。真是可怕啊，大人的世界。对学校来说，有着上学的学生一倍以上的，顶着父母名号的大人牵涉在内。因此也只能顾着面子，不公开情报地进行工作了吧。”

    不是很理解学姐所说的这些话的意思。总是从事不关己的角度侧面看世界，然后轻浮地对待。她就是这样的人。

    “不在意，你说了这样的话。你，是知道这个事件的某些内情的吧！？那么，为什么还在这里等着有人死去！！”

    没有露出任何特别的反应，学姐继续看着窗外。学姐的长发被深沉且湿润的夜色所覆盖，表情也像冰一样的冷。

    “……然后呢？”

    “才不是什么‘然后呢？’吧？这个学校有学生死去了啊，你是学生会长吧，给我说出要解决事件的话来啊。”

    “你来做，不就好了吗？”

    你看，又来了。经常性地将对方看低，就像翻手掌一样简简单单给与别人命令。就像自己总是置身事外的样子……就像自己在那里不存在责任的样子。

    “呵呵，我就连那么一丁点都不渴望什么正义。我是践踏了死掉的人的亡骸而活着的。正因为我有好好地理解自己做了不好的事，所以自己应该做的那部分，也好好地辨识估计过了。”

    这有什么好奇怪的，学姐脸上浮起了带着这种意思的干笑。而我，把拳头握紧了。

    “……我认为这样的学姐好逊……”

    听到我说的话之后，学姐浮现了怪讶的表情。她的脸上带着“不知道你在说什么”的表情。

    “正义感，不允许不正之类的，我也认为这是陈旧的、好逊的想法。但是，看见现在的你，我就非常生气。只要自己好，其他人的事连知道都不想知道，这样想法肯定是错的。如果你没有想将事件解决的意思的话，我去做。”

    “……我啊，对不知轻重地将自己无能为力的事说出口的人讨厌。”

    学姐用手指堵住了我刚想张开的嘴。

    “现在马上闭上你的嘴。时雨君，我相信你跟我是其实是同一种看法的，不需要勉强装样子。”

    我将塞住口的学姐手腕拨开，开了口。

    “我不要。”

    “……真顽固呢，我都要为你惊讶了。居然不明白这世上的道理。帮助其他人什么的不是必要的，现在――这个学校的人全部，都没有去帮助自杀者吧？不扯上关系，那是最好的、最贤明、正确的选择。”

    “我就是无法接受，宇宙的真理就只有金发萝莉巨乳而已。喂，那边那个高二病恶化的电波女，你不是也说l了想自杀这种睡昏头的话了吗？不要再装模作样的，把理由说明一下吧，我听是会听一下的。”

    “理由什么的，没有必要告诉你吧。我只是，有点羡慕。对之前自杀了的孩子……时雨君，难得你说了帅气的台词，但是扯上关系就会死的哦。那你……打算怎么做？”

    “死的全部都是女的。要担心性命的话，学姐，你自己才是要担心的吧？而且，之前你也是想自杀的，这不是正好吗？赶快去成为第六人吧，电波女。”

    我哼的一声转过了头，只听见学姐故意发出脚步声并且靠近了。

    姆QQQQ――

    学姐的脚踩上了我的室内鞋，并且咕噜咕噜地转，像是想把脚趾一根根弄的乱七八糟，周到地把体重加上去了。

    “好痛啊啊啊啊啊――！！”

    听到我不禁漏出来的悲鸣声，学姐露出了满足的笑容。

    “你引起我的不快了。代价就是悲鸣和苦痛。”

    “……哼。正好，来吧电波女。痛苦就是舒服的事情。但是有一点无法接受。我啊，不是正统的傲娇角色对我这样做就不行的――”

    突然脚下的激痛消失，离开的她用脚缠住我的身体。被抱住的身体，感觉到她的温暖透过制服传到皮肤了。这家伙，打算做什么……？

    学姐打开了左手边的窗，然后迅速把我的右手放到窗框处。手腕被她的右手紧紧地捉住了。右手的指甲以及相连的数根手指，都感觉到了铝冰冷的温度。千夜学姐露出坏心眼的表情，在我耳边细细的说。

    “要不要给你关上？”

    “不……不用了……风，吹得我好舒服……”

    “阿拉，真遗憾。明明想帮你从右手上解放几根手指的。”

    “笨，笨蛋――！？关上窗的话――手指会被压烂的――”

    学姐在极限的地方把窗停下来了。而我在此之后“哈哈”地喘着气，在那里软瘫了。

    “今天就陪着我，到有些远的地方去。在那里，我们能找到上吊而死的少女。你没有拒绝的权限，明白了吗？”

    在我面前的是笑眯眯低头看着我的学姐的脚。在她两脚之间的空隙，看到远处的走廊有2个影子穿过。

    “那是……？”

    一个人是低着头走路，脸色阴沉的女学生。然后在她旁边走着的是……。

    我马上站起来，准备跑出去的时候，千夜学姐制止了我。

    “你要到哪里去？”

    “放开我，学姐。我有不好的预感――”

    红色的眼瞳，盯住了我。她的眼在我的胸口内翻弄着，而我将之前捕捉到的光景回想起来。那是十分不舒服，让人想吐的感觉。

    “……好奇怪。那孩子居然会在这个地方――”

    “你还在说什么，这事从头到尾都是奇怪的了。话说回来，头脑奇怪女就不要说奇怪了，会让人混乱的。总而言之先追上去――”

    我拉起学姐的手，追在她们后面了。

    ***

    还在阶梯上跑着的时候，微弱的、残留的夕阳火，突然的就消失了。抱着微微的不安，我强行拉着学姐的手腕，迅速地跑着。

    “如果你是想阻止自杀的话，要再加快一点呢。”

    “所以已经在跑了啊。我记得你确实预言今天有人会上吊死去的了。那是确定的吗？”

    “呀，这谁知道啊。”

    我对这种毫无责任感的发言感到生气，我停下了正跑在楼梯上的脚步，回过头来。

    “别胡闹了，你这家伙。上周的跳楼你不是猜中了吗！！而且到刚才为止，还不是把自己当成神一样，露出一副之后将要发生什么事都知道的样子了。”

    “情况变化了啊。那孩子……明明是不可能出现在那个地方的……今天的事情有点奇怪，所以……是不是会有人上吊死掉的事……也不确定了。”

    我不禁向最坏的方向想去。如果自己要自杀的话，会走去哪里？她们两个人都带着那种不寻常的表情走着。莫非是两个人同时……上吊去……不不，这不可能。

    “没有时间迷惑了哦，时雨君。那些孩子不是上楼去了吗？追上去就是了。”

    “――说的也是。”

    我点了点头，再次在楼梯上跑了起来，上了楼。为了好好的观察东西延长的走廊，于是我去到了拐角。就在那时――

    “――哇！？”

    我撞上了一个娇小的人，使得我的动作停下了。

    “啊呐……哥哥……？”

    二楼的走廊，出现了妹妹忧姬的身姿。到底，为什么这个时间还会在学校里面呢？

    “当图书委员的朋友今天中午的时候早退了，因此要代替她为图书室锁门。而且，你也知道，今天是星期三，老师都到处乱跑找不到人。费了好长时间才拿到钥匙，所以就晚了。”

    “是，是这样啊。因为太阳都下山了，以为谁都不在的时候，忧姬突然跑出来了，吓了我一跳。”

    “是吗？现在的时间是委员会开晚了的人或者运动部的人留下来的时间啊。话说回来，为什么好像这么急冲冲的？”

    “没，没有……没什么啦。”

    真是含混不清的掩饰。因此，忧姬将目光移向我旁边的站着的人。然后就视线盯紧了我的右手。我的右手，还拉着千夜学姐的手腕。

    学姐当即甩开了我的手。然后面向忧姬露出了皇族般的微笑。这家伙，总是在不认识的人面前装乖的……

    “啊、啊哈哈――我好像，成了电灯泡。”

    “不是那么回事，这家伙单单只是……嗯，完全没有朋友、可怜的家伙――”

    还在想怎么说的时候，千夜学姐用尽力气般地捏住了我的侧腹。可恶，这家伙真是毫不留情……

    忧姬哧哧地微笑着并看着我们的互动。

    “还以为哥哥一定是跟小夜美一起回家了。不过刚刚看到她上楼去了。不过也是啦，小夜美旁边有朋友在，果然是搞错了吧。那么再见了哥哥，要跟学生会长好好相处哦。”

    小夜美……从忧姬口中说出的这个名字，让我感到一种说不出的焦躁。

    “等一下忧姬！？小夜美和脸色不好的女生，一起上楼去了吗？”

    “哎？啊，嗯。虽然旁边那个人不是看得很清楚，但的确是一起上楼梯去了。是有点脸色阴沉……也有可能是我看错了也不一定。”

    我用手摸了摸忧姬的头，然后催促她早点回家，而我就走向了上楼的楼梯。

    小夜美吗……不会……吧。不安像泼出去的水一样在我的心里蔓延、重重地侵蚀了我的心。

    拖着沉重的双腿，我走上了三楼。走廊两头都看过了，就是没看到那两人的身影。

    啪，学姐的手放在了我的肩上。

    “你的青梅竹马，是叫――小夜美没错吧。刚才跟脸色阴沉的朋友一起上楼，不正常是吧。”

    “小夜美……不是会自杀的性格。”

    昏暗的荧光灯持续地照亮着走廊。黑黑地窗映着我的样子，能看到双眉之间深深的皱纹。

    我勉强压制着大叫“赶快”的心，在走廊上奔跑着。

    分头对每间课室进行确认。到达走廊另一端的学姐，用双手打了个大叉。那么，剩下的地方就只有……

    “……是这里吧。”

    被暗暗的灯光照着的女厕所。我和学姐站在了厕所前。看了看智能手机的时间，是7点过一点点。

    四个并列着的厕格，只有一个是关着门的。心脏在胸里像急槌儿打鼓似的砰砰直跳。里面收容着的不是小夜美就好了，我只能这样祈祷着。

    “…………”

    “…………”

    学姐递了个眼色过来。

    呼――小小地开着的厕所窗，漏进了像是发出呻吟般声音的风，也让我和学姐的头发随风飘舞了。

    叽――

    和风同时响起了像是金属引起的，刺耳的声音。厕格里头，有什么东西在摩擦发出了声音。

    我情不自禁地咽了下口水。

    千夜学姐为了不留下指纹，用手帕包住了手，然后敲起门来。

    咚咚咚――如同正式礼仪般地敲了三次。可是，对面没有任何反应。

    于是她从口袋中拿出十元硬币，用突起的部分弄进锁凹进去的部分，然后转圈。这样就从外面把锁打开了。

    咔嚓――，在细微的金属声响起之后，面前的空间以方形打开了。就像是要迎接我们进去里面一样。

    学姐视线的前方，有一个少女。不是小夜美，是头上戴着发箍，短发的少女。是之前在小夜美身边走着的少女。她脚着地，以虚无的眼神目不转睛地看着我。

    面前是以令人毛骨悚然的方式站着的少女。就像下一刻就会动起来，她现在给人感觉就是那么的自然。

    但是为什么就是有一股拭不去的违和感？

    我的视线从她的脚上慢慢往上看，在脖子那里到天花板，有白色的直线在延伸着。那就像佛祖为盗贼犍陀多垂下的救援丝线一样，却紧紧地系在了少女的脖子上了。

    在放下心的同时，我的胃里也翻起了强烈的不快感。

    “……我真是……差劲的人……”

    千夜学姐抱住我的肩膀，并温柔地抚摸我的头。

    “幸好不是你的青梅竹马吗？珍惜自己亲近的人，那作为人是理所当然的心理的。”

    “首先脑海里浮现的是‘不是小夜美真是太好了’这样的想法……”

    “冷静下来，时雨君。”

    “第六人了。上吊，被卷帘门压死，跳楼，全部都是自杀般的死法……”

    “自杀，确实只看表面的话不得不认为是自杀。但是，警察也好，学校也好，都认为事实不是这样。那个答案就在这里了――”

    女厕格里头，有文字刻着。那是死的瞬间用尽全身的力气写下来的信息吧――

    ――不是的――

    用血写的三个字，具有强烈的冲击力。少女的嘴唇边还留有血痕，把制服也染黑了。指尖也沾上了赤红，是因为沾上流出的血写字而造成的吧。死去的瞬间，她到底是在否定什么东西呢？

    被不规则一闪一闪、昏暗的荧光灯照着，这个方形的空间里像是产生了怪异的、不确定的境界以及某些东西。

    里头的少女之前还觉得她是一个少女，而现在却感觉她像是收藏在化妆盒里头的人偶一样的，具有令人发寒的美丽。抛弃掉喜怒哀乐等对于人偶所不需要的感情，所有都定格在熟透了、快要腐烂的那一瞬间，她得到了像清水一样透明的心。笑也好，哭也好，也只是为了这一瞬而存在的――升华成为没有任何浪费的美的存在。那副身体具有奇妙的艳丽，让我的视线不禁移开了。

    “看着尸体，你怎么想？”

    千夜学姐冷静地看着皱眉的我。

    失去生命的身体，如果要说有分界线的话，也只是可以叫醒和不能再叫醒的区别而已。现在还有她可以张口，说话的感觉，但是她的的确确是死了。和人一致的人偶，具有完成的美丽的少女，只表现着这个意思。

    就像是将变成丑陋歪曲的大人前的那一瞬间，用剪刀剪下并永远地保存起来一样，少女的虚幻留在了箱子之中。

    这种吵杂纷乱的感情，像是要覆盖住自己的之前的表情。而在心的内侧，又被学姐的双眼硬逼着。就好像要我对自己的心进行探究，窥视其中的深渊……

    “尸体是这世界上最为美丽的。”

    一点也不相称。这种践踏人类尊严的发言，我怎么也不能想象其从学姐的口中说出。

    “假装好孩子是不行的哦时雨君。你和我一起调查这自杀事件起，就已经被魅惑了哦。从死者那里来的诱惑，你已经被那种东西捕缚住了。”

    学姐的手，温柔地放在我的肩上。

    “parole……不如说是，死者的意思，你已经接收到了。不单单只是听到死者的声音而已，是发现了新的世界。你的心呢，也被扭曲了。我是知道的。时雨君，看着这尸体，你觉得很美，不是吗？”

    我拼命的想躲开学姐的目光，而学姐用手抚住我的脸并摸起来。

    “你已经无法逃开了。因为你已经，不再普通了。被死所魅惑的人呢，除破灭以外，前面就什么也没有了哦。但是呢，我会帮助你的。你从那种丑陋的人那里离开的心，我会给予你肯定支持哦。”

    学姐的脸，好近。每次她编织出语言，她的吐息就会掠过我的耳朵……那就像在我的心上深深地挖着一样，渗透了我的心。

    “能拯救时雨君的就只有我而已。不需要害怕哟。在你内心产生的新世界，那是，生与死之间的世界。你已经被那混沌拉住并困住了哟……”

    说完话后的学姐，温柔地抚摸着我的头。学姐的深红之瞳离我非常之近。

    就像蛇一样。

    透过皮肤传过来的温暖也好，舒适感也好，全部都是具有扭曲的心的她为了将我拉住并困住而存在的，虚假的温柔。

    学姐的眼睛，向我诉说着――对目前这种背德的状况，快点肯定吧。她眼内的那份冰冷，具有令人脊梁发冷一样的恐怖。

    她位于死者与生者之间的那个地方，是幽灵所存在的世界。

    我把拳头握紧，拒绝了学姐。

    “谁会……”

    口中干枯，不能好好地说出话来。

    “谁会……对这种尸体感到美。”

    不能跟着这个电波女的思路走下去，我这么想着。

    呼呼――

    风再次流动起来。风从开着窗那里吹进来，使得少女的身体左右的摇晃着。叽……传播开来的金属音，刺耳的声音将我心上覆盖着的薄膜弹开，令我取回了冷静。

    “总而言之，先把她放下来吧。”

    学姐抱住我，将我的动作制止住了。

    “不行哟，不注意胡乱动尸体的话，会被怀疑上的。所以，不行――”

    “已经被妹妹撞见了。校舍内也有监视摄像头，不是都已经被录下来了吗？就算什么也不做就这样离去，我们也……”

    静静地，千夜学姐微笑了。

    “呵呵，那是没问题的。这所学校的监视摄像头是旧式的，夜晚潜入用伪装好日期的磁带替换掉的话，证据就消灭掉了――”

    铃铃铃铃――！！

    学姐话音未落，非常高分贝的铃响将寂静打破了。走廊到处是高分贝的警报声，以及是赤红的警示灯光。

    “对方也肯定是一样的想法。”

    ――对方，是谁啊？连问这样的问题的时间也不给，千夜学姐拉起我的手准备奔跑。是打算去阻止趁着这混乱去回收磁带的人吧。

    “…………”

    “……怎么了吗？”

    突然停下脚步，学姐回头看着头被吊着的少女。

    “永别了――”

    说出了道别的话语之后，学姐砰的一声把厕格的门关上了。是为了在喧闹的警报声中，给少女沉睡的空间取回寂静所做的吧。

    ***

    “在某个地方使得火灾警报器启动了吧。故意引起骚动，打算这样引诱教师从职员室出来――”

    晚上7点多了，学生也基本上回家了，陷入沉睡的校舍，被警铃音弄醒了。教职员的脚步声以及迷惑的声音，传到正下楼的我们耳内了。

    今天是每周都会出现自杀者的星期三。教职员基本上都在附近巡逻着，在职员室内的人只有几个。那样少的教职员都被突然而来的警报吓得慌张起来了。

    “在哪里弄响警铃其实不重要。首先，向有监视摄像头控制装置的职员室去吧。”

    “呐学姐，为什么你会认为有去回收磁带的人出现啊？这个事件是自杀啊。”

    “刚才一直以这是杀人事件的口气说话的，不知道是谁呢？这就是所谓的――杀人事件都能因为对自己有没有利而变化的？”

    我摇了摇头。自杀死掉的少女旁边走着的是小夜美。忧姬也目击她们两人一起上楼去了。

    但是……当我们到达三楼的时候小夜美已经不见了，在厕所里头也只有少女留下来了。是在我们上到三楼之前，从另一边的楼梯下楼了吗……不，要用绳子绑住少女并且吊起来，不可能这么短的时间就能做到。剩下的，厕所里的……说起来，窗――是开着的。

    “自杀的孩子的绳结，是一种叫做‘双套结’的有点特殊的打结方法。如果是习得那种打结方法的人的话，短时间将人吊到天花上也不是不可能。”

    “――你到底想说什么？”

    “窗不是稍稍的开了一点吗？如果在窗框那里用特殊的方法打结，然后降到二楼的时候从另一边把绳结解开，就能用我们察觉不到的方法逃掉了，我是这个意思。”

    这家伙……总是总是在绕圈子。

    “赶快去把磁带回收吧。这样疑惑的地方就能解明了。话虽如此，我对犯人的有无，怎样都好。”

    在我们下到二楼的时候。

    ――啪唧！！

    突然间，校内的照明一起消失了。楼下能听到教职员们发出对突然停电悲鸣似的声音。看来他们已经非常混乱了。

    “做的真好！”

    千夜学姐向楼梯扶手打了一拳。然后咬紧嘴唇，继续奔跑。警示灯暗淡的绿光摇曳着，她的黑长发溶在了其中。

    千夜学姐在楼梯的平台，向楼下跳下去了。承着风，长长的黑发舞动着，裙子也圆形地展开了。整段楼梯都跳下去了，真敢做……电波女。

    我在学姐慢一步的地方追着，到达了一楼。升降口旁边的职员室的门是开着的。留下来的教职员都去寻找火灾发生的地方了吧，所以里面没有人。黑暗之中，我思考着。

    如果――这场事件是杀人事件的话，会怎么样？

    对方已经杀掉六个人了。而现在，有着被监视摄像头记录的觉悟，还是在今天引起了犯罪事件……

    周围的景色像慢动作一样流动着。而其中，意识清晰地进行预测我们后面的行动。

    对方是来回收记录磁带的，那么我们会追着来是否也考虑到了呢？

    监视摄像头的记录装置是在职员室的深处。那里是侧室，只能从职员室那里进出。警铃响了以后，我们已经迅速地跑向那里了，所以对方应该还在深处的房间里出不来。

    不……想错了。职员室是面向一楼的校庭的。而旁边的控制室也是理所当然的，有窗面向校庭的。就算不使用职员室的门，也可以从窗那里逃掉的。

    然后――是应对追兵来到职员室的手段，那只能是预先推测了。如果进行换位思考的话――

    千夜学姐把门把手拧开了。

    我在那一瞬间，向着学姐的背扑过去了。

第一卷 千夜之章 前编 第七章

    一扎一扎的刺痛，在背上游走着。

    “再稍稍地忍耐一下，时雨君。玻璃碎片大概还有3块左右。”

    千夜学姐在晚上的保健室，用镊子把刺进我背的玻璃碎片一块一块的取下来。

    “还以为会是更加华丽的大爆炸，结果却不是什么大事。”

    “已经是很大的……事情了。因为时雨君，不是……受伤了吗。”

    学姐拧开把手之后，引起了小型的爆炸。门把手的另一侧有玻璃瓶悬挂着，和party上用的彩纸拉炮系在一起。引起的离心力将玻璃瓶推离，然后拉炮将其炸开这样简单的陷阱。

    回过神来的时候，控制室已经变成空壳了，磁带已经被取走了。录像机走带机构四个角的螺丝被拧开，在没有阻挡物的情况下简单地将磁带拿走。只要是熟悉螺丝刀操作的人，一分钟都不用就能做到……又或者是在事前就将螺丝拧松了。那样的话，在停电的时候，能那么短时间内将磁带抢走也是可以理解。

    “警铃也好，停电也好，都是做了时间装置控制的。在二楼的空教室内发现了放火装置以及令电路短路的装置。无论哪个都是由闹钟改造而来，结构比较简单的装置。”

    “精心准备的吧。”

    “但是――”

    沾上了消毒用的碘酒棉棒，在空中停住了。学姐停下了动作，没有打腹稿就说出口嘟哝着。

    “今天如果不是时雨君过来搭话的话，就会和第六人错过的了……现场也有可能无法目击到。你莫非――”

    “那是偶然。”

    我保持着背对学姐的姿势，回答着。

    “在刚才的爆炸中，确实瓶子是破散了。……是在我的面前呢。但是，受伤的却是时雨君。”

    “火事场的笨蛋力而已，那也是偶然的。学姐你也太看得起我了吧。”

    “……是吗。是……这样吗。”

    停下来手腕开始动作，背上传来伤口被消毒的刺痛。

    “上周的监控摄像机，也是什么都没拍到。只是拍下了从楼顶跳下来的孩子而已。如果只是要回收那个东西的话，接近没有设置监控摄像机的花坛是很容易的。但是这次就无法理解了，为何……偏偏在有监视摄像头的学校里到处移动呢……”

    一段一段地，学姐用几乎消失的声音嘟哝着。要回收的东西，到底是指什么？

    “现在看来上周我们在屋顶的事很糟糕了。这下，我们明天会被怎样对待真的无法想像了。”

    “我是学生会长哟。就像教职员在街上巡逻一样，只要主张上周在楼顶什么也没做过，就能混过去了。今天也是一样。而你是来帮我的。放心吧，我们是不会被怀疑的。”

    爆炸之后，听到骚乱的教职员回到职员室，将我们卷到更加麻烦的境地去了。不知道千夜学姐是怎么跟教职员混过去的，很快地就把我们解放了，到现在就这样……在接受她的治疗。

    “你真是不可思议的人呐。明明性格那么恶劣，却被教职员所信赖着。”

    “那是因为我们不可能是杀害那些孩子的凶手。监视摄像头在各层走廊的两端、校门、校庭等数个地方没有设置到。而犯人呢，肯定是被摄像头拍到了。所以才引起骚乱，回收了。在我们从磁带里发现之前……”

    “果然……是有犯人啊……”

    磁带已经消失了。因为这件事，我放心了。没错，令我安下心的就是那家伙做了什么的证据又已经没有了。

    “为什么……”

    窥视带着如此表情的我的眼睛，千夜学姐沉下脸了。

    “我真是搞不懂时雨君。为什么想包庇小夜美？”

    “那家伙才不是会做这种事的人，而且也没有能设置出这么紧凑陷阱的头脑。那肯定是误解。我是伙伴有危机的时候一定会去帮助的主义者，当然，对你也会这样做。”

    “因为伙伴？所以才……帮助我的……？就是因为这个，时雨君……受伤了啊。”

    “这样的小事，受伤的大家族是不会要我的。”

    “你也会对……小夜美那样奋不顾身地去帮助她吗？对所有人都会那么温柔吗……？”

    “选择谁什么的，根本就没有考虑得那么深啦。身体擅自就动了起来。”

    “如果有谁将要被杀，时雨君也会去保护――甚至要牺牲自己！？”

    “……这样的事情，也许会有。”

    啪。

    千夜学姐扇了我一巴掌。

    “要更加的珍惜自己啊！！”

    “……‘继续打吧’，这次我是不会这样说了哟。布国啊（不过啊），美人学姐的含泪耳光，我是一点都不讨厌啊。莫非这是在担心我吗？”

    “家……家畜的身体有伤的话，作为商品的价值就会下降了。自认为是人的错误认识真是不浅啊，明明……就只是……头猪……”

    学姐在椅子上坐下了。

    “这样继续被卷进事件里会死的，时雨君……这可不是游戏。”

    “你能忍受这么简单就死掉了吗。”

    “哼哼，被时雨君小看了呢，真是好大的胆子。今天死掉的孩子的制服上沾着的血液，有着微妙的黑色。就好像是，上吊前就死掉了一样……没错，那个不是这么简单就能使用的玩意。反正，大家都会死的。 这样的话，我就能取回来了――”

    学姐慢慢地站起来了。

    “呐――”

    我回过头来向学姐看去，嘴唇就被学姐的手指塞住了。冷夜里的校舍中，学姐的温暖从皮肤传了过来。

    停止的时间。千夜学姐，也不再回答了。

    ***

    “还以为，你再也回不来了。”

    回到家的时间，已经是非常晚了。小夜美站在家门前，眼睛好像哭肿了似的充血着。

    “发生什么事了吗，小夜美。再也回不来了，那是不可能的吧。”

    “时雨，那个，今天……”

    刚一开口，她的脸低下去了，脸上也因此落上了煤一样黑的影子。

    “今天也，有人在校舍里死了。”

    隐瞒也是没用的，于是我全盘托出了。

    “是上吊。就像上次一样被老师们捉住了，听了相关的事情后才解放回家，因此就迟了。呐……小夜美，今天上吊的那人，你曾经在她身边……走着吧？”

    小夜美马上就点了点头。

    “从朋友那里听到有上吊那件事，我也很吃惊。放学后在升降口看到那孩子，样子好像很奇怪，于是就向她搭话了……”

    离开保健室后，我和学姐再次收集起情报来。那时候还有零零星星因为社团活动而留下来的学生，有不少人看到小夜美和自杀了的学生一起从升降口走向楼梯的身影。

    “那孩子从口那里有血流出来，都下垂沾到制服上了。这几天也没来学校，就觉得好奇怪。目光也没有聚焦起来，就算向她搭话也只是什么也不说默默地走着。正想叫人来的时候，突然就看丢了。然后，就发生了那样的事――”

    现在的小夜美很明显有点奇怪。我将自己内心泛起的黑色感情，拼命地压住了。

    “是在哪里看丢那人的？”

    “时雨……为什么要问这个？”

    “啊，那个，小夜美和那人一起走的时候，被其他人看见了。有可能明天老师们会去找你问话也说不定。”

    “看丢的地方是在二楼。然后，就和女篮球部长撞上了……然后马上就是火灾报警器响起，校内的照明也没有了，觉得很害怕，于是就一起回家了。”

    我马上就安下了心。没错，照明消失的时候有目击者的话，小夜美就不可能是凶手。

    “肚子饿了，小夜美。”

    我努力地装出平静。小夜美是我的青梅竹马，也等同于我的家人。如果自己都不相信她，那还会有谁来守护她呢。

    我拍拍小夜美的背，她也露出了安心的微笑。

    “晚饭好好地给你在桌子上用保鲜膜包着。太好了，是往常的时雨……”

    和小夜美一起通过了玄关。我回头看向天空，夜色更加浓了。那黑暗跟我心上覆盖的千夜学姐的影子有点相像，我有这种感觉。

    ***

    第二天，被小夜美弄醒之后去学校了。被平时一致无误地粗暴叫醒后，接着是早餐胡乱地被塞到口里。跟往常没什么改变的早晨，与平时无异的日常。昨天晚上一瞬间窥视到小夜美的不安，已经消散不见了。

    小夜美在午前被带到职员室去了，不过因为女篮球部长的证言而无罪释放。

    二周连续在校内都有自杀事件发生，真是恶质的恶作剧。校方比起找出犯人更着重于怎么把这件事压下去，抱着这样腐烂不堪的心思。

    “蘑菇竹笋小～杉树―（音符）”（蘑菇山VS竹笋里）

    从走廊的窗子射进的阳光，照在了她的笑容上。

    “打住，小夜美。知道那个村子位置的人据说会被灭口的。”

    “所以说现在的年轻人啊，居然连这种事都不知道……真是有点感伤啊。”

    （d大注：「きのこ　たけのこ　すぎのこ」是明治公司すぎのこ巧克力棒CM中的一句广告词↓↓↓

    きのこ、たけのこ、す`ぎのこ

    じゃんけんぽ`んでかくれんぼ

    きのこ、たけのこ、み`つけた

    すぎのこもそろって食べ盛り

    きのこの山、たけのこの里、すぎのこ村――这三种是明治开发的巧克力食品，きのこ是蘑菇形的，たけのこ是竹笋形的，而すぎのこ是外表撒了杏仁粒的巧克力棒。「きのこの山」和「たけのこの里」直到现在都还有卖，但是「すぎのこ村」却非常邪门，只于1987~1988年在市面上出现了一年，随后便消失了（2005年推出了“复刻版”，不过很快又消失了）。

    后来日本网友借题发挥，编了个正（hu）经（shuo）八（ba）百（dao）的故事――

    “自古以来，在蘑菇山的深处有一座竹笋村，而在竹笋村的近前、又有一座小小的“小杉树村”。小杉树村在1987年开始实行村级行政改造，但不知为何竟在翌年惨遭废村。有说是被卷入了蘑菇山和竹笋村的战争而灭亡；而在2005年的时候，又有人目击到了小杉树村建起的中层建筑，可惜很快又销声匿迹了。看来这个村子已经发展成异世界的妖怪之村了，或许不知何时又会和人类世界相连。”

    http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%81%8D%E3%81%AE%E3%81%93%E3%81%9F%E3%81%91%E3%81%AE%E3%81%93%E6%88%A6%E4%BA%89

    仔细想想的话，如果不是被干掉了，那怎么会没人知道小杉树村在哪里呢d(＠°°＠)&#65417;）

    “闻到金木犀的味道，都不能联想到厕所那伙人的话什么的怎么都好。”（d大注：在上世纪70年代~90年代，日本都是用桂花香来镇厕所里的臭味的。最近20年，由于厕所管道结构的改变，那种香味也渐渐在厕所里闻不到了。）

    “人与人之间的关系很重要的哟，不好好地跨越代沟，交往是不会长久的。”

    小夜美在我的眼前竖起了食指，然后像施展催眠术一样转着圈。

    “时雨今年的目标是，现充―（音符）”

    “这是什么？是惩罚游戏还是什么其他的？意思是‘今期的深夜动画真是久违的厚礼啊，要进哪个蓝光真是困惑啊’之类的？”

    “不，我不是早就说过那才不是什么充实。”

    “我明明有将喜欢的动画角色歌像依存症般的重放，好好的过上充实的高中生活哦。”

    “谁也没对着时雨的耳朵说要听你的新娘的话，话说回来你的新娘不是三个月就换掉了吗。要好好地将婚姻登记表送到市政厅啊，不然没有名分的妻子很可怜的。”

    “你错了，我是不会喜欢上达到法定结婚年龄的孩子的。”

    “啊―是是，快点灭绝吧萝莉控。”

    “就算萝莉控灭绝了，萝莉控也会留在历史上永垂不朽的！！”

    “闭嘴，变态。”

    我们一边说着低级的话题，一边慵懒地走在午休的走廊上。突然小夜美好像注意到什么站住了，咚地她的肘撞上我的手腕。

    “好痛的―，好好向前走路啊小夜美。”

    “不是不是！！ 我是想告诉你一点事。”

    说完用下巴向前指了指，引导我的视线。小夜美视线的前方能看到那个人被一群女学生包围着。

    “――（音符）”

    注意到这边之后，千夜学姐轻轻地挥了挥手。和旁边的朋友点了点头道别后，就这样向我们小跑着过来了。

    昨晚的冰冷已经被丢掉，现在是开朗的、温柔的、善于社交的她。也就是说，所谓学生会长大人的千夜学姐。虽说是上级生，但是个没有架子的人。

    “好久不见，时雨君。还有是……夜美夜美。”

    “好久不见！！ 学生会长大人，恭喜你平稳地结束了任期！！”

    “嘛，在任期的时候真的不安的要死~体育祭那时还在夜美夜美面前哭了，还记得吗？”

    “啊啊，记得记得，还时候真是辛苦了―说实在的，学生会什么的早辞掉就好了。”

    “话说回来，夜美夜美现在社团活动也……很够受吧？”

    “啊哈哈……只是我们自己的话――但是――想做点什么……因为有一年级生……”

    “没问题的，我会让它存续下去的，啊啊，真是的，不安表情的夜美夜美好可爱~~~~”

    学生会长一把把小夜美抱住了。

    ――哈！？

    疑惑变成了确信，这人果然不是千夜学姐！！

    我呆若木鸡地看着她们俩的互动，然后渐渐开始对不具有统一性的学姐其存在感到生气了。

    我为何对这种女生之间卿卿我我，等于是福利的事件感到火大呢？那肯定是因为，千夜学姐冷酷且神秘的形象在我面前分崩离析的原因吧，除此之外也别无其他了。完全不管我在想什么，学生会长继续抱住小夜美，然后手在其上妖艳地游走着。

    “夜美夜美好柔软~?”

    学生会长开始把手探进小夜美的裙子，触摸她的屁股。这个人到底是怎么回事……

    “啊――！？呀……你在摸哪里？这是性骚扰啊！？”

    学生会长仗着是同性，因此她的手动得越发妖艳。啊啊，之前小夜美不是说过吗，学生会长讨厌男人，也就是说喜欢女的啦。

    “呀，呀――！？”

    连耳朵都红了的小夜美，与平时不一样，发出了有点色香的悲鸣。不……这是……做得好，学生会长，做多点！！这真是美妙的展开啊。

    “――啊。”

    “G――？”

    她们两个同时注意到我的视线，动作停下来了。

    “――咳咳。”

    学生会长故意地清了下嗓子。

    “明，明白了吗――时雨？学生会长就是这样的人。”

    整理完制服，就像什么事都没有发生恢复常态的小夜美说道。没错，千夜学姐就是这样的人，因为你们认识很久了所以很清――

    ――喂！！

    “你这家伙，到底是谁――！！擅自用千夜学姐的名字来骗我吗？”

    唰地一下、我手指向了学生会长，还带着威吓的声音。可是她却一步也没有后退，而是彬彬有礼地低下了头。

    “一直以来受您照顾了，时雨同学。我是本校上届的学生会长，叫鹰白千夜。”

    几乎在她说完的同时，小夜美就在我的后脑上打了一下。

    “你在说什么！！太失礼了时雨！！”

    “好痛―什么啊，不是小夜美你叫我见到她的时候去确认一下以前有没有见过的吗？”

    “哼―‘以前有没有见过’吗？哼哼，现在这样说明的话，反而会被误解的为搭讪的，没错吧。”

    小夜美边说边交换看着我和学生会长的脸。总觉得小夜美的眼神虽然沉着，但其中包含的戏弄意味看得人发痛。

    “那一定是，时雨自己没有记住我和他见过的事吧。对我来说，他就像是来迎接我的白马王子大人――呵呵，脸好红哦……时―雨―君?”

    “G？什么？这是什么意思？”

    小夜美交替看着我和她变红了的脸。

    “……呵……呵……原来，原来是……这样的……关系了啊……”

    小夜美盯住我的脸好一阵子后，低下了头。有点蹒跚地，小夜美稍稍地离开了我和学姐的所在的位置。

    “好了，我只是时雨的青梅竹马而已――就，就算不直说我不会察看气氛我也是明白的――”

    跑题跑得不知道到了哪里的小夜美，边说边用食指转圈玩弄着自己的鬓角。

    “听好了，真的――。不用照顾我的感受的――”

    学生会长敏感地发现了气氛的变化，她露出了明亮的微笑，并用双手捧起了小夜美的脸孔。然后砰砰地拍了拍小夜美的肩，之后向我看过来。她走到几乎要和我的脸粘在一起的位置，用手指戳了一下我的胸膛。

    “呵呵，你们俩的关系之间真的连水渗不进去呢。电灯泡那就先退散吧。再见了――”

    轻轻地挥了挥手，学生会长迅速转过了身子。黑发在离心力的作用下优雅地划了个圈子，反射出鲜明的光泽。远去的学生会长和走廊一端等着的亲友团合流了，然后愉快地向楼梯走去消失了。

    我看着学姐这一切的动作态度，喉咙像有块骨头卡着。

    “呐，小夜美。学生会长……是有很多朋友的吧？”

    听到我问这样的问题，小夜美露出了不可思议的表情。

    “从男生的角度，是看成这样的啊……”

    小夜美的口中说出了一句意味深远的话。

    “那些才不是朋友。说是跟班还比较像。女王大人……或者说是八方美人，是很孤独的。对她来说，也许我也只是女篮球部二年级生的其中一人而已。”

    我边看着窗外随风飘动的新绿叶子，边听着小夜美的话。覆盖着树丛的绿叶中，只有一枚是红色的。

第一卷 千夜之章 前编 第八章

    温柔的光线刺激着我的眼睑。

    被暖洋洋的被子包裹的身体还十分的沉重，意识离清醒还远远的。

    耳边能听到麻雀叽叽喳喳的声音，楼下也传来了煎培根的香味。

    铃铃铃铃铃――。

    高分贝的闹钟响了起来，但是这种程度的声音想吵醒我是接近不可能的。

    需要，更强的刺激……。

    踏踏踏踏踏――。

    越过门扉，轻轻的上楼梯的声音越来越近。

    ――啪！！

    关取力士用手扳开苹果一样的声音响起，吵闹的闹钟瞬时安静了下来。

    ……不，等等。

    那个停止闹钟的声音有点奇怪……

    “啊呢呢？明明只是很轻的按下去了，闹钟居然散掉了。嘛，不管了。喂，时――雨！！起床――”

    我猛然地将少女的举起的手摁住，连盖着的被子都弄飞了。

    脸前是眨着并看着这边的青色眼睛，以及染成茶色的披肩卷发。头侧边绑着的樱色丝带，正因为我摁住她手产生的反动而摇晃着。

    “哇哇，吓了一跳。怎么了？时雨已经起来的话，好好的把闹钟停下来啦。我的握力大，很容易把东西弄坏的。”

    “不，刚刚才起来的。小夜美，你的握力不是大了一点点而已，只要是擦过的话都会造成骨折。”

    “真是的，不要说这样小学生玩笑啦。只是稍稍打到的话，怎么会费劲？”（骨折与骨が折れる）

    面前的少女捉住我的发言，边说这是笑话，边举起右手进行了吐槽。

    如果她瞬间用力拿起地板上滚动的哑铃的话，哑铃恐怕会变成两个――从中间断裂，重的两头还会破碎着掉下来。

    是的，打中的话不是骨折，而是复杂骨折了。

    习惯真是种恐怖的东西，因为已经长年与具有超越人类怪力的她一起生活，现在已经没有任何不适应了。

    就好像住在千岁市里面的人对战车在大路上行走完全没有疑问一样……。

    她的名字叫千代田小夜美。代替长期出差在外的双亲照顾我们，极其优秀且能帮上忙的青梅竹马。

    我和小夜美有着生日甚至出生医院都是一样的，要说的话会很久的孽缘……。

    “快起床，不要在那里发呆！！”

    “哼，单单只是那样的话我可不会起来。不是有的吗？青梅竹马的特有叫起床方法。比如说用勺子把平底锅敲得锵锵作响的那个方法。”

    “那么，用撬棍或者球棒把头敲得铛铛作响怎么样？”

    小夜美俯视着老是不肯从被子里出来的我，太阳穴附近已经有数根青筋突起。

    为了不成为今年已经牺牲掉的五台闹钟的伙伴，我勉勉强强的起床了。

    “啊啊，如果能晚生一百年的话，猫耳二次元美少女机器人给我能将学校形迹不留的毁灭掉的道具就好了。”

    “不，这里请用未来的力量去学校……”

    “问题是一百年之后是否真的能做出猫耳美少女机器人。”

    “在这百年内，肯定会有很多人做错事使这件事延期的。”

    “发售延期的事已经习惯了。发售迟了数年，更过分的是不打补丁就不能运行的游戏有一大堆。不过没关系，就算是几百年我都会等的……“

    “时雨这种你每天都玩、里面只有女孩子的游戏话题已经够了吗……。啊，都已经这个时间了！？快点换好衣服下来！！”

    小夜美走出房间，并且砰的一声，暴力地关上门。

    那份冲击使架子上大量的手办都被震得摇摇欲坠。

    我咯吱咯吱后脑，把手伸向衣架上挂着的制服。

第一卷 千夜之章 前编 第九章

    “话说回来，时雨……刚才学生会长给了你什么东西？”

    回到教室之后，小夜美露出坏心眼的笑容像我搭话。

    “……？有给了我什么东西吗？”

    “这可瞒不过我的眼睛。分别的时候，她不是在时雨你的胸袋里塞了什么东西进去了吗？我好好地看到了哦。”

    我轻轻地用右手摸了摸衬衫的胸袋。那里正如小夜美指出的一样，有一个折成心形的信封放着。那是学生会长和我分别的时候，用手指戳我的地方。我小心地用力将其撕开，信封发出了爽快干燥的声音，我将其中的内容物拿出来了。

    只看见面前是有着可爱的花朵当成插画的便笺，这种图案的选择真有学生会长的作风。

    将折得整整齐齐的便笺打开弄平整，然后看见上面写着“千夜酱攻略法”。

    “按照上面写的方法一条一条的完成的话，隐藏角色会出现之类的攻略书？”

    “真是的，肯定不是啦。错了错了。这是为了迟钝的、贪吃深夜动画这种猪的饵食系的男子时雨，把学生会长大人的攻略法写在上面了。这下不好办了，如果不好好攻略的话。”

    “那种不知道是肉食系还是草食系的叫法还是打住吧……话说回来，这家伙居然会在自己名字后面加个‘酱’字，这东西总觉得是地雷。不会砰的一下就炸开了吧。”

    “和现实中的女生拉近关系的时候不能只是冷静对待啊，时雨。这种时候应该要有稍稍的热度比较好哦。而时雨一直在看的深夜动画，大部分都是世间看不起的迟钝主人公，被积极的女生胡缠以及多管闲事的。这种在现实可是行不通的。”

    “小夜美啊，我最近已经从这种动画中毕业了。现在是微百合了，微百合。”

    “好吧，那不更好地配合时雨的嗜好不行了。啊啊，是了是了。”

    锵锵，故意发出了这种效果音，小夜美从书包拿出了某种东西。只见她手上摇着两张长方形的纸。到底想干什么啊，这家伙。

    “这个怎样，水族馆的票哦？”

    “那可以看鱼看个饱了。”

    “没错没错没错，不觉得这样子会是个美妙的星期天吗？”

    “然后如果可以把它们送到寿司屋的话。嗯嗯，真不错。”

    “啊，笨蛋――！！不是去吃的好不！！”

    我目不转睛地盯着小夜美的脸和票。小夜美突然露出了认真的表情，但是嘴角却大大的吊了起来。真是令人不快的笑容。

    “嘿―嘿―嘿―这是给优柔寡断的时雨有点迟的圣诞礼物。”

    “圣诞早在半年前就过了哦。”

    “嗯……这个，不是什么贵重的礼物，而且是从抽屉发掘出来的……”

    小夜美拿在手上的票，看到我就回忆起它们的来历了。那是在我家和小夜美及忧姬一卡开圣诞派对的时候，因为吝惜买礼物的钱而在金券屋用三百日元买回来当作圣诞礼物的。装的箱子十分豪华而里面却十分羞耻，如果那时现场开了的话估计会被小夜美饱打一顿。

    “欢迎回来，水族馆门票。”

    令人怀念的两张票，时隔半年又回到手中了。

    “啊，果然还记得――？”

    不过，记得是买了三张的……有一张小夜美用掉了吧。

    “这给我干什么？”

    “去邀请学姐啊。”

    “――吓？”

    预想外的回答，使得我无法隐藏迷惑的感情。小夜美好像没有理解到千夜学姐这一存在是怎样的。

    尝试着想象了一下向她递出水族馆门票的情况……

    “水族馆……？什么，时雨君想用金枪鱼刺太阳穴啊？还是想在作业时间延长而且安全装置不知为何全部故障的工厂工作一周啊？你好像喜欢二次元吧，不如就像把你挤到电视里一样，用压机把你压成平面好不？呵呵，这样你就能从作为高校生的我那里拿到工伤的经验了。压平之后还会给你用竹皮刷抚得更加平的了。是不是好高兴？”

    大概是这样的一个模拟结果像水泡一样浮上脑海了，于是我把它啪地一声弄破了赶出脑海。太过无谋了，邀请那个人去玩实在是无谋极了。

    “竹皮刷之类的，变成大人之后绝对不会用的。”

    “什……你在想象什么啊，时雨……”

    “不，那个人会去这样地方的情境怎么也想象不到。邀请她的时候，肯定就有电源切断装置以及操作安全装置被拿掉的压机启动的了……”

    “不不，你到底在说什么压机啊？跟水族馆一点关系都没有。”

    “我啊，绝对不想变成业务用的番茄汁！！还不想这么年轻就死掉！！”

    “只不过是邀请一起出去玩而已，这到底在说什么胡话……没关系的，学生会长大人很温柔的，一直关注时雨并找你搭话、如果被你邀请的话，一定会很高兴的。”

    “很高兴……？学姐会吗？ 而且是被邀请去水族馆？”

    “在水中游着的鱼真是美丽啊。这些被人们囚禁起来的可怜下等生物。我啊，看见比自己低等的生物，心情就会变得无比舒畅呢。呐，你知道不？虎鲸会对可爱的海豹进行虐杀，然后吃掉它们的肉……。因为虎鲸的学名是冥界的魔物――Orcinus orca啊。”

    呼呼呼――我使劲向左右摇头。果然不行，如果和学姐到了水族馆的话，我肯定马上就会被扔到鲨鱼的水槽里去了。

    更何况，这种小孩子也在的地方，那种人去了肯定不行。绝对会做出能上新闻的事件。

    话说回来，小夜美也真是的。明明在学姐面前被击沉了，现在还笑眯眯地拿出水族馆的门票给我，这到底吹的什么风？小夜美在想什么完全不明白。

    “啊啊，是是。水族馆啊――”

    我摆弄着从小夜美那里拿过来的票，然后不经意地说：

    “小夜美，星期天要不要去约会？”

    总而言之，试着邀请小夜美。

    “……什――呐，哇！！我……啊……！？”

    小夜美的脸一瞬间变得通红。

    “在你面前可是我哦！？你有没有明白，时雨――！？邀请我我我我我我这样的人――在你面前是我哦！？”

    看来被预想外展开惊吓到了，小夜美有点烧坏了。

    “也不是――讨厌……但是，这样的太早了……那，那种事……不在好好交往之后……哎呀？？”

    “有点有趣，这样的小夜美。”

    “――！？”

    总算明白了是怎么回事的小夜美，就这样凝固了三十秒。

    “――时雨，我说啊……”

    小夜美脸上的红潮迅速退去，换上了微妙安详的笑脸。这种情况一般都是，小夜美气得半死的状况。

    “小夜美！比起宇宙更为广阔的――是人的心！”

    “吵死了吵死了吵死了！！时雨给我闭嘴！！善意的谎言和恶意的谎言居然也没分清楚！！”

    边说，小夜美便把附近的椅子举得天一样高。这个人会在发怒的时候拿起身边的东西乱打过来。我拼命地翻身想躲开逼近而来铁管和平板做成的凶器。

    ***

    白色的世界在我面前展开。面前的桌子上刺进了钝钝的，闪着银色光辉的铁管。当然，那铁管五分钟之前还是一张椅子来的。

    桌子和椅子都已经变成数段铁块。木制的部分都已经蒸发掉，只留下了金属的部分。被打击后，连马氏体铁块的晶体构造都发生了变化，在午后阳光照耀下反射出青色的光辉。没错，我居然，还在这个世界上活着。如果挨到小夜美的攻击，哪怕仅仅是一击的话，也会让我跟面前变成两半的桌子及椅子同一个命运。

    “哈……明明打算捉弄时雨的，为什么反而是我自己被捉弄了呢？”

    啪地，小夜美趴了在桌子上。从她自己的桌子无伤的情况看来，小夜美好歹是勉勉强强地保持住理性了吧。全部躲开了攻击固然有我预判到小夜美的攻击的功劳，不过看来那家伙也多少有手下留情了。

    “那么，我去空教室拿新的桌子了。”

    不得不把破坏得乱七八糟的桌子换掉。已经是经常的事了，因此也不是太麻烦……反而是空教室里的无伤的桌子和椅子，应该是快没有了吧。

    我甚至还担心这库存能不能撑到第二学期，不过那真是不符合我的性格的瞎操心。

    “我去搬吧。”

    保持趴在桌子上，小夜美出声了。

    “去吧，到学生会长大人那里。这边我会帮你搞掂的了。”

    嘘嘘，小夜美摆着手，一副要赶我走的样子。

    这是小夜美特有的、关心他人的方法。

    “抱歉，小夜美。”

    “我之所以会照顾你，也是念在我们从小一起长大的情分上。所以顾虑我的感受就算了……”

    ――那样只会让我更难受而已。最后似乎听到了她的喃喃细语。是我想多了幻听了吗？当成是幻听的我，离开了教室。

    ***

    “……水族馆？”

    跟平常一样伫立在学生会室的学姐搭话后，慢慢地回过头来的她这样问道。从窗那里满溢而来的新绿以及天空的青色，为学姐的长发描绘上了绿的梯度。那份温柔的颜色，每当学姐的头发摇动也跟着摇曳，从外到内刺激着我。

    “呵呵，你明明昨天才看见吊死的尸体，今天就想着去玩了啊。时雨君这种粗神经的地方，我是不讨厌啦。”

    没错，我们肯定是某个地方出问题了。昨天少女的尸体、被夺走的监视摄像录影带、以及……身份不明的犯人，这些问题一个都没有解决到。但是人真是不可思议，在强烈的持续压力面前，就会麻痹，去寻求能保持安乐精神的逃避场所。

    “临近考试的我，就会去扫除或者是玩游戏升级的。这场事件，虽然还有很多地方不明白，但是认识的某人好像对事件很了解。去加深关系的话，也许能出乎意料地套到很多情报也说不定。”

    看着窗外的学姐，表情迅速僵硬了。

    “我也许也认识那个人。哼哼，但是……刚才你那毫不客气的发言，好像触到她的逆鳞哦。”

    “如果是这种鸡毛蒜皮的事都会生气、受伤的话，这样麻烦的性格会使得朋友远离的。你帮我向那家伙转达一下吧。那家伙跟你关系不错吧？”

    学姐无言地踢了我一脚。

    “等下你被游街斩首示众的时候，我会为你拍手的了。”

    “这样就要被杀掉啊？话说回来，学姐你……以后打算怎么做？”

    “我也打算继续和自杀事件扯上关系。这个事件也是我想结束自己性命的契机……”

    没法推测这些话是认真的还是开玩笑的。但是现在和最初见到她时所说的话不一样了，感觉到有某种期待包含在内……

    “昨天第六人死了。而且故意用血写了‘不是的’三个字。加上录像带的被盗，我们会去打开门也预想到了……然后校方的应对也太糟糕了。明明都引起了那么大的骚乱了，全校集会就不用说了，连流言都一下子都平息掉了，真是令人毛骨悚然。”

    “就因为引起了大骚乱，所以流言才被禁止了。虽然事件发生在目击者基本没有的时间带，但是连那些情报都被遮断了。校方对SNS以及网上的揭示板单方面进行封锁，全力进行情报的隔绝。特定出哪怕在上面写了一点点消息的学生，给予无限期的停学处分……这样的话，大家都不敢说话了。”

    “原来如此，昨天和学姐在一起真是太好了。小夜美也是，如果那天没有跟女篮球部长在一起的话，都不知道会被怎样怀疑……”

    “火灾警报器的误动以及停电，然后是监视录像带的被盗，全部都被当成乘着自杀事件的恶作剧处理了。看来校方是很固执地将事件当成是自杀事件了。警察也可能差不多对这样隐瞒事实的学校进行放置不管了吧。”

    我脑海里覆盖着的一个疑问被学姐看穿并解开了。

    “有时，人是需要怀疑其他人的。要问为什么的话，因为人是会说谎的。而且不仅仅只是对他人，对自己也……以至对记忆都说谎，有时甚至连荒诞的妄想都会使自己相信。你，是否会相信那样的人？哼哼，虽然那对我来说怎样都好。这场事件犯人是存在，还是不存在……”

    千夜学姐一直在盯着我的眼睛。心被肆意玩弄着，心脏像被裸手掴住一样冰冷。能看到别人的记忆，这就是她令人讨厌的能力。我像是要吐出东西一样说：

    “那家伙和女篮球部长在停电前合流了。上了三楼，那是忧姬看错了。第一，那家伙没有杀人的理由。”

    “就是说有理由的话……就会去杀？呵呵，开玩笑的。希望你不要用那样的眼神看我。第六人呢，死前几天好像心情不好一直在家闭门不出。如果我是犯人的话，就会盯住这点作案了。但是她来学校了……那只好在校舍帮她上吊了。”

    “那家伙在还有学生留下来的时间内向第六人搭话了，然后在二楼分开了。如果注意到监视录像带等下要回收的话，开始的时候就不应该在校内作案。你怀疑的东西不是你所说的那样的。”

    “但是，事实上现在已经死了六个人。为了给予最后的受害者死的恐怖……手上应该还留有证据也说不定。”

    “最后的受害者，那是什么？”

    千夜学姐紧紧地盯住我的双眼。她的双眼很冷，包含的感情像变成了冰一样毫无色彩。

    “一周有一人死去。这场自杀的连锁，你认为终点是什么？”

    我静静地摇了摇头。

    “七日一人，然后昨天是第六个。下周的星期三，是第七人……你不认为那就是终结吗？”

    “不让任何事情发生。那不是你的工作吗？不要偷懒，认真点工作。”

    学姐像是要粘住我一样靠近了过来，然后用手摸着我的脸。她的手指好温暖。这个人只是在假装冷酷，我心里冒出了这样的想法。

    “你又再次从自己的疑问那移开视线了，敷衍过去了呢。呵呵，了解自己是非常困难的。连我也还未做到。所以时雨君啊，不要为自己对自己说谎的事情感到羞耻。逃避现实，我认为那也可以作为其中一个选择。”

    “看见你，我就感到火大。根本就不相信其他人，所以才没有朋友的。”

    “嗯嗯，你说的没错。我是不相信其他人的，所以才会看其他人的记忆。谎言或者敷衍，从其他人这些肮脏的部分保护自己，使得自己保持洁净。幻灭了没有？”

    我什么也不说，伸手把学姐的脸拉长了。转眼间她的脸就变得通红了。

    “真是寂寞的家伙啊。肯定是直到现在身边都没有出现过一个可以信赖的朋友吧。不去看其他人真实的感情，根据过去到底是怎样的，来决定人是否可以信赖。才没有人没有什么重要的记忆吧，那样不就足够了。”

    “……所谓的记忆，其实也就是坟墓而已。人在自身的亡骸上，是无法构筑所谓的自我的。如果让我来评价你的做法，就好像在跟骨头说话而已。信赖什么的，根本做不到。”

    这个电波女过去到底发生过什么事？感觉刚才触摸到她内心的深渊，于是我苦笑了。

    “‘这样做自己就会显得好贤明哟―’，‘我是从客观的角度看事物哟―’一直摆着这样态度的话，自己被全方位尊敬这件重要的的事不用说，对方还会任你摆布呢―才没有这种事。”

    千夜学姐的脸上落下了阴影，肩膀也抖得非常厉害。怒火看来已经超过临界点了。

    “杀掉你的事……已经决定。而且是要用，能做到的最残忍的方法。”

    最初遇见她的时候，她的表情像冰一样冷。不知不觉间已经布满裂缝了，感觉能触摸到学姐的感情了。

    “我来照顾一下没有朋友的你吧。星期天，要不要去玩？”

    “――我才不要。”

    挥开我的手，身体也离开了。她站在了离我一步距离的位置，用冷冷的视线鄙视着我。

    “稍稍地对你敞开心扉的我，真是笨啊。还以为时雨君和我一样，拥有冰冷的心。死……不是对这种漆黑的感情，就涌不起兴趣的……”

    “我笔记本的余白，写满了自创的毁灭咒文哦。”

    “无聊死了！！去游玩什么的！！”

    我摸摸学姐的头。

    “你这样的孤零零的高二病，我是放不下啊。不要再强撑了，星期天绝对要来。”

    哼的一声，学姐把脸转到一边了。我在胸袋淘出一张纸，拿到闹别扭的学姐面前。

    “这，这是什么便条……”

    我淡淡地读着有着可爱花朵插画点缀得的便笺。

    “最先点的菜的是俾斯麦……、咯吱咯吱培根，上面要加黏糊~糊的半生蛋，奶酪要双层马苏里拉……热热粘粘的……”

    只是读了该意义不明的文章的一行后，不知为何千夜学姐的脸颊染上了薄红色。这便条到底是什么？学姐一边好像很害羞地低下了头，一边又偷偷地向这边瞟着。一点都不像平时的学姐，态度有点轻飘飘的。

    真是不可思议的便条啊。 就好像以前能操纵魔神的所罗门王的戒指一样。我继续将上面写着的内容读出来。

    “甜点是草莓芭菲。慕斯上面会加香草冰淇淋和意式奶油布丁，顶部会用大量的草莓装饰，再淋上稠稠的浆果调味汁……”

    “…………我去。”

    “吓……？”

    现在这个人，说了什么？千夜学姐边红着脸把头拧向一边，一边双手在裙子前十指交缠扭扭捏捏地动，还咬紧了嘴唇。

    “会去，我不是这样说了吗！！真是的，你的耳朵到底长在哪里了？一个男的去水族馆好寂寞是吧。别，别误解了，我才不是因为俾斯麦上有半生蛋而心动的。”

    “呐，bisimai是什么东西？”

    “披、披萨的名字。为什么会不知道，这种小事应该要知道的。”

    “对……对不起……”

    “这样的邀请方式我还是第一次碰到，所以我也很困惑。话先说好，甜品吃了之后就解散的了。”

    这便条真的具有恐怖的破坏力。居然从无法理解的方向将冷酷的千夜学姐给击坠了。看来对她性格的印象，有必要进行修正一下了。不会是，对披萨和芭菲这些充满少女情怀的食物爱的要死吧……

    啪的一下，就像要打断我的思考一样，学姐在我的额头上打了一个爆栗。

    “明明我什么都还没说！？ 为什么要攻击我。”

    “刚才，是在想什么失礼的东西吧。真是的，你直到现在为止是怎么看我的？看到精灵一样轻飘飘的舞动的冰海精灵在吃东西的时候会把头打开，用凶恶的触手把饵捕食掉就神魂颠倒的阴暗女之类的，抱有这样不三不四的印象？”

    全部都说中了。

    “刚才遇见的时候，女篮球部的孩子也在……会有各式各样的妨碍啦。偶尔有就我们两个人悠闲说说话的机会，那也不错啦。当然，是一边吃饭一边说啦。”

    “嗯――？什么啊，那个人……果然也是学姐啊。”

    “是啊，我是喜欢女孩子。已经非常有名了，你居然不知道？”

    不……但是，那种缺根筋的样子――真的没法和面前的学姐想成是同一个人。我陷入了深深烦恼之中，学姐用手掌抚摸着我的脸颊。跟那个人有一样温度的肌肤……

    “希望你不要误解，我不是随随便便跟谁都可以出去的。只是……”

    “只是？”

    “时雨君，那是因为你那种性格。只考虑别人的事，而自己的幸福根本就放在一边了。所以我，就想照顾照顾下你。因为你是我的家畜呢。”

    “喂给我等下！要照顾我的原因是因为这个！”

    “星期天就好好调整一下心情度过吧。”

    说完这句话后，千夜学姐把脸靠近了我。在我耳边冷冷地说：

    “因为，你的所谓日常――马上就会终结掉的了――”

    连思考这句话是什么意思的时间也不留给我，她就利落地转过身子，走出学生会室了。最后，她还是那么的冷酷。我伸手感受脸上留有的余温。皮肤的温度被改写，她的存在如同晚霞一样消失了。

    ***

    喀啦――故意弄出很大的声音，我打开了教室的门。

    “…………？”

    小夜美却仍然保持伏在桌子上。我走过去坐在小夜美旁边的座位上，看着把头抬起来的她。夕阳光从窗口照射进来，给小夜美的头发增添了一层红色。

    “……有什么事？结果怎么样？”

    小夜美一边咯哧咯哧地揉着眼睛，一边偷看我的脸。肯定是小夜美在那时就那样子睡着了吧。

    “答应星期天一起出去了。”

    “是吗，那太好了。”

    “但是，想确认是不是和刚才的学生会长是同一个人的事，失败了。虽然那边是说是同一个人，但是无论如何都安不下心来。而且最后那人不知为何，变得非常冷酷……”

    “啊哈哈，那是你惹她生气了吧。话说回来，谁也没见过学生会长生气。”

    “――？”

    “我，是不会忘记今天所发生的事的。”

    低着头的小夜美，一瞬间露出了大人的表情。

    “最近，总是梦见以前的事。我和时雨都是小孩子那时候的梦……但是，时雨是不会梦见这些的吧。时雨呢，能梦见自己最重要的人就好了。好了，回去吧……已经很晚了。”

    我连一句话都没能回应小夜美。为什么她会浮现出那么寂寞的笑容。窗外射进来的橙色阳光缓缓地消失，在我和小夜美之间落下了浓浓的阴影。她静静地站起来，把书包挂在肩上，然后走向走廊了。

    ***

    “我没什么好跟你谈的。”

    咔嚓咔嚓，起居室挂着的时钟的秒针在不停的响着。忧姬看见我进了起居室，不慌不忙地停下了手中圆珠笔，把写着的活页笔记本合上，再在上面压了一本非常厚的哲学书。她的表情有点生气，把头扭向一边了。

    “我说啊，自杀事件之后是自己的意中人可能是两个人――照理的话应该介绍专门的医院的了啊？哥哥……”

    虽然不肯跟我商谈，但是却会好好地听我说话的样子。

    “意中人有两个的话，不如现在再去进一个备胎，然后搁在一边坐观行情?不是挺划算的吗，你还有什么问题么？”

    忧姬说话处处带刺，看来非常不高兴。到底在生什么气？

    “不要这样说，忧姬，又不是电视购物。”

    “我才不停下来。哥哥之前不是也玩了这种类型的游戏吗？不是对这样占有欲强的美少女才做得出来游戏般的情节心头小鹿乱撞了吗？”

    “给我等一下，这不是galgame而是恐怖游戏。如果硬是要增加一个后宫的话，要学姐不如要萌妹好了。”

    “那……那么，我的话――不行？吗……哥哥……――喂！！你准备让我说什么！”

    心神慌乱的忧姬吧嗒吧嗒地用她的小拳头敲起我的胸来。与小夜美那种非人的腕力完全不一样，只在我的身上引起了细细的波动。那要追溯到不知几年前了，忧姬遇上了事故，从那时开始，腕力就非常的弱。

    “抱歉忧姬。没有考虑到你的感受，就问了这样的问题――”

    我温柔地将小小的手腕拢在一起，轻轻将那用手心包住了。忧姬（忧姬日文ゆき，有雪的意思）的如其名字一样通透雪白的脸，一下子变成沸腾的水一样的红。

    “G――为什么――明明一直都迟钝得要死的，在这种时候……偏偏……我，我一点都不寂寞，一点都没有！！你误会过头了，真是的―！！”

    忧姬一边慌慌张张，一边准备正襟危坐。只见她手一叉腰，端坐好了。

    “好吧，就听听你说的话。Doppelganger，那是指另外一个自己。所谓的自己，更着重于灵魂方面……无论是过去还是未来的‘自己’都是自己。年龄、样貌、体格、甚至是不同的性别、完全不同的姿态也好，那也能明确到‘那’就是自己，真是不可思议吧。”

    “呐忧姬，学姐所说的，二重身的迷信是什么？”

    因为我当时打断了学姐的话，所以也就没能了解到详细的后续知识了，后面也没法重提这话题。记得她好像说过这不是什么吉利的事。

    “会死，如果会遇到另一个自己的话。”

    冷冷地，忧姬这样说了。

    “不过啊，单单是这样就能成为前人谈话的下酒菜，是很奇怪的吧。但从旁观角度论恐怖程度的话，明明头戴曲棍球帽的杀人狂和五指钩爪男之类的都在其上。（注：前者出自恐怖电影《13号星期五》，详情请度娘；后者出自惊悚剧《邪恶力量》，五指钩爪男为其中的怪物Wendigo。）但其实并非如此，人类都有这样的本能反应――当自己出现在自己的面前，人便会被无与伦比的恐怖所侵袭。那为什么自己这个存在会直接关系到死亡呢？那肯定是因为，人死后，不是就那样终结了。人们不是经常这样说吗？在死后的世界里……能俯视自己葬礼的举行。所以，当遇见另一个自己的时候，就意味着――”

    “那个人已经死了，对吗？”

    “呃，我认为程度再轻一点。应该是生死两者之间境界模棱两可的时候。或者是沉睡的时候，出神的时候。总而言之就是自己这一概念境界线暧昧的时候。”

    “比如幽灵……”

    我像叹了一口气一般，喃喃说道。千夜学姐像幽灵一样虚无飘渺，让人无法把握。到底她在这世上是存在的，还是不存在的，连我自己不能确定。

    “这就如同笛卡尔所说的，我思故我在。”

    凝视着正在烦恼的我，妹妹再次一如既往地搬出难以理解的言语。

    “怀疑再怀疑，怀疑的是自己的心，自己自身的存在是无法怀疑的。怀疑所有的东西，但是无法怀疑怀疑的东西其存在。所以是存在的，千夜学姐……而且是毫无疑问，在哥哥的面前存在。比如说，现在在哥哥面前的我。我――是否存在？你怎么想？”

    “当然存在，而且是在面前。”

    “为什么会这样想？”

    忧姬坏心眼般地眯起了眼睛。

    “因为能看到啊，用眼。而且也能摸到。”

    我轻轻地把手放在忧姬的头上。妹妹的脸转眼就变红了。

    “那，那个，哥哥……有，有接下去的话，这样子……说不下去……”

    “啊啊，抱歉。”

    我把手拿开了。忧姬好像很惋惜的样子，眼睛盯着我手腕移动的轨迹。

    “哥哥的眼睛必定只能向前看的。从人体构造的角度来说，那是必定的。也就是说人只能看到东西的一面。那么，我的后半部分是怎么样的？现在的你还认为我的后背如同以往存在吗？”

    “没有后背就会死掉了――不，忧姬想问的不是这种事情……”

    话刚说到一半，就从忧姬那里传来了非难的parole。

    “一如平常的背部，今天也许就有不一样哦。我之前一直瞒着哥哥，其实我的后背有东西藏着哦。”

    忧姬把两手收到背后，装出一副在护着什么东西的样子。

    “其实我的后背，有一只猫酱黏着上面。喵――?”

    模仿着猫的举动，忧姬当场一骨碌地转过身来。她的背后，什么也没有。

    “这是怎么回事？”

    “喵？”

    “不要再装猫了。”

    “已经被学生会长大人毒害了啊，哥哥。如果是平时的话，你应该会说‘你想干什么的’。虽然刚才的只是小事，但是哥哥的思考已经发生了巨大变化。现在哥哥已经会对奇怪的事情抱有‘为什么会奇怪’这种疑问了。当然，我的背后从开始就是空无一物的。哥哥最喜欢的二次元美少女也一样，背后从开始的时候就没有画出来。而我们无法到达的遥远的星球，我们仍然从直觉判断它们是圆的。我们可以根据得到的片面信息，去‘创造’出其背面。至于学生会长有2个……那是不可能的事。哥哥应该也确信这一点的。我的背后，如果我没有转过来的话，哥哥就会――看不到――，既然是看不到，那么背后到底有猫还是没猫只能从我的――前半部分进行判断了――。话说回来哥哥就是，看到了学生会长的后背……也就是后半部分。然后不可思议的是，重新看到她的前面，仍然以前面的形象去想象她的背面。所以……你才会认为有两个她存在。‘背后面对你的是谁～?’呢。（注：出自儿童游戏“笼中鸟”，一人蒙目蹲中间，其他人围着他边转边唱“笼目笼目、笼中鸟，什么时候飞出来，即将天亮的夜里，鹤与乌龟摔一跤，背后面对你的是谁？”，歌停后让其猜身后是谁）在那里存在的学生会长和哥哥自己想象的学生会长。那就是二个学姐的真面目。”

    我回想起和学姐初次见面，布满晚霞那天的事。没有现实感，冷冷地，透明地……如同倒影般存在的她们两个。被称作学生会长非常温柔的她的存在面前，千夜学姐是绝对不会现出身影的。她们两个就好像互为表里的存在。

    那么，星期天出现在我的面前的……会是哪一边呢？

    “哥哥，脸变得好奇怪。”

    呼嘎，忧姬发出神似猫威吓的声音向我追击过来。妹妹和小夜美一样，只是看到我的脸色就猜到我在想什么。还没有跟忧姬说过星期天会和学姐一起出去……莫非……

    “至今都是只能收到美少女动画电影赠品，出门也只是去美少女动画舞台，人生之中基本都是被美少女动画占领的哥哥，突然之间有大美人学生会长亲近过来，怀疑是可以理解的。刚才还紧紧地盯着挂历上的日子，看来是非常深刻地考虑学生会长的事啊。星期天，要一起出去是吧？”

    原来连底都已经漏出去了。忧姬盯着我脸好一阵子，才放松了脸颊两边的肉。然后伸长腰，用右手拍了拍我的肩膀。

    “去吧，哥哥。最近小夜美也有点奇怪，而且又尽是自杀事件之类的讨厌事，你让她稍稍的冷静一下吧。这样保持着紧张的状态，大家的关系会变得生硬，让人不知所措的。”

    “我只不过是去吃个饭而已。”

    “就，就是说―，为什么哥哥就是……啊，算了，你去吧。”

    忧姬又生起气来，但是很快就像气球漏气一样萎下去了。千夜学姐，为什么听到她的名字的时候，小夜美和忧姬都肯定会这样子情绪激动的呢？

    “我只要能被哥哥看在眼里就好了。无论是两分之一也好，甚至是四分之一也行。”

    “……？这话……是什么意思……？”

    “无论你变得怎样，哥哥就是哥哥。然而，哥哥这样下去会很麻烦的，不得不与有很多奇怪癖性的女性交往下去了。”

    “嘛，毕竟是自己将自己的事说成是Doppelganger的中二女。被当成是她的朋友是有点讨厌，不过，船到桥头自然直。”

    “哥哥已经窥视到学生会长的里侧了。你的存在对于总是一个人的她多么的必要了――如同钥匙般。总是说着Doppelganger什么的，也是够可怜的。”

    “我呢，想从这里跳下去”千夜学姐曾经这样说过。为何，会说出那样的话呢？然后，她为什么会有两个人格？

    “那是，在寻找吧。能理解自己的人……人的行动，会被周围的环境大大的左右。用自己意志来决定，那是非常大的谎言呢，右和左要开那边的门什么的，在那门前站着的时候就已经决定了。所以自己想改变，而周围的坏境不允许你改变的话，这样的愿望是绝对不会实现的。说哥哥是必要的，也是因为这个的原因。 然后是最后的提示，学生会的会报，有没有读过？就那本、名字是难懂的四字成语的会刊。”

    “啊啊，好像偶尔会发到我手上呢。我记得，那东西一般都会被压在我的书包底部、变成一堆废纸，然后小夜美就帮我扔进垃圾箱了。”

    “哈，这真有哥哥的作风。请好好地自立。”

    忧姬苦笑着，轻轻地责难了我。

    “嗯―，但是……把我的给哥哥看了就没意思了。如果想更加了解学生会长的话，只要调查一下学生会室就好。那里肯定有被归档保存的过期会刊。只要看一下里面的内容的话，哥哥想寻找的话就能发现了吧。原本的话这应该是由小夜美来告诉你的，不过看来小夜美对她也只有‘学生会长’这样的一个印象吧。小夜美总是不注重细节。”

    没错，这就是我一直揪心的事。忧姬想说的也是那一点吧。

    “名字吗……”

    没错，就是名字。千夜，对于这个名字学姐自己……以及小夜美都对此抱有疑问。

    “千夜，这个名字对于学生会长来说，应该是有着特别的意义吧。不单单只是表面上的称呼，而是更加上位的某种信号。能够应答该信号的人，我认为这世界上除了哥哥就别无他人了。”

    她隐藏名字的秘密，如果被揭开了，我无疑将会窥视到她的内心世界。对于贸然进入对于她来说那如同圣域一般的地方，那个人……会允许吗？

    “呐，学生会长，能读到人的记忆？”

    唐突的质问。忧姬露出一反常态的神妙表情，低着头询问学生会长的另一个秘密。

    “虽说没错……为什么要问这个？”

    哧地，忧姬露出冷淡得接近令人毛骨悚然的微笑，抬起了头。

    “不，没什么重要的。只是有点在意而已……真是不可思议的人啊，学生会长。还有，小夜美那边，你也去关心一下吧。”

    小夜美，当听到这个名字的时候，我不知为何心底浮现了一股黑暗的感情。小夜美表面上是很平静，但是内心抱着不安等负面情绪，我也隐隐约约地感到了。偶尔擦肩而过的瞬间，都能感到小夜美忧郁的感情。

    小夜美抑制着阴沉的愤怒，还有在心里藏着什么东西，我都注意到了。如果有一天，这感情爆发了，会不会造成危险的事态……我心头里充满了对此的恐怖。

    “那家伙，最近的确是有点奇怪。有时突然之间就消沉下来……有时又很开朗。”

    “哥哥呢，总有一天不得不做出选择的。”

    就像感觉到我的不安，忧姬轻轻地说着。那喃喃细语，就像石子投进池子里……在我心里掀起了波纹。

    “虽然血缘是无法切断的，但是除此之外的亲密关系……却是会戛然而止的。如果哥哥还想对小夜美温柔的话，那么更加不得不作出选择了。没问题的！！最终时间会解决一切的！！加油哥哥！！”

    忧姬把之前还在写着的笔记本上活页撕下来，揉成一团扔到垃圾桶后，离开了起居室。一个人留在昏暗的起居室中，我回想并整理这几周所发生的事情。

    千夜学姐……那个人到底在寻求什么东西？自杀的少女们，将自己的性命交给恶魔，那又是为了什么？

    诅咒……吗？

    这场事件是自杀，还是他杀？要说是伪装成自杀的杀人事件的话，那么为何故意在耳目众多的校舍里犯下罪行呢？还有……为何要一边做出这么引起骚动的事，一边才去抢走监视录影带……

    “所以，学姐也在探究吗……？”

    如果被称为犯人的人确实存在的话，那么那家伙是抱着明确的杀意，将目标一个个的抹消的。被害者的性别全部是女……而且，全部都是我们学校的学生……那其中，肯定有什么我没发现的关联在内。不多的线索，什么也不告诉我的学姐，以及看不见的犯人。

    也有不再深入此事，装成无关系的样子等待此事平淡的方法。好奇心也好，正义感也好，其实都是不需要的吧。谁死了都不扯上关系，听从这句话，对此事保持不关心的态度也许最明智的做法。

    “要是能做到这样就真的令人高兴了。但是啊，其他人都对此事假装不知，真是火大。”

    口中只是说些大话，一点都不承担责任。那就是我眼中的大人的姿态。我才不想变成那样子，我保持着这孩子气的想法继续想下去。

    变成高校生的现在，周围的友人大家……开始逐渐地向无责任感的大人转变。我对高校生就是半个大人这个现实感到不甘心。因此将自身置于危险之中的笨蛋，应该是不存在了。

    这种事情，能一起调查的人就只有……我闭上眼，黑发的学姐的身影浮现了出来。胸袋里，还留着学姐给的便笺。

    那个人的精神年龄停留在中二，也许真的是好事也说不定。

    我张开双眼，看向起居室里的玻璃陈列柜。那里放有一张孩童时代的我、忧姬和小夜美三人并在一起的照片。相片好好地保存在一个在盖子部位加了框子的小箱子里。

    我将箱子拿到手里，拧动了其中八音盒的发条，音乐再次播放起来。

    熟悉的八音盒的音色，将我的心染上了怀念的颜色。

    追查自杀事件……这决心，被八音盒的音色所摇动。

    我将收有照片的八音盒放回玻璃陈列柜中，摇了摇头。又还没发生了什么事。家族这样的关系，不可能这么简单的就……这关系是不可能变的。

    困了。去睡吧，好让头脑抛开这些事。

    我倦怠地挪动脚步，走向走廊。然后在视线的角落，映出了随便揉成一团的纸。

    “忧姬她……到底扔了什么东西……？”

    扔到垃圾箱的纸。我将那东西捡了起来，准备打开。将皱皱的活页放在桌子上，仔细地摊开。上面用圆珠笔画了一个长方形的图案。

    “这个……莫非是学校……”

    一楼、二楼、三楼……校舍的平面图分楼层描绘了出来，旁边写有详细的注解。

    这平面图入眼的瞬间，我的脑海里浮现了那晚见到上吊少女的情形。

    忧姬在那天……看见小夜美上三楼了。越过在二楼一端图书室的门，看到了小夜美的背影。有没有看错了可能性？如同我是小夜美的青梅竹马一样，忧姬也是，小夜美的青梅竹马……

    在一楼的升降口，我看见了作为第六人的少女和小夜美一起上楼了，然后和学姐一起上楼追，在二楼的走廊看见了忧姬。

    然而当我和学姐上到三楼的时候，就已经看不到人了……之后在厕所中发现了作为第六人的少女。

    然后就是火灾警报器响，再是停电。小夜美在停电前和女篮球部长合流了，正准备离开校舍。

    迅速地将作为第六人的少女了结，然后从三楼的厕所的窗下降到二楼，就算警铃和停电装置都是用定时装置控制的……也没有回收录像带的余裕啊。

    我看向忧姬写的注解。注解很简洁的写着“录像带到底没有放进去？”

    我头晕了。

    公立高中的警备，真是笸箩（到处都是漏洞）。警备员不是没有，但是就是没有专门负责的。

    备品的话附近的高校多的满天飞，而我校却连一个篮球的预算都拿不出来，经常有听到这种牢骚。

    监视摄像也只是挂名的而已，还只是使用旧式的VHS。事前只要潜入控制室把窗子的锁打开……然后在当天的傍晚时候从窗那里侵入，把录像带拔了，再在门那里安装好爆炸陷阱就好了。事件发生之后从厕所的窗下到二楼，向附近的学生搭话，那就可以有不在场证明了。

    在那个时候还留在学校的，大概就只有运动部的学生了吧。小夜美的人脉很广，应该很快就能找到认识的人了。

    那为何要在控制室的门安装爆炸陷阱呢？那应该是……为了造出犯人在停电的当口跑去控制室的假象吧。

    我……不知不觉间思考从追寻不存在的幽灵，转到对小夜美的疑惑了……

    要说小夜美的计划中有什么误算，那就是被忧姬……发现她上三楼了。如果没有那个误算的话，我是……

    “人家扔掉的东西，擅自捡起来是不行的――”

    那又低又冷的声音，使得我背上猛地一震。忧姬把小小的手搭上了无法好好活动的我的肩上。那只手冷得厉害，就好像是冰做的一样。

    “不，因为……你不给我看啊。只是看看便笺上面是不是宣泄了恋爱中的妹妹对哥哥苦闷的心情而已。不过看到不是那样，心底好失望。”

    听到我说的话，忧姬有点坏心眼地吊起了嘴角。

    “那么下次我会偷偷地扔那种东西的了。”

    我发出了干干的笑声。

    “呐，你怀疑……她吗？”

    “每周的星期三，她肯定都会迟回来。但是……因为是家族，所以我什么也没看到，什么也不知道。”

    没错……这只是有这样的可能性而已。小夜美是自杀事件的凶手什么的，完全没有证据。

    孩子为什么会变成无责任感的大人……那个答案，我现在好像找到了。

    “如果无法面对现实，人就会……变成大人。”

    “这是对孩子来说，残留下来的最后一条逃避的道路呢，然而，不是什么坏事。因为大家最后都会成为大人。”

    就这样，我和忧姬压抑了对小夜美的怀疑。看见了柜子玻璃上映着自己。看到那个影像的瞬间，我感觉自己的背后似乎有什么冰冷的东西流过。

    没错，最怀疑小夜美不是其他人，而是自己自身。玻璃照出的自己，似乎在这样说着。

    我拉着忧姬的手，静静地离开了起居室。但是阴霾的心情，无法轻易放晴。

    ***

    鱼儿在不停地游动着。在大大的圆形水槽中，金枪鱼群只是一个劲儿地、喘着气般、游动着。

    “它们呢，如果不游动的话好像就会死的。”

    千夜学姐把身体倚在银色的扶手上，好像很高兴地看着那些鱼。我止住了打哈欠的冲动，看着学姐罕见的笑脸。馆内的所有照明光，都是从水槽那边注射进来的。

    其他颜色被去除的光将周围都染成青色，千夜学姐的身姿也好，面前被阴影遮住了的自己的手腕也好，都包围着好像要与水同化一样淡淡的光芒。

    “现在就好像自己在水底一样。如果自己变成了鱼，在这里每天都能保持着这样的心情生活着吗？你对此怎么想，学姐？”

    “有这样的想法就大概只有你啊，时雨君。但是我啊，对你这样奇怪的担心并不讨厌。自己生下来的样子是无法选择的。而且，鱼和人，哪边更幸福还真的说不定。”

    我抬头看向水槽遥远的上方，那里有着闪闪发亮的光之块在摇曳着。光缓缓地进入水底，色泽也慢慢地失去。到达了为收容金枪鱼而建造的巨大水槽的正下方之后，光所具有的光辉基本上都消失了，只剩下了柔和的青色。净是噪音的世界中，而鱼儿只追求自己必要的光，所以才逃到海底去的也说不定。回过神来的时候发现千夜学姐看着比起对她，对水槽更热心的我，扑哧地微微的笑了。

    和学姐两个人的星期天，总感觉有点不可思议。

    “原始时代的时候啊，好像并不是我们想象的那么贫乏。一周进行一次驯鹿或者猛犸狩猎的话，每天就能吃到非常厚的烤肉了。剩下的六天就可以钓钓鱼，悠闲地度过。直到地平线都是自己的庭院，居住的山洞都用真皮进行装修，而且还具备了舒适的床。然而，现在的我们是怎样的？每天每日的去上学，这完结了之后……不得不去进行四十年以上每周五日的工作。工作再工作，头也不得不低下……然后这些换来的只是寒酸的饭菜，只能走几步的狭窄庭院，然后是每周仅仅两天的休息……就算寿命是二倍，三倍的延长了，但是能自由支配的时间却是比原始人类还少。科技的发展什么的不是进化，而是剥夺了人类自由的退化哦。”

    “我啊、又不喜欢喜羊羊那些（d大注：ケモナ`指的是喜欢“拟人化动物”的人），因此你的见解我难以苟同。学姐想成为原始人或者鱼吗？呐，对现在的生活就那么的讨厌吗？我们还只是高校生而已，重新摆正态度才是――”

    还在说话的嘴唇，被千夜学姐的食指抵住了。总是这样，她……自己所有的事情顽固地都不肯表露出来。

    “这是我的问题。作为外人的时雨君，希望你不要横加干涉。”

    嘴唇被堵住了。但是我离开了一步，继续说下看。

    “‘自杀吧’什么的说到底还不是逃避。而且对那种东西上心到中学生年纪就好了吧，你现在多大了？”

    “哼哼，真是随便的就说出了过分的话了呢。企图自杀，那种东西直到现在不知已经做过多少次。只是，没有死成而已……”

    “不要为没有朋友这种小事慌张。”

    “我说啊，要好好地听人家说的话……”

    “没什么朋友也没关系的啊，只要有关系好的朋友在的话。虽然，你连一个亲密的朋友也没有。”

    砰地，后脑壳被打了一下。

    “一和时雨君说话，自己的步调就会乱掉。人为什么活着，你肯定没有好好深入想过这个问题。”

    “啊啊，没错。不是胖次之类的就不会想。”

    “胖次胖次的，你的脑子就只有内衣吗！”

    “因为自己很笨。”

    “我都要吓呆了，你跟这种废物论调的吻合程度。肯定吃咖哩的方法也是不堪入目的。”

    嘛，确实，我经常会将咖哩和饭糊糊地混合起来，而遭到忧姬和小夜美的白眼……

    “呐―呐―别再生气了。你看，那边有鲨鱼哦。是鲨鱼啊鲨鱼，不是跟学姐很衬吗？”

    哼地，千夜学姐把头扭到一边去了。

    “离下次的星期三，只剩下三天了啊。明明都没有玩的空闲了。然而，还是跟时雨君来了这里……六个人死了就完了，你也认为事件不会也这种半吊子的方式落下帷幕的吧？”

    我们面前一条巨大的鱼游过了，接着又是一条。

    学姐为什么能预测到自杀者的出现地点呢？是因为能和死人对话的原因吗……注意到我看着她侧脸的视线，学姐把头转过来，与我视线相合了，然后露出有点寂寞的微笑。是一种令人背脊发凉的，冰冷的微笑。

    “我啊，是希望能听到死者的话语，但却变成了能窥视人的记忆。”

    “是因为……你有想见到的人……？”

    面对我的询问，她转开了视线，再次看向了水槽。嘴唇闭的紧紧地，拒绝回答我。有一条巨大的鱼从我们头顶游过了，给我和她的脸覆盖了一层阴影。

    “这场连续自杀，是杀人，还单单只是自杀。我也不能给时雨君一个明确的答案。但是有一点是非常明确的。那是贯穿了整个事件的东西，那就是……诅咒――啊――”

    “诅咒什么的，那是开玩笑吧。‘不是的……’没错，那不是在墙壁上写着吗。假如杀人犯真的存在的话，不可能留下那种东西就离开的。但是，如果是自杀的话，那种信息就毫无意思了。我对是不是自杀，无法下结论。有什么人为的重要因素，在这场事件中起着关键作用。那，莫非是――”

    “――诅咒，我不是这样说了吗？”

    像是为了打断我的话一样，千夜学姐用两手包住我的脸了。诅咒……这禁忌的词语，不知为何会温柔地融入我的心。

    “时雨君，我啊，无意阻止这诅咒的连锁。”

    冰冷的话语。那样的才是，幽灵般的她所编织出、与其相衬的话语。那份冰冷，以及残酷，重重地将我压住了。真相什么的不想知道。这种犹如苛责自己的不安，又被学姐拥有的残酷的温柔所覆盖住了。

    “之前已经问过你的了。学姐要追查这件事的目的是什么？”

    不是要阻止自杀者，那种东西都当初遇到的时候就了解了。但是自杀事件，我认为那是通往她内心的最近道路。

    “目的？呵呵，那种东西不是随便怎么都好的吗……但是要列出一个来的话，那就是：对我来说，诅咒是必须的。”

    “你想要的东西真是太邪恶了。”

    “是吗？那是因为――有不得不消除的人存在着。”

    学姐通透响亮的声音，在水槽形成的谷状空间回荡着。那话语非常悦耳，而且非常冷酷，被发着蓝光的水壁反射之后，重重地贯穿了我的心。

    “希望你不要误解呢，时雨君。对我来说，无论如何诅咒都是必须的。为了守护重要的人，有不得不除掉的人物存在着。但是我无法杀掉那个人……所以我在等待着，死者数量的增加。”

    “你是想说不弄脏自己的手，去借助诅咒的力量？”

    “呵呵，就算被当成卑鄙无耻的人也无妨，如果那样能达成目的的话。”

    “如果我站在学姐的立场的话，就会直接去杀掉那家伙了。”

    “能杀的话，早就杀掉了――”

    犹如在水底一般的发言。她放下了无力的包着我脸的双手，视线也移到了水槽上。现在就好像我们被关在了水底一样――那深深的、只有蓝色的世界中。鱼儿们都在我们头上远处的地方游动着，在这个水底里，只有我……和她而已。

    “我啊，不了解自己存在的理由。不，如果自己这一存在的有存在的理由的话，想将那个理由消除掉。为了那个原因，……是必要的。”

    千夜学姐的话语变得越来越小声，没办法好好听清楚了。我也跟随着学姐的视线，看向了水槽。

    她不是在看游动着的鱼，而是看着更上面的东西。头上方的远处，映着哗啦哗啦地摇动着的水面。光在那水面上奔跑着，扩善出美丽的、深色的蓝与白交缠的波纹。

    “寻死什么的是在开玩笑吧。你可是罕见地、彻彻底底的ドS哦。不是应该就算践踏其他人的尸体，也要生存下去的吗？”（前面学姐说过的话，被时雨翻出来了）

    “……呵呵，没想到会被时雨君挽留啊。把你前足伸出来，蹄子……放到我的手掌上吧。”

    学姐的手伸了出来，与握住扶手的我的手重叠了。手指与手指相互碰触的瞬间，学姐有点踌躇，有点害怕地想将手缩回去。

    “去看下一个水槽吧。”

    不由得强行捉住了有点扭扭捏捏以及身体向前弯曲的学姐的手。轻轻想拉动学姐，而学姐稍稍地进行了抵抗，然后学姐看了看水槽和我的脸之后，死心似的跟着我开始走动起来。

    犹如巨大的水壁一样的水槽侧面，映出了流动着的人影。那是我和千夜学姐的身姿。学姐低着头，好像有点不安地将身子交给我带路了。水底的世界就像只有我们两个手牵着手在走着。

    “…………？”

    水槽的侧面反射出了另外一个人的身影。是熟悉的面孔，但是，是不应该出现在这里的脸。

    “怎么了吗？”

    注意到我突然之间停下来了，学姐出声了。

    “没什么……好像有什么看错了……”

    转过头来看向那边的时候，那个熟悉的人已经不在了。视线的前方是一扇门，门那边充斥着好像是来参观的小学生团体，想进一步的确认非常困难。

    不要在意，我决定假装什么也不知道。于是就这样拉着露出困惑表情的学姐的手，从并排着的水槽玻璃之间离开了。

    “已经是大人了还来水族馆什么的，之前还以为你是在愚弄我。但是，实际来了之后，印象也改变了呢。”

    在黑暗的世界中，切去四个角的玻璃散射出光芒。那些光的指向有着大量的鱼在游动、并盯着我们。

    “不走就不能前进，我们也真是可怜啊。连委身于波浪，随波逐流也做不到……”

    “从以前开始，学姐不就是被我拉着走的吗？貌似学姐，意外的没有自主性。”

    “呵呵，觉得意外？我啊，比起拉着人走更喜欢被人拉着走。”

    逐渐走向水族馆深处的我们，学姐小声地持续编织着语言。流动着的水槽的另一边，存在着另外的一个世界。那是学姐和我两个人，犹如变成了鱼儿在水中游动一般的世界。

    在人潮中断了的通道中间，千夜学姐突然停下了脚步。牵着的手将我拉到她身边，她的嘴唇接近了我的耳朵。

    “呐时雨君，你对――我是――”

    “――这是何等猥亵的生命体啊！？淫兽要把它的触手伸过来了！？”

    学姐停住位置的水槽里，令人毛骨悚然的深海鱼在蠢动着。太相称了，对犹如从地狱底部涌出来的恶魔一样样貌的鱼表示关心什么的，实在是和ドS的学姐太相衬了。

    “…………”

    “怎么了吗？为何要摆出这么恐怖的脸啊，学姐？比起那些事，这里的水槽真是太厉害了，不仅有螃蟹，还有非常怪诞（グロgrotesque）的淫兽。果然学姐就是喜欢这样恶魔军团系的，真是不是半吊子的喜欢啊。”

    “不就只是只海葵吗！！你这家伙到底在想什么，想要被杀掉吗！？”

    学姐不知为何突然之间心情大坏，低着的头也爆出了几条青筋。身体也气得一抖一抖的，头发也随着那震动落到肩膀上了。

    “给我跪下来，你这只猪！”

    “真是够了，你的人生就像一个人的RPG一样，难得我装作村民向你搭话却得到这种待遇。不过这是至高无上褒奖啊，再骂多一点也可以。”

    “你是说我没有同伴？”

    “嘛，看到高校时代的你我不得不这么想。要想知道真正的孤独的话，从大学开始……好像也差不多了。”

    “你说什么？为什么时雨君每次每次都要说我没有朋友？不要再愚弄我了，朋友我还是有的，再不收敛一下我就真的生气了……”

    “哈-哈-哈，学姐真的发火的话，有多少台消防车都不够啊。”

    注意到我在戏弄她的学姐，哼地把头扭向另一边了，然后低下头。双方暂时无言，之后学姐再次拉住我的手腕。

    “如果想我原谅你的话。那就带我去有企鹅的地方。要快点哦――”

    眼睛朝上看的学姐说出这样的话，让我感到她有点惹人怜爱。

    ***

    离开水族馆的时候只有一点点的小雨，随着我们逐渐靠近家的雨势也逐渐大了起来。在电车站附近的便利店买了一把伞后，我们走向了雨的世界。灰暗的天空下，每前进一步都会在水洼上引起波纹。

    “不要黏太紧啊，学姐。”

    “你才是不要黏过来，时雨君。”

    家就在车站旁边，出于这个理由所以才买了一把伞。水族馆到学姐的家更近，因此我们在同一把伞下，有一句没一句地走在通往学姐家的路上。

    沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙――

    我们在猛烈地敲打着地面的雨激起的飞沫中前进着。同一把伞下，偶尔可以碰到的学姐的肩膀。沙沙地流动着如同丝绸一般美丽的头发，温柔地搔弄着我的手。五月的雨有点冷，互相吐出来的气息，形成了白雾在雨空中扩散了。

    “手……变得很冷了呢……”

    千夜学姐的手掌缠上了我支住伞的手。已经没有感觉、冻僵了手，传来了学姐皮肤的温度。

    沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙――

    雨将天空以及街道都覆盖了，如同洪水一般将视界都淹没了。在这倾盆大雨中，我们将身体交给了缓缓流动的时间流。

    “时间就这样停住就好了，我是这样想的。”

    雨滴从伞柄上流下，流过了握住的手，再落下。与千夜学姐的距离比初次见面的时候又更近了一步。互相接触的手，那相互的温暖尚未能共有融合，就被夺去体温的雨所冷却了。

    就这样，我们说着一些无关紧要的事，在下雨的街道上并肩走着。

    沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙――

    有大楼打开了玻璃窗，从玻璃窗上流下了数筋水流。然后那玻璃反射出我和千夜学姐的身影，以及后面的……

    “――！？”

    ……在我们身后的是，没有撑伞被雨淋透了的小夜美的身影。

    她的眼睛如同沼底一样的混浊，没有任何表情地――看着我和学姐并肩走着。湿透了的制服紧紧地粘在身上，雨从茶色的头发流到了脸颊上，从双眼那如同泪一般流下来了。

    那是在倾盆大雨中，如同被冰镇了的小夜美的身姿。她沉默无言以及毫无表情，不知为何化成了正体不明的恐怖袭向了我，使得我的心脏如同被攥紧了一样难受。

    沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙――

    回过神来的时候，我已经把伞放开了，将身体暴露在雨粒当中。水柱敲打着我，并一瞬间将我吞没，后悔的心情从心底涌了上来。

    “喂――没事吧！？”

    一瞬间的失神之后，我的身子被千夜学姐撑住了。面前是伸了过来的伞，以及被抱紧了身体。我什么都不回答，只是慢慢地转过头去。

    视线转向小夜美伫立着的方向。那里只剩下了大大的水洼，小夜美的身姿一瞬间不知道消失到哪里去了。

    “怎么了吗？到底发生了什么事？”

    我没能回答。第二次看错了，那种偶然是不存在的。看到我说不出话只能颤抖着嘴唇，学姐转念盯住了我的眼睛。

    “是这样啊，青梅竹马跟着来了啊。那么，刚才……为什么要装作不认识……？”

    千夜学姐瞬间就把我看到的小夜美的记忆读出来了。小夜美……她不单单只是青梅竹马。只是被她看到我和学姐一起走着，为何，为何自己会感到如此的愤怒和恐怖，以至于如此畏缩的呢？无法理解。然后还有被千夜学姐读到我内心的动摇，所感到的止不住羞耻以及悔恨。

    “……不要擅自，偷看别人的记忆…………”

    我放任自己闹别扭般的情绪，对学姐表示出了敌意。对我口中说出冰冷的话语感到意外，学姐有点退缩，低下了头。

    “哼哼，……好像被误解了呢…………”

    学姐只有一瞬身体石化了，虽然皱着双眉，但却发出了嘲笑。

    “我会喜欢上人――那种事是不可能的――因为，无论谁对我来说都不是必要的。喜欢这种感情，那只是种伪物。”

    千夜学姐的话语，包含着怒气。但那怒气到底是对着谁的，那就不是很清楚了。

    “她误解了，这要好好告诉她――”

    留下这句像是从喉咙里挤出的喃喃细语，学姐向纷纷扬扬的雨帘跑了出去。冷冷地雨打在身上，学姐却越跑越快了。转眼间娇小的她和我之间就被水壁遮断了。烟一般消失在街上的学姐的身姿，我只能怔怔地看着，什么都做不到。

    ***

    从星期天开始下的雨，接下来连续下了好几天。

    雨滴在窗上淅沥淅沥地流动着，我跟着用手指描绘着那痕迹。

    从车站出来搭着自动扶梯下去，周围都是一片灰暗。我慢慢地走过濡湿闪亮的街道。红、绿、黄……被夜雾包裹着信号灯，反射出幻想般的十字架光。

    “哈……”

    吐出的叹息形成白雾，瞬间就被旁边飞驰而过的车子带起风压所吹散。

    偶尔有强风吹过，吹动拿着的伞，附近紧紧关闭着的卷帘门也喀哒喀哒作响。天气预报说今晚再夜点的时候雨会停。

    星期天和学姐分别之后，我们之间的关系变得非常的生硬。

    回到家时候，小夜美有着微妙的冷淡态度，因此无法寻问到她跟着去水族馆的真意。学姐也是一样，即使放学后到学生会室找她，也只有空荡荡的教室在迎接我。

    敲打着伞的雨逐渐的大了起来。我从口袋拿出手机，确认了一下时间。

    星期二的晚上七点多一点。

    小夜美在第六节课开始前说身体不舒服，早退了。带着虚无表情的她把书包放在肩上，在路过我的桌子的时候，喃喃地说了一句。

    『下一个……是轮到我了吗……』

    话语的意义，我无法理解。

    小夜美从星期天到现在都是非常阴沉的表情，我还以为肯定是我和学姐的关系影响到她了。但是，只是这样就让一直活泼的小夜美低落下去，好像也不太能说得过去。

    “下一个”到底……是指什么……

    说到底这场事件，不是小夜美引起的吗……？

    我追在小夜美身后出了教室，但是在走廊那里看丢了她。

    为了找到可靠的千夜学姐，打了不知道多少次电话给她，但她就是不接。我只好抛开迷惑在校舍里到处走动着，寻找小夜美和学姐。

    “没关系的，还只是星期二而已……不到明天，什么事都不会发生的。”

    自杀事件都发生在星期三，还有一天的余裕。但是……

    “为什么，一周就规定只有一个人死去……？”

    这场事件是诅咒所引起的，学姐已经说过了。

    如果在星期三引起事件单单只是个附加条件，用来诱惑这边大意的话？

    回家的脚步自然而然的加快了。身边堆积的混凝土砌块，迅速地从眼边流到后面去了。

    但身体的动作，就像灌了沙一样的沉重。

    ***

    玄关的门开着的家就像死一般的寂静，夜晚冷冷空气从门那里吹进家里，然后被虚无的走廊口吸进去了。万籁无声的黑暗中，我脱了鞋子走向起居室。

    小夜美就坐在漆黑起居室的沙发上。

    看来总算是没事，我一下子放下了心。

    “什么啊小夜美，居然在这里啊。分开的时候说了些奇怪的话，我……十分担心你啊……”

    吱啦吱啦，听到这样微弱的声音。烟灰缸上，有一张相片在燃烧着。

    纸张燃烧的气味刺激着我的鼻子。

    小夜美用虚无的眼神看着燃烧的照片慢慢地缩成一团。紫色和橙色的火焰像被丝线拉起一样，在小夜美的瞳孔上妖异地舞动着。

    “……小夜美？”

    淋得湿透的我用毛巾擦了擦身子后，向坐在沙发上的小夜美搭话了。

    没有回答。

    样子虽然很奇怪，但小夜美没事。因此全身的力气也放松了。

    相片燃尽之后，小夜美还是继续看着那残渣。黑暗覆盖下来，为小夜美的身影染上了灰色。

    “……？……我回来了。”

    我再次向小夜美搭话，但她还是低着头。这下也太奇怪了吧。

    “…………”

    她无言地动也不动，就只盯着燃尽了的相片。

    莫非，看的不是相片也说不定。

    只是正好面的前方刚刚有相片而已，因此那样的姿势看上去就像是在看着相片也说不定。

    就像灵魂出窍的小夜美，有点令人毛骨悚然。

    也许现在向她搭话不是个好时机。我带着这样的想法，去把擦过头的毛巾放到洗衣机里，离开了起居室。

    等下再问就好。

    离开起居室到了走廊，我用手找到了电灯的开关。啪的干燥的声音响起，等了几秒灯却没亮起来。

    我有点惊讶，于是不停啪啪地按开关。

    “说起来，起居室也是没开灯的……停电了吗……”

    家里的样子也是奇奇怪怪的，我暗暗地有了这种感觉。

    我下了决心走到走廊，木板做的走廊吱吱作响。

    这是没有灯光漆黑的走廊。在中间，小夜美的书包掉在了那里。

    书包开口向着走廊深处，而里面的东西都掉出来了，教科书、自动铅笔、手帕等散乱着。

    这是什么回事，小夜美在走廊摔倒了吗？

    我的眼睛停在了书包里露出一部分的笔记本上。

    犹豫了一下之后我把它拉出来了，封面是一只熊猫的图案。虽然感受到身后好像有一种阴沉的感情，但我还是借助手机的光把它打开了。

    那是小夜美的日记本。最初是蓝色柔软的字体。接下来是黑色、红色，字体的颜色在改变着，笔迹也开始凌乱起来……

    『时雨，今天也回来的好晚。

    总觉得至今为止的自己十分凄惨。

    为什么我要为这种男人做饭，还不得不等他回来呢……』

    我加快了翻日记的速度。心脏咚咚作响的声音，渐渐地响彻了大脑。

    『时雨握了那个人的手。

    明明看到被雨淋湿了的我，却没有追上来。

    算了。

    这样的人，死心好了。

    忧姬酱好过分，还为那种男人辩护。

    为什么要包庇他？

    包庇他的价值，还存在吗？

    讨厌大家。

    大家都消失掉就好了……』

    身体硬直了，心脏也快速地跳个不停……但是，却无法停下翻动日记本的手。

    『付出了真心的我，真是笨蛋――

    至今死掉的她们――无疑是选错人了。

    死掉的，是那个男的话就好了――』

    在看完笔记本上的最后一行后，在走廊呆立着的我受到冲击，让笔记本从手中滑落了。笔记本因落下的冲击而滑到了走廊的深处，到了脱衣所附近的走廊上了。

    我向脱衣所的深处看去，有什么白色的物体在里面的黑暗中浮现了。我定睛看去，当我知道那是什么东西的时候……我不由全身硬直了。

    那是，被切得支离破碎的忧姬的尸体。手和脚都被凌乱地扔在一边。恐怕是用作解体场所的浴室，到处溅满了黑色的血迹。

    到底，为什么要将忧姬……

    “――――！？”

    黑暗之中，我感到还存在另一个影子。那是一直以冰冷的视线盯住我的存在。

    “忧姬酱真是令人感到遗憾啊。但是，拜此所赐……觉得我身上的枷锁，有一条能取下来了……”

    我看向起居室的入口，小夜美的身影出现了。

    她的手上，握着一把发着红光的菜刀。黏糊糊的妖异光芒在黑暗中反射着，小夜美冷冰冰地看着我。

    小夜美的右手上，嵌着一只红色的戒指。戒指闪着令人毛骨悚然的红光，使得菜刀直直的外形显露了出来。

    我情不自禁地摔了个屁股着地，挣扎着向后倒退，为了与小夜美拉开距离。

    向后撑着身体的手，摸到了冷冷地像是细木条一样的东西。战战兢兢地回过头看，那是变得面目全非的忧姬的手。

    “这是你做的吗……小夜美……”

    “…………”

    小夜美只是无言地低头看了看忧姬的样子。然后在黑暗之中，像被锐利的剃刀割开了一样，她开了口。

    “就算我说不是我做的，反正时雨也不会相信的吧。一直都在怀疑我吧……”

    “……我……没有……”

    声音变样了。

    辩解的话语传到小夜美的耳边，她悲伤地低下了头。每当小夜美哀伤程度增加一分，红戒指发出的光也随着增强一分。

    就像蜡烛的火噗地熄灭了一样，小夜美的瞳孔也猛地失去了光辉。

    嗤嗤……嗤嗤……

    小夜美嗤嗤地笑着。

    “嗤嗤……呼、呼呼……嗤嗤嗤嗤…………，时雨不再相信我，那种事我早就明白了。你看，制服也好菜刀也好，不是都是一点污迹都没有的吗？但是，这样的只要换掉衣服之类的，就能敷衍过去了吧……没错，可以的啊，不再相信我……，已经……对那样的事……不在乎了…………。呼呼、呼……呼呼呼……”

    悲伤的笑声，犹如地狱的歌声，在走廊回荡着。小夜美浑浊的瞳孔渐渐取回焦点，然后以要射穿我般的目光盯着我。

    “已经，无法，重新来过了……。重要的东西，与其拱手让给别人……不如自己亲手…………”

    气氛变得紧张。憎恨扩散了，小夜美长长的影子，覆盖在我身上了。

    “不，不要说些令人害怕的话，小夜美。我，是相信你……的……”

    啧地咂了下嘴，然后小夜美露出了轻蔑的眼神。

    “现在才说害怕的话可是无法瞑目的哦，这边可是很认真的……。算了，已经终结了。我已经没话想跟你说了。结束掉吧――”

    小夜美高高的抬起右手。嵌着的戒指发出就像无法再增幅的光芒。

    “再见了时雨，我也，很快会到那边去的了――”

    挥下了菜刀――

    我像是被弹起来一样跑起来了。

    ――当！！！！

    霎那，就像是要截断去路似的，菜刀被扔了过来，把我的刘海夺去了一部分。血从被切到的额头涌了出来，一扎一扎地刺激着左眼。

    玄关是行不通的吗……

    我急忙改变方向，向着起居室扑了过去。

    滚动的身体撞上陈列柜后，好不容易才停了下来。

    那份冲击使得陈列柜的门打开了，里面放着的某个小物体掉了下来，并把内容物倒到地板上了。

    两眼金星的我看到的是，摔坏了的八音盒。

    原本应该在八音盒里面收着的相片被取走了，只留下了八音盒的残骸。

    刚刚小夜美烧掉的，是那个相片吗……？

    小夜美亲手烧掉了小时候的记忆。

    吱……

    地板嘎吱作响。回头看去，小夜美正站在我的身后。刺进了玄关的菜刀，不知什么时候又回到了小夜美的手里。小夜美的影子，慢慢地向我覆盖过来。

    手在颤抖着，连撑起自己也做不到。

    绝望在自己的心扩散的时候……，小小的金属音响了起来。

    “…………为……什么……？”

    本应坏掉了的八音盒，在落下的冲击下开始转动了。小小的，令人怀念的旋律，唤醒了遥远的记忆。

    三个人都是孩子时、天真无邪的年代……完全没有对将来的不安、自暴自弃等，令人怀念的记忆慢慢的苏醒了。

    “――――！！！！”

    小夜美脸孔扭曲了，被心底泛起的怀念和寂寞所覆盖了。

    “不要啊――这回忆，总是总是使我痛不欲生――。我……我……”

    叮当――干干的声音响起，她右手上的戒指脱落了。明明还握着菜刀的，这是……怎么做到的……？

    黑暗的起居室中，回荡着慌乱的呼吸声。

    “我知道……有一天我不得不说出来……”

    小夜美带着十分憔悴的表情，慢慢地诉说着。

    “但是，如果时雨知道了那件事情，肯定会被卷进去的――。所以我什么都不说。妨碍时雨获取自杀事件信息的人，是我。因为……不想给你添麻烦。”

    “呐小夜美，我啊――”

    “好了，不用说了时雨。我已经一败涂地了……而且，现在也没法正视自己的感情。所以，才这么的悲伤。”

    “你在说什么啊，小夜美。”

    “啊。时雨的口头禅出现了。最近好像……都不这样说了？没错，就是从遇到千夜学姐时开始。好像回到了从前，有一点点开心。你想问，我在说什么吗？我想说的是……”

    『――永别了――』

    小夜美的嘴唇动着，说出了那样的话。

    小夜美微微一笑，重新紧紧地握住了菜刀。慢慢地挥动手腕，将不详的光辉划向我的咽喉――

    ――啪嚓！！！！

    冲击使得起居室的玻璃窗玻璃飞溅，有一个人影，从那里跳进来了。

    被雨淋湿的黑发飘舞着，那个人将我和小夜美隔开了。赤瞳长发，出现的……正是千夜学姐。

    “抱歉，时雨君。有些不得不先完成的事，耽误了一点时间――”

    学姐迅速地从书包把闪着银光的小刀拿出来，用刀口对着小夜美。小夜美看到千夜学姐出现了，眼里冒出了黑暗的憎恨之火。

    “现在还可以回头。赶快不要再做这种举动。”

    ……糟糕了。为什么，学姐和小夜美不得不一战呢……看着两人火星四射地对峙着，我在想阻止她们的方法。

    在沉重的静默中，学姐一步，又一步地向小夜美接近。我立即翻起身子，向厨房跑过去。把墙上挂着的备用灭火器拿下来，想也不想向四周一喷。

    瞬间周围都被白烟所笼罩，我也看不到她们俩的身影了。

    “……咳……咳……。你也干的太精彩了吧，时雨君。”

    不行学姐，说了话就会被小夜美察觉位置――

    “――！？”

    瞬间白烟之中，有个影子飞出来了。那右手拿着菜刀的架势，是小夜美。那个身姿转眼间越来越大，接近了千夜学姐。

    银色的物体向着学姐的头挥下去了――

    锵――，尖锐地金属声和火花飞散。

    没问题，学姐没事。小夜美的菜刀刺进了我为保护学姐而伸出去的灭火器，停住了。

    像电流流过般麻酥酥的冲击传过来了，使得我的手麻痹掉了。

    啪嗒啪嗒地，血从手上流了出来。贯穿灭火器的菜刀刀锋，撕开了我的左手。

    脚下形成了血洼。

    小夜美看到我这副样子，瞳孔收缩了。

    “为……什么……。为什么……时雨你要……选择……那个女的……”

    带着无神瞳孔喃喃地说完后，小夜美消失在白烟之中了。

    “到哪里去了……？”

    夜风从被破坏的窗吹进来，视觉慢慢地回复。白烟散掉的起居室里，已经没有了小夜美的身影。

    疲劳感瞬间涌了出来。我憎恨之前自己沉浸在无聊的感伤之中，而没能阻止小夜美。

    锁一般的罪恶感将心勒紧了。在那重压下，我……

    “不追……不行啊…………”

    回过神来的我，开始奔跑。雨不知何时已经停了，夜晚的街上起了浓浓的雾。

    踏着开始变干的沥青路，我在夜雾中飞奔着。

第一卷 千夜之章 前编 第十章

    手机有来电的时候，已经是零点过了少许。

    看见了小夜美被电车撞飞之后，我的头脑一片空白。混乱着，尖叫着，毫无目的地到处乱跑。

    忧姬和小夜美都死了。为何自己不得不付出如此巨大的牺牲呢？

    手机持续地震动着。

    右手握着的那个板状物，从刚才开始不停地光光暗暗着。

    对被我撞开的学姐，我已经不知道该如何面对她了。

    虚无的瞳孔看着明灭不断的显示屏，身后有只奇特的黑手伸了出来，指示着我将界面向接听通话方向滑动。

    啊啊，已经几个小时是这种状态了……

    我把视线从身后站着的影子那里移开，接通了学姐打过来的电话。

    “太好了，时雨君好像没事。我很担心你啊。”

    学姐的声音十分明快，也就是说现在的她是名为学生会长的那一边。

    “现在能见个面吗？刚才你突然那样子跑了出去――”

    “――抱歉，现在没有这样的心情。现在希望你把我的事扔在一边。”

    我又对她说出了伤人的话。现在的我，能理解到小夜美为什么会从我身边逃开了。

    之后，应该会向我说些冰冷的话吧。要问原因的话……

    “呐，时雨君。你――――――――――？”

    学姐的话语，超出我想象，像在心脏上剜了一块般冰冷。

    瞳孔收缩，呼吸也屏住了。

    拼命地将将要滑落的手机压到耳边。学姐以事务性的口气传达了集合的场所。

    “――我会等你的。现在的我能向你传达的，也只有这个了。”

    温柔地说完之后，电话切断了。我从公园的长椅上抬起了沉重的上半身。同时，我确信了一件事。

    千夜学姐有两个。千夜……不、学生会长在电话中说出的话语是――

    『你能看到吧？』

    『另外的自己……』

    令我逃出来的，并不是因为亲眼目睹了小夜美的死。

    而是因为那家伙……追过来了……。它在那里，飘起来了……

    然后，盯住了我。另一个的自我――对飘着的那家伙……学生会长是这样形容它的。那不是我――。那样的东西才不是我――

    但是……不知为何，我无法彻底否定那东西不是我，这让我感到了一阵恶寒。

    『年龄、样貌、体格、甚至是不同的性别、完全不同的姿态也好，那也能明确到‘那’就是自己。』

    之前，忧姬在提到doppelganger的时候说过那样一句话。似己而非己之物。那是非常恐怖的，无法确认本来面目，令人毛骨悚然的东西。在道口前，千夜学姐的视界无法捕捉到它。但是，电话中的学生会长却……

    果然那对她来说，也是存在的吧。

    日期已经变化，变成星期三了。现在等着我的，并不是千夜学姐，而是学生会长。

    沙沙地，冷冷的风吹起来了。

    我把手机塞回口袋，快步离开了公园。

    飘着的影子在我身后贴得紧紧的，没有发出脚步声地跟着来了。

    就好像是，自己多了一个影子一样。

    只有气息在背上爬来爬去，每次回过头看，都与会那双只是窟窿的眼视线重合。

    已经受够了这样的情况。

    去见学生会长吧。然后，做个了结吧。

    ***

    昏暗不清学生会室里，有我要找的人。她怯生生地确认了一下来者，然后露出一副困惑的表情，对着我眯起了眼睛。

    “这样大半夜地和你相见，还是头一回呢。”

    夜晚的校舍里，一盏灯亮起来了。

    所有的警报装置都停止了运行，所以我才能这么简单地侵入了校舍。学姐对校内设置的监视摄像头的性能之类的真的非常熟悉，我不得不这么想。

    “呵呵。疑惑有点深呢，时雨君。我的确对这学校的警报系统以及巡逻人员巡逻的时间非常清楚。但是呢，一边和你一起行动，一边将一个女生吊起来，然后再把录像带抢走，这样魔术般的手法怎么也做不到的。”

    “说的也是……那么，除此之外知道的东西都告诉我吧，而且是全部。还有，今后我应该怎么称呼你才好？”

    “脸色好可怕啊，时雨君。关于我的事，是了，学生会长……这样称呼说不定是会好一点的。对时雨君来说，那样也更方便吧。不过不能让你叫我的名字，有点寂寞呢。”

    “千夜学姐对你的事，doppelganger……也就是另外一个自己这样称呼的。那你到底是什么人？”

    “那么时雨君，你又如何呢？”

    她一口气地缩短和我之间的距离，咚地把手放在我的胸口。然后把嘴唇靠近我的耳边，缓缓地细语。

    “你在影子的引导下和另外的一个我相遇了，然后卷进了这场自杀事件。影子也就是……另一个时雨君哦――”

    她的话语，在我的脑海里转个不停。脚瞬间没了力气，差点就要站不住了。

    “我能看到哦，另外一个的，时雨君……你看，就在走廊那里，看着这边……现在……在笑呢……”

    细细地话语近在咫尺，她温暖的吐息侵蚀着我的脸颊。但是，她说出的话，却让我的心一瞬间结成了冰。我连向她所指的方向看去，都无法做到。

    令人恐怖的不是杀人狂，也不是幽灵，而是称作“自己”的似是而非的、难以捉摸的不祥之物。

    “小夜美酱真是可惜啊。居然被不得不最相信她的时雨君，放手不管了……”

    “……你……在说什么……。完全不知道你在说……什么……”

    “被盗的监视录像带里，不是录下了小夜美酱把第六人吊起来的样子……。而是小夜美酱和第六人分开后，没有再和她接触，留下了这样的证据。所以，录像带被拿走了。”

    “…………你在，说――”

    “第六人在时雨在走廊看到的时候就已经死了。但是呢，为了嫁罪给小夜美……操纵了尸体，将它弄到了学校里。所以说时雨君兴趣盎然的事件其实是……对操纵尸体也好，嫁罪给别人也好，都毫不在乎的人所引起的事件。”

    说完后，她冷冷地盯住了我。

    “但是最后杀掉小夜美的，是时雨君。因为，你没有相信她……”

    对已经把身体卷缩着的我，她还是把冷酷的现实摊在我面前了。胃痉挛起来，我用手紧紧地压住口，抑制住上涨的呕吐感。

    可恶，尽是些弄不明白的事。

    “小夜美……，小夜美……，是被诅咒附上了……。她的死，不是我的错……”

    自己也感觉到这是空洞的借口。我已经看见了小夜美日记中记下的不安与绝望。如果在她投身电车之前，好好地包容她的话……。看到我自己挣扎着持续欺骗自己，面前的黑发少女说话了。

    “就因为你的轻浮态度，让小夜美生气了，同时……也失望了。她在被诅咒之前，就已经准备自杀了。”

    “你说谎……这是诅咒！！这是杀人事件！！，所以……发生这种事情是无可奈何的……”

    说不下去了。自己也觉得这是敷衍的借口，而且，自己也想依靠“诅咒”这个词了。内疚以及后悔斥责着我的心，我如同要在她面前隐藏住自己快哭的样子一样，低下了头。

    “现在被诅咒附上的，反而是时雨君。你能看到吧，那东西……。这样说起来的话，现在最危险的是时雨君你了。”

    “诅咒……doppelganger，这是什么鬼啊。为什么要缠上我……”

    只有自己背负了不幸。世界上最不幸的就是自己了，我感受到了。没错，就是有这种不负责任的感觉。

    『不要深入探究……』

    不是有许许多多的人曾经警告过我了吗。面前的她感觉到我的不安了，嗤嗤地笑了。

    “千夜呢，是另一个我。然后，她只会在你的面前出现――。时雨同学窥探到了隐藏在我背面的存在。‘你的背后是谁呢～’所以，时雨君，就由我来拯救你。”

    随着她的靠近，她的黑发就如同蛇一样舞动着，红瞳也直直地插入我的心底。

    天花板上的荧光灯不规则地照射下来，在她的脸上落下了浓厚的影子。我对她的不信任，就如同这影子一样，在脸上表现出来了。

    “为什么……时雨君。为什么你会摆出那么害怕的脸来呢……？”

    她的手腕，向着我伸出来了……

    冰冷的手指触摸到脸了。是因为之前溅到被轧了的小夜美的血吗，她身上的制服零零星星地有红色的污迹。血的味道，冲进我的鼻子了。

    我逃跑了。

    就像是要从现实逃离一样，我跑出了学生会室，在暗黑包裹的走廊上逃奔着。

    人类好可怕，黑暗好可怕。痛切地感受到自己当初是如何的自大，而后悔了。现在就只有自己一个人了，身边已经没有其他可依靠的人了。

    诅咒……就那么简单的一句话，就成了我抛弃小夜美的借口。这种欺骗自己的感情所形成的厌恶感，重重地苛责着我的心。

    我漫无目的地继续逃跑着。

    看见影子了。

    模糊的轮廓，手也好脚也好头也好，全部都没有现实感，扭曲的人影。

    轻飘飘地接近着，伽蓝之底般黑暗的两个洞，直直地盯着我。那家伙在招手了。如同要将我心中满得快溢出的乌黑感情，温柔地引诱出来一样……

    处于死者与生者夹缝间的、幽灵的世界。那个世界的大门在混沌之中开启，如同在将我……以其中居民的身份、迎入其中一般。

    一次次地在视野的一端将那令人毛骨悚然的人影捕捉，我却……一次又一次地错开了视线……

    “不是，不是的……”（参见第六人在门上划的字，时雨说出了一样的话）

    会说出这样的话，最吃惊的还是我自己。膝盖颤抖着，脚步蹒跚着、似乎步步踩空，手也撑到了走廊上，我仓皇地逃离着。

    我到底，在逃离什么……？这样不就像……之前的自杀者一样……

    “――时雨君！！”

    听到叫我的声音。长长的头发从鼻子掠过，右手被紧紧地捉住了。

    出现的，是千夜学姐。

    “之前你跑到哪里去了？”

    对我的疑问，学姐没有回答的意思。在没有灯光的校舍中，唯有她绯红的双瞳摇曳着煌煌的光辉。

    “G，原来是这样啊。另外的一个我，还真是辛苦了……”

    视线重合只一瞬间，她就把我的心给读了。

    将我心中深藏的感情以及记忆、一切的一切，尽数看穿。对……就连我所感觉到的、孤独与恐惧也被一并看穿了。我除了紧咬嘴唇，移开视线之外，毫无他法。

    “抱歉来得有点迟。因为我和自己的doppelganger不能一起出来走动。要是真遇见的话，就会死掉呢。呵呵，害怕了吗，时雨君――和doppelganger……一起走路。另外一个的自己，那是影子哟。它会纠缠着你，对你穷追不舍，直到追上你的那一刻――。时雨君――就会被吞食殆尽――”

    学姐把手放在我的肩膀上了。

    “你从最初开始，就能看到影子了吧。那时候被追了吧，所以才跑到屋顶……然后和我相遇的，是吗？”

    我的嘴唇像被缝住了一样，没办法动。将这沉默当成是猜中的证据，她微笑了。

    “我对你如同合谋一般会在事件现场出现的事，一直感到不可思议。但是现在看来那是理所当然的吧，因为你……能看到影子吧。”

    放在我肩上的学姐的手，用力握了起来，手指陷进肉里了。

    “影子会一周一次，吞杀人类。至今为止猎物们的悲鸣――她们到底是在逃离何种事物……你已经明白了吧？和我有着相似的能力，不过――有少许不一致。因此，能拯救现在的时雨君，也只有我了。”

    学姐把手从我的肩膀上移开，转而握住了我的两只手。

    她慢慢地扫视着我的手指，然后便皱了皱眉，似乎是没能发现要找的东西。

    她的视线移回到与我的视线重合，只是四目相对了一下，然后她就在我的身上乱翻起来。

    裤子的右边、左边以及后面的口袋。然后稍稍跳跃地，摸到了胸口的位置。此时，学姐露出了满意的微笑。

    “从小夜美那里得到的东西，放在胸袋里啊……”

    仅凭读取我的想法，就能找到目标的学姐。她的一举一动，只能将其比作魔法。学姐将那个东西从我的口袋里拿出来了。我无法抗拒她的行动。

    淡银色的戒指中，流动着红色光芒。那时小夜美那时落下来的，漂亮的红戒指。

    “被诅咒什么的，有我一个人就足够了。这跟你一点都不相称。”

    学姐，将戒指戴上了。赤红的光晕徐徐地扩张着它的半径，将学姐的手臂全部吞没。

    “对不起，时雨君。我有一个，不得不将其带到地狱的人存在……。和你，应该要在这里永别了。”

    风翻卷了起来。

    “呐，时雨君。最后，希望你能实现我的任性。如果下次你见到跟我一摸一样的人……不，见到我的话……。请叫出我真正的名字。那是你才能办到的事……。从开始的时候，我就打算这样做的了。消去了那个人，然后我也消失掉。那样就好了……”

    千夜学姐一步，又是一步地远离了我。她手上戴着的戒指，红色渐盛。

    学姐的瞳孔也如同火焰熊熊燃烧起来一般闪耀着。

    “时雨君――最后能呼唤你的名字，我很…………幸――福――”

    如同蜡烛灭掉之前光芒闪耀着，下一瞬间，周围的黑暗散失了颜色。如同幽灵正在蒸发一般。

    ――扑通，发出了人倒地的声音。

    那声音我听起来就像是水滴落在薄冰上发出的声音一样。千夜学姐和我相遇那时，她的那个愿望“一个人悄声无息地，从这个世界上消失”就这样实现了。

第一卷 千夜之章 前编 第十一章

    从那之后，过了几天。

    这个世界上，所有的影子都消失了……我被这样的错觉所困住，而时间静悄悄地过去了。

    自己双眼能看到的，是失去了颜色的世界。大厦也好，树木也好，甚至自己的影子也好，都是薄薄的马上就要消失的灰色。

    自杀事件以忧姬的死暂时性划下了句号。杀掉忧姬的是小夜美，还是其他的人……到现在还是一个谜。警察虽然有在继续搜查，但是没有任何进展。电视台和新闻都热衷于附近发生的宗教团体笼城事件，对这边没有什么大的动作。

    到最后，都是不可解的谜团。

    应该被电车轧碎了小夜美，一块残骸都没有找到。因此小夜美被当成失踪人口处理了。但是，现场遗留下来的大量血迹……暗示了她的死亡。

    已经，对思考下去疲倦了。

    担心也好，疑心也好，如果不能保护自己的话，什么意义都没有。

    这场事件是有犯人的，还是没有……已经对这种事无所谓了。

    抬起灌了铅似的沉重的腿，向学校进发了。路过大楼的玻璃窗，都映着自己消瘦，发白的脸。

    变得空洞的自己唯一留下来的眷恋就是，学姐……对她的担心。她在那之后被送到了医院，很快就恢复过来，好像自行来上学了。但是，只是到了学校就力尽倒下了。

    放学后我去了保健室探她，她立即坐起了半个身子。看见她匆忙行礼的样子，是一如既往的学姐那样……和蔼可亲……

    “对你，我有一件不得不道歉的事……我的名字并不是叫千夜……”

    她好像很抱歉的低着头。

    “一夜……是吧？”

    “你已经知道了……啊。”

    “啊啊，可是知道得太迟了。今天来看你之前，顺道去调查了一下学生会会刊。现在想起来，早点去调查就好了。那天晚上，一夜学姐向我伸出手来的时候，我还以为肯定要被诅咒了。‘这个人是千夜学姐身上凝集的诅咒化身而成’，我是这样想的。所以那时，还以为手被握住的话就会被诅咒附上而死，所以我才会逃跑的。结果这想法，也是被诅咒所影响了吧……”

    “请不要在意，时雨君。那是我说话的方式……不太好造成的。”

    大家互相低头，视线都移开了。

    “会刊上面，写着你真正的名字。看到的时候，我弄不明白为什么你当初要报上千夜这个名字。相同的面孔有2个的话，而千夜学姐是不正规的存在的话……那么，应该是两方同时报上一夜的名字才对的――”

    “当我对你报上千夜的名字之后……，千夜真的发了大火。如果最初向你报上一夜的名字的话，也许会没经历那么多风波而到达结局吧。但是呢，我希望你注意到――不是其他人，而只是你……对于我们来说，时雨君是多么特别的一个存在。之所以报上千夜的名字，是希望你能注意到两个‘我’的存在。不过，小夜美酱居然会忘掉我的名字，那就是预想外了。”

    “我想弄清楚一件事――”

    “啊啊，开始的时候就做好觉悟了。”

    “千夜和你，两个人……是同一个人吗？”

    “是不同的人哟，只是共有了身体而已。对于时雨君这样的正常人来说，说成是二重人格比较好吧。性格也不一致，记忆也不能共有。喜欢的食物也好，衣服的喜好也好，爱看的电视也好……全部都是不一样。由于那样会对日常生活造成不便，所以我们总是在极力地模仿对方。时雨同学没看到过吗？在我的上衣口袋里，有一本用于共享记忆的记事本。”

    啊啊，有一个谜团解开了。千夜学姐那时候慌慌张张想确认的，是那个东西啊。

    “千夜不轻易出现。那是我在精神上被逼得无路可走的时候，或者不得不做为学生会长上台演讲的时候，那种紧张不安的情况下出现的防御人格。因此时雨君，你对我来说， 一定是一个危险人物吧。如果不是这样的话……无法说明千夜这么频繁地出现在表面。不，还是说……如果真的是这样的话……就有被她抢先一步的感觉了。”

    一夜学姐在谈论千夜的表情就好像在回溯着、与老朋友共度的令人怀念的日子。对她来说，别的人格，也就是这样的一种存在吧。时至今日，那已是无法再度相遇的、定格在悠远昔日的面庞。

    犹如细数过去一般，点点滴滴的话语从她的口中交织而出了。

    “自己给自己取另一个名字，虽然这说起来有点奇怪……。但千夜，是我创造出来的另一个自己。一直以来总是对别人言听计从，我……”

    学姐看向了窗外，开始了倾诉。那声音犹如云雀鸣啭，温柔地，却又带着一种哀伤，轻轻抚摸着我的心。

    “能回应周围的期待我会觉得喜悦，但那同时也成为了我的重担。所以，我将我不能……做到的事……”

    一夜学姐握紧了拳头，伏下了脸。言语中稍稍地，带上了热度。

    “为了对人发牢骚、吵架，总之是要口无遮拦地说出心中所想。为了那个千夜就诞生了――对吗？”

    “呵呵，什么都被你看透了呢……我极端地害怕被人讨厌，所以我也害怕他人。朋友……也怎么都交不上。要是触怒了、伤到了他们的心而失去他们……我非常害怕这种事……”

    人要改变，是需要勇气的，因此，她准备了另外一个人格。

    “千夜真是漂亮的蝴蝶呢。而我只是丑陋的毛虫，一夜。我一刻不停地祈求着改变。消失掉的，或许是我这边更好也说不定……。实际上，千夜交到朋友了，交到了像你一样，非常优秀的人……那是不论我如何希求，恐怕一生也得不到的东西……。所以说，千夜……才是更有魅力的人。我是，这样想的。”

    “不是这样的。”

    “好了，不用安慰我。自己的事情，自己最清楚了。能够走向自杀的人们，在我眼里是光彩夺目的。不管他们行动的是对是错，那些人们、都拥有着突破封闭世界的行动力。如果说存在着以正确的方式达成行动的人，那么也会有相同数量的人以失败告终。即便如此……就算是错误，只要能按照自己的想法去行动……也比我这种什么都办不到的……只知道害怕外面世界的人……要……。我想要得到……向前踏出一步的……勇气……。”

    扑簌簌地，眼泪沿着一夜学姐的脸颊滴落。她凌乱的呼吸使得美丽的黑发也滑落了，遮住了脸。

    “但是。扔下这种脆弱的自己，千夜却消失了……。一直龟缩在丑陋的茧中，我没能羽化成蝶……”

    千夜学姐存在的理由，我感觉到我明白了。

    “为了发泄自己卑微的感情，而利用她。对于这样的自己，她肯定是厌倦了。这是理所当然的……惩罚吧……。因为我没办法……变得像千夜一样的坦率……。嗯……那个……。如果，时雨君……愿意的……话……”

    一夜学姐的手，和我的手重叠了，那时多么温暖，柔软的手。

    “一夜学姐。我，不能成为千夜的替代品。”

    重叠的手，因为我的话而倏地跳了一下。我自己也认为这真是残酷的话语。刚才，我做出了一件最最令人不齿的事情。

    可是话又说回来……接下来的话，如果是千夜学姐又会怎样说呢？

    “如果想依靠谁来作为自己的精神支柱的话，这种想法一定是错误的。没有谁，能够代替自己。一夜学姐应该靠自己的力量变得坚强起来。不借用任何人的力量，而是靠着你自己的双脚走下去。如果不那样做的话――，肯定――，又会重蹈覆辙。”

    说完之后，我从她的手心中，缓缓地将手抽出。

    虽然远离了一夜学姐的手，但那温暖，却从皮肤向着我的内心残留了下来。

    “……嗯，终于明白了。还有这种甩掉人的方法啊。”

    一夜学姐向我露出了笑容。那是非常寂寞，放弃了一般的笑容。

    “啊哈哈哈哈。果然千夜很伟大呢，正如我的理想。因为，你喜欢的，是千夜那边。说谎是不行的。一看时雨君的脸就明白了。”

    “呐……学姐，那个是……”

    “有点自己妒忌自己了。但是呢，时雨君。我可是非常感激你的哦？我想，我肯定不是真的怕人的。我只是，没有把任何人视为必要而已。自己一个人也能生活下去，我所拥有的只是这样一颗傲慢的心呢……见笑了吧？但是……现在……。现在，已经不一样了。因为，我已经找到了一位发自心底想要据为己有的人了。所以啊时雨君……，总有一天，我会让你――回过头来看我的――你给我看好了！！”

    心跳个不停。知道自己心动得不得了。正常情况下，会拒绝这样令人高兴的告白的也只有傻瓜了。但是……现在的我……

    “学姐……”

    “嗯，我知道的。因为时雨君，已经在哭了。就像我失去了千夜感到悲伤一样，时雨君也需要时间整理心情吧。但是啊，当你整理好心情，下次见面的时候，希望你想见到的人是一夜。虽然下次见面，肯定又是你想逃避一切的时候了……”

    “…………？”

    “不，算了，忘掉吧……。谢谢你能听我说话，能与你谈话真是太好了。”

    一夜学姐把手放在我的胸膛上，手上有种要把我推出去的力量。

    “――再见了。”

    一夜学姐低下了头，用微微地颤抖的嘴唇，说出了分别的话。

    我离开了一夜学姐，她的手无力的落下了。长长的头发把她的脸掩盖住了，已经，不能知道她现在是何种表情了。

    但是她哭肿了双眼的样子，还残留在我的眼中。我如同要斩断留恋地扔下了说出离别话语的她，离开了保健室。

    ***

    脚下的沙，发出沙沙地声音崩塌了。

    在被废弃大厦包围的没有人烟的公园里，我找了一张长椅坐下，用虚无的眼神看着昆虫进入蚂蚁地狱的景象。

    现在的自己，已经是一个空壳了。

    一夜学姐一定会坚强起来的，千夜学姐也……是这样希望的吧。她能自立起来，那也是我唯一的安慰了。

    然而……我……

    软弱的内心总是摇摆不定。如果能早一点察觉到自己的感情，早一些将自己的想法传达给对方，也就不至于会失去小夜美了。而且，说不定还能守护好忧姬以及千夜学姐。

    但是现在一切都太迟了。现在的自己，已经一无所有了。小夜美她……比任何人都要了解我。所以肯定……。

    『就算你不说，我也是能明白的哟』

    听到了声音。

    『毕竟那么长时间和时雨君在一起了，你在想什么我都能明白哦。

    就算是时雨君自己察觉不到的东西，我也能察觉到。』

    在夕阳的照射下，长长、长长的影子延伸着。那个影子毫无声息地扩张起来，在我的脚被覆盖住的时候……我的心犹如狂乱的警钟、疯狂地跳动着。

    『我早就察觉到了，你的心里没有我……』

    满是补丁的小夜美的身体，给我带来了如同黑夜来临的错觉。强行用针线缝起来――覆盖着伤口的绷带湿淋淋地有红黑的血渗出来。

    『不过时雨你啊，对自己自身的感情，好像还没有察觉到。

    你这种迟钝的地方，对女生来说是非常残酷的。

    即便……就算是我……。

    要对你说出永别也是撕心裂肺的，所以我……

    从你和千夜学姐那里逃走了。』

    明明是被轧碎了变成肉块的小夜美的身体，在被辗坏了地方，有着微妙的扭曲，使我不由得睁大了眼睛……这样子目不转睛地看着。脸上的肌肉僵硬了，连移开视线，都做不到了。

    『但是……现在想起来，那时不应该那样逃走。

    如果我不是现在这样的身体的话，就能安慰时雨了……

    呐，不如再一次，从头开始吧……』

    啊啊，是这样啊。这东西是这样子……乘人之危的啊……。从破破烂烂的、像腐烂的果实的小夜美的身体的内侧，有着阴沉沉的影子浮现出来。缓慢的蠢动，在她的皮肤下到处爬来爬去。

    『呐……时雨……？』

    不……这东西……不是小夜美……

    『千夜学姐，也已经消失了。』

    温柔地、甜甜地，就像要将所有东西用影子覆盖住一样，那东西在我耳边细语着。

    『留下来的，也只是没有任何用处的肉体和人格罢了。

    时雨的身边，已经没有任何人了。

    所以，我会带你去的哟。』

    怪物的手温柔地摸起我的脸。那手像雪一样冰冷。

    『到黄泉――的世界呢……』

    那身体把我抱住了。沉闷的沉默以及冰冷的小夜美把我包住了。在那份冰冷中，我只能……感觉到虚无般的死……

    一周目完结，全灭END达成

    下卷继续

第一卷 千夜之章 前编 后记

    初次见面……能让我这样说的人多起来的话，我会很高兴的，这里是小说本文以及插画担当的cutlass。

    后记……想在里面的写的东西有很多，因此不能很好的统一起来。作为免费视觉小说、个人开发的“noesis”承蒙大家顶赞，漫画也出了（其他公司的出版的），终于连小说也出版了。真的是太感激大家了。

    能到今天也是发生了不少事情：最初出版“noesis”同人志卖得不太好，在那大晦日的晚上一个人后悔的哭；开发费没能筹集到加上服务器过载死机之类的……想起来就觉得十分辛苦。

    ……因此，下面的文章没能构思到，就写写手边这个PENTACON的相机镜头充数吧。

    几十……粗略估算是五十年前在旧东德国生产的，金属制沉甸甸的老古董镜头。

    辗转经过形形式式的人和国家，将那些欢笑悲忧，全裸写真或者女装照片之类的痴态悄悄地、持续地摄下来――或许是这样的一个镜头。（译者：全裸写真或者女装照片的那个是你吗？）

    是在新宿相机中古屋中以2980日元买下来的。现在拿在自己的手边，相片也不拍就这样游玩于妄想的世界。很开心。

    但是遗憾的是现实世界中时间和空间都是连续的，在越过镜头看到喜欢的部分是没办法切下来的。

    从镜头的内侧看世界，将“啊，这里真好”有这样的想法的部分给切下来，然后只把“真好”的部分集中起来，你不觉得那是多么美妙的事吗？

    现实世界能像电影或者动画一样，将光辉的主人公一瞬一瞬的播出来，一秒一秒地分开，保持着“接下来会怎么样”这样高涨的心情一帧一帧地前进――对于现实世界不是这样的东西，我非常的绝望。

    在这次“noesis”小说化的时候，有没有将登场人物们的光辉一瞬一瞬全部集中起来呢？我写小说的时候拼命地在注意这一点。

    将思春期的迷茫、纠葛、笨拙、踌躇――以这些为焦点集合起来，好好地记录下来……。或者是没有踌躇地，各个角色一直向想到达的地方冲刺……。这样的写法到底……

    没错，我最喜欢少年少女在名为青春的汪洋大海中以小鬼头的想法挣扎苦恼的话题了。

    “变成大人是不行的！！ 绝对不能变成大人！！”

    如上之类，以这样大声叫着的心情来写着文章的。而且是在深夜大叫。

    加上发困的时候会发出“尿小插曲里面有无限的可能！！”之类，意味不明的大叫，然后加进了不能加进的小插曲，后面被全部删掉了――现在想起来真是美好的回忆啊（忧姬酱对不起）。

    角色的一瞬辉煌能像走马灯一样，在读者您们心里留下印象就好了。

    愿意出版“noesis”的星海社、编辑担当、然后是为小说写了美妙解说的田中罗密欧先生，以及支持这个作品的读者，真的非常感谢你们。特别是读者您们，下一卷也请您们多多关照了。

    正因为是小说版，所以突然间要写这些认真的东西。虽然被从游戏转过来的读者们想象有点讨厌，不过我还是再追加一句：这个后记是全裸着写出来的。因为太热了。（一瞬间以为C大你是女的我真是瞎眼了，不要用什么女性用语，你这个暴露狂――想象了C大裸体的译者非常愤怒。）

    cutlass

第一卷 千夜之章 前编 插图



第二卷 千夜之章 后编 引子

    网译版 翻译 lzx1336

    在面前的，是一片广阔的森林。

    郁郁葱葱的树木非常茂盛，但是其中却有一条像是用爪子描绘出来的、长长的羊肠小道。

    真是不可思议的森林。

    突然叶子尽落，只剩下黑色树干盘曲著伸展出枝条。近处一看，那些其实都是文字的片断，就像文字集合成文章一样，这里是起伏连绵、粗壮的树木形成了森林。

    我只是一味继续走在那条小道上。

    脚下有雾升起来了。风嗖嗖地吹起来，但是带来的却是没有任何感触、温度，可以说是什么都没有的雾。

    雾像地毯一样铺开，森林因此消失了。

    瞬间，周围都被雾覆盖了。

    在雾的广场中不知何时出现了很多白色的门，一个接一个地冒出来了。

    整齐、肃然地并排在一起的门，就好像是墓碑群一样。

    伸出手去，抓住门把手。

    指尖感觉到金属无机质的冰冷，周围覆盖的雾也随之消失了。

第二卷 千夜之章 后编 第一章

    刚刚想拐过走廊的时候，脸上就吃了猛然的一撞。

    冲击非常猛烈，就像要把头从脖子上撞飞一样，我不由得发出了悲鸣。

    视界明灭不断。

    身体也不能自由的控制。想叉开双脚使劲站住，但脚根本就站不住。

    面前有血在飞舞。那是谁的血？

    被撞开的身体被重力所牵引，要慢慢地落到地板上了。

    在飞散的血滴中，我的眼睛取回了焦点。只看见白色的天花板以及像是因倒下而向天伸出的手。

    啊取…我要跌倒了吗……？

    迷惑的时间也没有，头就要落到地板上去了。当我准备受到冲击，把身体缩起来的瞬间――细细的手抓住了我的衣领。

    非常大的力道，就这样把我拉起来了。

    「嘎、咳……呜哇―，还以为呼吸要停止了。」

    因为是强行被拉起来，所以我的脖子被绞紧了，使我陷入了呼吸困难的状况中。

    「如果我没有伸出手去拉你的话，你的头就要撞上地板上了。你不要弄错了，帮助了你的人，正是我。好好地感谢我吧。」

    勉强将还冒著金星的眼睛向上看去了，只见面前是一个抱手而立的少女。

    不认识的少女。眼瞳如同红宝石一样，长长黑直发延伸至腰部。

    更重要的是，她是一个漂亮得令人吃惊的美人。然而，她摆著一幅令人吃惊的不高兴表情，正盯著我这边。

    「请你不要一直盯著我。」

    她冷冷地说了。看来她不但冷酷、暴力，而且心也腐烂了似的。

    但是……因为是美人所以就原谅了。不然肯定要弄她个半死……，可恶，美人就是有特权。

    思考缓缓地清晰起来。

    为什么头会这样一阵一阵地发痛呢？总觉得不单单是因为被抓住衣领强行扯起来的原因。

    啪嗒啪嗒地有点温暖的东西从下颚滴到地板上去了。

    啊啊，想起来了。

    放学后在走廊上走著，到拐角的时候，就看到这女的了。

    不知为何这女的居然在跑著，也许她判断到很难躲避了，于是把整个左肘就这样陷进了我的鼻子上，将我撞飞了。

    换而言之，我不就是完完全全的受害者！！

    我才不是什么缓冲物的替代品！？

    呼呼地，我的怒气上涨了。

    察觉到我的愤怒，面前的那个女的摆出一副满不在乎的笑脸，这样说了。

    「啊拉，对不起。有没有受伤啊？……哦，没有啊。真是太好了。」

    鼻血滴滴答答地往下直流著。

    看来很难止住。

    「我，还有急事。那么再见了。」

    我紧紧地抓住了那想离开的手肘女的手腕。

    「给我等一下。现在在我面前，你好像还有点事没做哦。」

    「我认为没有了。」

    她居然立即回答了。

    「鼻―血―，在流！！作为一个人应该有什么东西要做的吧。」

    「这么年轻就高血压真是可怜啊，要做的事应该是好好地控制盐分摄取吧。那么再见了。」

    她再次想转身离开，于是我抓住了她的手腕不松开。

    「还有什么事……？」

    我盯著那个女的脸，任由鼻血啪嗒啪嗒地流。

    那女的好像放弃了逃跑似的，哼地转过了脸。

    「那就七三分吧。」

    「……吓？」

    「你的过错是七成，而我的是三。本来因为不注意前方，十成都是你的错呢。」

    拐过走廊角的时候就让我吃了加上全身体重的肘击，现在还这样说，这是什么女的……

    「而且鼻血还将我的制服弄脏了，你这是打算干什么？本来还要问你拿清洗费的，不过这样的污迹在保健室用双氧水洗洗就好了。所以，土下座三次就原谅你了。头还要碰地的，一次三秒，做三次。快点给我跪吧，我还有急事。」

    有急事的话，就不要要求人家土下座啊。啊―，可恶，鼻血止不住。

    鼻血啪嗒啪嗒地流个不停，因此我陷入了慌乱之中。

    轻快地，她纤细的手指伸过来了。

    「不压住的话，血不停不是理所当然的吗？」

    她从口袋中拿出一块手帕塞住我的鼻子了。随著温柔地压住我的鼻子的动作，她的黑发也沙啦沙啦地摇动著。

    「手会弄脏的。」

    「……说得也是，但是，这样做就能不弄脏学校的话，这代价也太轻了。」

    鼻子传来了阵阵刺痛的感觉。确认出血已经止住之后，她开始东张西望观察周围的情况。

    然后缩紧身子，观察自己身上的制服。

    「你的制服也弄脏了吧。血啊，普通地洗是洗不掉的。」

    这样说著的她，拉著我的手走向了保健室。

    「龋你不是说有急事吗？」

    徐徐地，加湿器那里有白色的雾气升起来了。

    消毒酒精的味道冲击著鼻子，鼻子还残留著阵阵的钝痛。

    「是很急啊。但是，看丢了。与其轻举妄动打草惊蛇的话，不如在等著其引起骚动比较好……我是这样判断的。」

    在保健教师外出的保健室中，她啪啪地打开了柜子，乾脆利落地寻找著药品。

    其动作十分熟练，彷佛已经把握了所有药品的位置似的。但是，之前好像说了些奇怪的话。「看丢了……」什么的，到底在说什么。

    「好奇怪，双氧水找不到了。多少会有点发黄也说不定，用漂白水吧。」

    她放弃了继续寻找目标药品，转手把标有次氯酸钠标签的药品取出来了。用已经含水的纱布沾了点，然后轻轻地碰制服上的血污。

    很简单地，红色的血污被弄掉了。

    「手法好熟练。」

    「呵呵，是这样吗？」

    将双方制服上的污迹弄掉后，她一下从窗向校庭望去，一下又从保健室的门隙看向走廊。

    「……冷静下来。你这样子让人很烦扰的。」

    她完全没有听，而继续这样忙碌的走动著。

    「好好地想想，这里是在一楼的一端。因此一楼走廊和校门能同时监视到。」

    ……这样说著，她前面的头发有一束竖了起来。好像是感应到什么的样子。

    「妖怪天线？」

    她用食指抵住了我的唇。看来是要我安静下来，不要说话。

    「真是不可理解的行动。为何又在一楼出现了……啊啦，那个人是……」

    她到底看到了什么？于是我也跑到门口从她的腋下看向走廊。立即就被押著头推开了。

    「等等――！？这是干什么，你不是在看什么――」

    还未说完，她就转过头盯住我的脸了。然后，她的红瞳一下子缩小了。

    「龋你，是不是有一个用樱色丝带束住茶色头发的青梅竹马？」

    「吓？你为什么会知道这个？」

    「呵呵，我啊――对你的事什么都知道得清清楚楚。」

    这人真是电波。之前已经有多少察觉的了，果然是电波女啊……

    她不管我露出了惊讶的神情，拉起了我的手。

    「跟你在一起的话，或许能得到更多情报也说不定。那我们走吧。」

    「走？要去哪里啊？」

    瞬间她露出了认真的表情。

    「――去追今天的生祭。」

    * * *

    我们在夕阳照耀下的走廊上奔跑著。

    「给我跑快点。真是没用，你这头猪！！」

    被黑长发的少女拉著，我半推半就地动著脚。视界剧烈的晃动，走廊的墙壁以非常快的速度向后流去了。

    校舍是东西走向的，而我们所在的保健室是在西端。我们就从那一端起，在一楼的走廊上奔跑著。

    「今天是星期几，你知道的吧？」

    边跑边说话的她，气息一点都没有乱。奔跑的姿势也很标准，看来很擅长运动。

    但是，这电波女的问题有深意――。因此，我慎重地选择言语进行回答了。

    「……星期三。」

    「说话有点迟疑，那么你是知道今天是什么日子了吧。」

    我沉默以对。

    这间学校，每周的星期三就会有自杀者出现。已经连续三周了，今天是……第五周了。

    会与简单计算不符，好像是有什么附加上去了。更详细的内容，我也不知道了。

    但是，这真是不可思议的事件。已经有这么多的自杀者出现了，媒体居然没有将此事当成新闻，而且全校集会也没有召开。

    我得知有这场连续自杀，是因为流言。众口纷纭，真假难辨的连续自杀事件的流言已经流传得很广。

    而且被称作自杀事件的这个事件，其真相十分暧昧，哪个才是正确的情报也很难分清。

    「到职员室了。通过的时候，要慢慢地走过去哦。」

    到达了走廊中间的位置，我被拉著后衣领强行减速了。话说回来这女的居然如此警戒别人的耳目。

    她爽朗地笑咪咪的快步走过了职员室。保持著笑脸，她说出了冰冷的话语。

    「今天呢，也会有人死去。」

    这落差让人心底发寒。为什么这女的能边露出这么清爽的笑容，边说出这么恐怖的话的呢？

    「就是你刚才所说的生祭？」

    「嗯嗯，没错。我啊，有事要找那个自杀的人。」

    通过职员室之后，她再次拉著我的手，再次开始奔跑。

    「升降口前，中长发的那个人……看到了吗？」

    视界随著双脚的动作而晃动。我把脸抬起来，向走廊深处定睛看去。

    确实，升降口前有个脸色非常不好的中长发少女在走动。

    「就是那家伙哟――」

    冰冷的言语。她毒蛇一般的视线使得我背脊发寒。

    我站住了。

    这女的……到底在胡说些什么……？

    「『就是那家伙』，是什么意思？」

    「……意思就是今天死的，是那个人。」

    「…………」

    我也只是听过自杀事件的流言。

    但是……刚才她说的那一句话，就像雾散了变天晴了一样，流言开始带了点现实的味道。头发长长的她在夕阳的照耀下，就像魔术师一样令人毛骨悚然。

    黑发之中，红色的眼瞳在闪闪发亮。

    「向人问问题，然后再也不回话了啊。你是土偶吗？还是陶俑啊？」

    「你要我怎么回话啊，我也只是听过流言而已。你啊，真的相信每周都会有人死掉的胡话吗？」

    「那么，请你自己亲眼好好看清楚了。」

    夕阳照射下，给那个少女染上了浓浓的橙色。现在我们和少女还有一段距离。

    影子飘动，少女从升降口向楼梯走过去了。在那少女的影子遮盖下，走廊深处，还有一个女生站在旁边。

    啊取…？那个发型……莫非是……？

    少女们向楼梯走去了。

    「我从这里追。你呢，从深处的楼梯包抄她们。如果跟丢了的话，就直接上楼顶。」

    思考被黑发的她发出的声音所打断了。

    这女的也太使人唔使本了吧……

    现在我们在一楼东侧的升降口前。

    所谓的从深处的楼梯上去包抄，也就是说要我从跑回刚刚跑过来的那边……

    我不由得半信半疑。

    为什么她会知道那个脸色不好的少女会死的呢？这莫非只是电波女的荒唐妄想？

    啪――！！我停下来后，立即有一只室内鞋飞过来打中了我的头。

    我回过头看，她摆出了要我快点的动作。从她那副样子来看，应该是生气了。不过看她脚上两只室内鞋一只没少，看来扔的是……。从升降口鞋柜上随便拿了一只鞋子扔过来的吧……扔不认识的人的东西，这女的太差劲了……

    「真是的，到底在想什么？」

    边咂了一下嘴边开始跑动了。并不是相信那个电波女的预言。只是，在那个脸色不好的少女身边走著的人是……

    夕阳好耀眼。

    就像要来回抚摸著不安的心一样，夕阳将周围一带染成了令人毛骨悚然的红色。

    * * *

    以一楼西端的楼梯为目标，我在走廊上前进著。时间是六点多一点，校内留下来的学生零零星星的，基本背著书包向升降口走去。星期三的放学后教师都会用各种理由，将留在学校的学生赶回家。不能断定那是因为自杀事件的原因，但是学生们都能从教师的表情上感受到不安了吧。

    与电波女一起在校内乱跑的自己，被教师看到了的话，肯定会被五花大绑的。因此通过职员室的时候，自然而然地，我曲起了身子，在不被看到的情况下慎重前进。

    通过职员室后，就到了西端的升降口。从开著的门缝可以看到校庭。可以看到运动部所属的学生们正在清理操场。马上就是日落的时间了。

    跑上楼梯，首先是向二楼的走廊看去。

    西斜的太阳光从窗照射进来，我不由得眯起了眼睛。

    ――看来黑发的她，不在的样子。然后，说要追的脸色不好的少女的身影也没有看到。

    走廊深处的教室的门，也整齐地并排著。门上的窗将西斜的日光反射，射到我的眼睛了。全部的门好像都关著似的，不是在……二楼吗？

    身后传来了脚步声。

    啪嗒啪嗒的脚步声。

    回过头来，我看向楼梯。我一这样做，声音就没有了，静下来了。

    我小心翼翼地踏出脚，上楼梯去了。三楼的楼梯平台被窗射进来的希望夕阳照射著，浮现出地板的方形样子。

    啪嗒……啪嗒……

    又再听到脚步声了。声音经过楼梯墙壁的反射，特别的响亮。

    我又开始走动，这边刚发出了脚步声……那边的脚步声立即就停下了。就好像在邀请我上楼一样。

    好不容易走到了三楼，我看向走廊。

    好耀眼……

    这里也没发现黑发的她以及脸色不好的少女。教室门上的窗子等间距地反射著夕阳光，发出亮闪闪的光辉。

    「三楼也没有的话，接下来是……去哪里好呢？」

    啪嗒……啪嗒……

    这是第几次从背后的楼梯那里传来脚步声了？一楼、二楼、三楼都看过了。剩下来的只有……

    我轻轻地握住楼梯的扶手，一口气向楼顶冲了上去

    熊熊燃烧的夕阳，渐渐在远处连绵的山上落下。

    夕阳将楼顶营造出一种幻想的气氛，只是看见就有一种怀旧的心情涌上心头。

    面前是广阔的街道整齐并排著，看上去就像模型一样的细小。马路上交错而过的车辆反射著橙色的光辉，就像鱼群在道路上游动一样。

    「现在是看风景的时候？」

    背后传来了话语。回过头来，只见黑发的她正站在那里。

    不过，除了她就没有别的人了。脸色不好的少女也好，以及……那家伙也好，都不在。到底消失到哪里去了？

    「哈，从另一边上来的你也是谁也看不到啊。」

    只是看到了黄昏屋顶上站著的她，就有一种奇怪的违和感袭上心头。

    总觉得，以前……好像也发生过一样的事……。和她，以前――在哪里――

    如同要打断我这种焦躁一样，她继续说话了。

    「――是这样啊，二楼和三楼的走廊谁也看不到，然后却能从楼梯那里听到脚步声，追著那脚步声就上到楼顶来了啊。我也是一样。我明明是追著她们上楼梯的，但是却谁也看不到了。又猜想过是否藏在了二楼或者三楼的教室里了，但是又没有听到门开闭的声音。说来在走廊观察的时候所有门都是关上的。明明是在她们上楼之后是，紧跟著上去的，那么我窥看走廊的那时，再不济门关的瞬间应该是能看到的……但是，却只能看到所有的门都在反射夕阳光而已。之后也是听到脚步声以为她们上楼顶了，但是这里也是――什么人也没有。」

    就像被狐狸迷住了一样，我默默地盯著她。

    脸色不好的少女突然间消失了固然是很不可思议，但是在此这上……

    这女的，为什么会知道我是追著脚步声上了楼顶的呢？果然是因为是真真正正的电波女的原因吗？

    「你这人，真是失礼。说人是电波女什么的。」

    她的双眼直直地盯著我，像是能看到我的内心。

    「我啊，能看到人的记忆。所以，就连死人都能够对话。」

    「哈――？你头脑没问题吧？这样的事怎么可能做到――」

    「家里面有一个妹妹。除此之外，还有一个十分亲密的女性。那就是你的青梅竹马，每天早上一起上学，班级也是一样的。」

    「为什么……会知道得这么――」

    「你的双亲啊……呵呵，长期海外赴任不在家真是少见啊。因此作为青梅竹马的女孩子每天早上就会来叫醒你没错吧？」

    自己过去的记忆，全部都被她看透了似的。

    心里面，被一种不快的感觉所覆盖。

    被人读出记忆，是这么不舒服的事啊……既不是表情，也不是想法，她能读到的……是记忆。这与能读到人的思考相比，性质远为恶劣。

    「你之所以遵从我『追上去』的指令，也是因为她吧。因为，作为青梅竹马的女孩子在刚才那个脸色不好的女生旁边走著。」

    沙沙地，冷冷地风吹起来了。快要落下的太阳还有稍许的余光，为她的黑发增添了一层鲜艳的光辉。

    我不禁咽了一下唾液。

    「会死的是……中长发的那个女生……你刚才不是这样说了吗？」

    「嗯嗯，没错。但是你不是不相信流言的吗？」

    有点坏心眼地，她嘴角翘起来了。

    「啊啊，是不相信啊。虽然就像被施了魔法一样，在追的女生不知道消失到哪里去了。但是啊，现在好像还没发生什么事吧。万一你的预言的准确的话，事前把她们找到，就能阻止自杀了。你不是因为要阻止，才去追的吗？」

    我开始在附近东张西望，但是屋顶上，除了我和电波女就再没有其他人了。

    我走近围栏，向下看去。视线在校庭、花坛、校门等地方移动……但是没有确认到她们的身影。看来还留在校舍的某个地方了。

    要再次分头下楼梯去找吗？

    我向黑发的她看过去，一瞬间她静静地摇了摇头。

    「你对我好像有某些地方猜测错了。我啊，并不是来阻止自杀的。我是来旁观自杀的。刚才那个人在不在这个地方，根本就没关系。理所当然的，我也不会再去找――」

    「你这混蛋，到底在想些什么？」

    「呵呵，好恐怖的脸啊。想阻止已经迟了。现在就算去找，肯定也来不及了。」

    「那种事，不去试试是不知道来不来得及的。」

    忽然，她伸出手指碰到我的脸了。好温暖，她皮肤的温度传过来了。

    「今天会死的，不是你的青梅竹马。她只是偶然地，走在旁边而已。那么，现在你想去找的理由，不是消失了吗？」

    记忆也好，思考也好全部都被读到了。这种事令我感到不舒服，于是我咬紧了嘴唇。

    「会死的真的不是小夜美……是吧？」

    「嗯嗯，没错。」

    「那你为什么，要追查自杀事件？」

    她露出自嘲般的笑容，然后把视线从我身上移开了。

    「我啊，是想代替……今天会死的人去自杀的。但是现在已经赶不上了……，所以今天就只好打算旁观了。」

    这女的真的让人没法理解。

    自杀……这个词从她口中说出的瞬间，我被一种强烈的愤怒所笼罩了。

    「让人无法接受啊，你这种想法。想死什么的，居然这么轻易地说出口了――」

    我自然而然地用愤怒的感情说出了这样的话。

    这是为什么……？

    我为什么会……对她那种自嘲的态度，用这么赤裸裸的感情去应对的呢？

    她无视了正在纠结的我，把身子靠在了围栏上面。紧紧地抓住了胸口的制服，她喃喃地吐出了话。

    「这就像是口渴了一般的事情。口中已经干得冒烟，现在已经干得要黏在一起了。能够滋润它的，除了自己的血液之外已经别无他物了。想要杀掉她，就是这种……自己对自己抱有的敌意的感情。」

    夕阳在山的那边沉下去了。是因为光的关系吗？她的脸色落下了深深的影子。在那覆盖著面的影子的隙间，红宝石般的赤瞳正在闪闪发亮。

    「喂，ドS女。你不是有著将世界上的一切不合理聚集在一起一般的性格吗。这么鬼畜的东西不见了，作为真真正正被虐待狂的我可不会允许。来吧，下品的、没睡醒的胡话话给我放到一边，来骂我是猪吧。怎么了吗电波女？快点给我说啊。」

    她以迅雷不及掩耳之势踩上了我的脚，然后深深地叹了口气。

    「今天看丢了那孩子，还真是遗憾。要是下次的机会，能好好地把握住，就好了……」

    「好痛！！不可原谅啊，ドS女。一时是想自杀，一时又是在找东西，结局居然只是思春期特有的『寻找自我』而已啊。」

    她的脚离开了。

    然后用红瞳盯了我好一阵子。

    「――抱歉，全部都是开玩笑的。请忘掉吧。」

    说完后，她推了一下我的胸膛，离开了我。

    「你是说刚才说的都是说谎的？自杀事件也好，今天会有谁死去也好，你――想成为自杀者的替代品的事也是――？」

    她不回答。

    口结成了「一」字，她什么也不回答。面对她这种态度，我有点生气了。

    「把人家卷进来了，自己的目的达成了就打算放置不管了啊！」

    她转过身背对著我，然后向校舍走去。

    「――啊啊，是啊。」

    说著冰冷的话，她从我的身边离开了。

    夕阳将她的影子及头发染红了。向著像是要融进暮色的她，我――

    「――给我等一下你这混账！！只是说了想说的话之后，就想无责任地逃跑啊！！」

    我就像烧昏了头一样大喊著。

    「……什么？你想找我吵架是吧？」

    她暮色缠绕的头发，闪著妖异的黑红光。

    她露出尖锐的目光，威压的气场满溢而出。

    「逃跑什么的我是――」

    咚――――！！

    突如其来的巨响，将她的话语遮盖了。

    就像是番茄压坏了的声音及冲击声。

    ――？这是……什么……？

    沉重的不安感，在我的心里萌生。

    那是有什么重物从高的地方，掉下来一样……的声音。

    「所以，我不是已经说了来不及了吗――」

    她保持著冷酷的表情，就像一点都不关心的她喃喃地说著。

    不得不有讨厌的预感。

    看丢了的青梅竹马小夜美，她不吉的预言，以及――这个冲击声。

    我与她视线重合，就像看透我的不安，她却只露出了要我安心的微笑。

    可恶，这个女的真讨厌。

    我畏畏缩缩地靠近了楼顶的围栏，向下看去。

    楼正下方花坛以及校庭在我面前展开。

    「在那里……」

    不知何时已经站在我身后的她押住了我的头――紧紧地固定了我的视线。

    视线的前方是，少女犹如张开翅膀的身姿。

    应该是跳了楼的少女，身体在花坛那里横著了。

    扩散的血沫，就像是蝴蝶张开翅膀一样。

    不是青梅竹马的小夜美。是旁边走著的，中长发的少女。

    「从三楼那里跳下去的吧。」

    楼顶上，有我和黑发的她。

    会话的途中，也没有别的到访者。

    从扶手那里探出身子看，可以看到校舍的窗有一个是开著的。

    位置是在三楼的东侧，上了楼梯马上就能到的地方。

    「你，真的什么都没看到？」

    「你意外的冷静呢。」

    她放开了押住我的头的手。

    「彼此彼此取！

    是因为面前发生的事过于异常的原因，所以才这么冷静的吧。我的头脑好像麻痹了似的，一丁点都感觉不到恐怖。自己对于自己能如此吓人的冷静感到有点讨厌。

    我直直地看向她。

    冷冷的红瞳，在我的胸里翻弄著。

    「真是太好了呢，死掉的――第五人，是你不认识的人。」

    我对她的说话方式生气了，头脑一下子沸腾起来。

    就像要抑制我一样，她用手指摸著我的脸。

    「――取Ｎ业脑ぱ裕说中了吗？」

    这下叩响了我压抑住的感情的扳机。

    「别――开玩笑了――」

    拳头握紧了。

    为什么――

    这家伙在今天的这个场所――

    而且，这个时机也――

    「就像我刚才所说的一样，我是知道，今天这个学校里会出现自杀者的。于是，在等待那个人物的出现。」

    毫无慈悲的发言。就像恶魔一样的残忍，犹如幽灵一样的冰冷。

    「我的青梅竹马也有可能会死掉的。如果真是那样……你要怎么给我负起这么责任？」

    「责任？」

    嗤嗤，她微笑了。

    「我不是也说了吗？我完全没有打算阻止这个自杀事件的。」

    「给我适可而止――你这家伙！！」

    强烈的感情就像电流一样，在我的背上乱窜。

    「明明面前有人死了啊。如果你是知道的，知道是这样子死去的话――」

    「胡闹的是你那边吧。」

    冷冷地，她发出了从腹部响起般的声音。她用锐利的视线，紧紧地捕捉住了我。

    「『不是青梅竹马，不认识的人跳下来了真是太好了』――你现在是在想著这个吧。」

    砰，她尖锐的脚步声在楼顶回响。背对著沉下的夕阳，她的脸上有影子落下了。

    「不可能是……这样想的……」

    声调提高了。

    「呵呵，真的是这样的吗？」

    ――砰。

    慢慢地，那影子接近了我一步。

    黄昏的天色又加深了一分，血沫一般红黑色覆盖了天空。地面上被染成紫色的影子延伸著，就像是要连我的心支配了一样，她的手伸出来了。

    「你可是在若无其事地说谎哦？ 明明是在说谎，却还认为自己是正确的？我最讨厌这种伪善的家伙了。」

    ――砰。脚步声更近了。

    「今天应该死的不是那孩子。――我，没错，不是我的话就不相称了哟――」

    ――砰。她的影子和我重叠了。

    被这样的迫力威压住了，我连一根手指头都动不了。

    心脏就像是打进了桩子一样，痛苦的鼓动重复著。

    「你这副伪善的面孔，让我给你剥下来吧。」

    闪著漆黑光芒的头发起伏著，她靠近了我。

    ――砰。

    我的脸被影子覆盖了。

    慢慢地伸过来的两只手，她的影子像蝙蝠张开翅膀一样扩张了。接著，手攥住了我的咽喉。

    太阳已经落下。橙色的残阳，已经剩下闭上的眼睛一样的细线了。

    「好了，请向我乞命吧。『自己才是最重要的』，给我露出这样难看的样子吧。」

    攥住了我的咽喉双手开始用力握紧。我的身体被轻轻地举起来，然后――

    「看见了吗？想不想和那孩子有一样的命运？」

    被举高了我的身体，上半身已经越过围栏，然后让我的脸直直地向著下方的花坛。

    眼睛已经充血，视野也变得狭窄。

    她是打算让我好好观赏下面发生的惨状吧。

    花坛周围已经有人围起来了，而在中央――有什么正体不明的东西在蠢动著。

    「――！？」

    视界捕捉到那家伙的瞬间，让我脸上血气尽失，身体也颤抖起来。

    「搞什么……？明明刚才还没这么害怕的。」

    看见了我的表情变化之后，她的面色也阴沉起来。

    是的，刚才明明还不在的……那家伙――

    「你……看不见吗――？」

    「――？你在……说什么啊？」

    咽喉已经被卡到了极限。而我还是用嘶哑的声音挤出了话语。

    「你这家伙，没想到只会说些自大的话啊――！！那样的东西居然也看不到！？」

    她手上的力道，一瞬间缓了下来。

    「要我看……什么――？」

    「在花坛那里。」

    「不就只是尸体而已吗？」

    「那家伙可不是尸体。」

    尸体原本就是人类。所以是不是人类是一目t然的。

    然而，那家伙……

    「…………」

    她交替的看看了我和楼顶角落的围栏。她现在的位置，因为没有靠近那围栏因此也看不到下方花坛。

    她对去窥视在花坛中存在的那东西的事表现得有点犹豫。

    于是她有点畏缩地从围栏那里向下看了。

    「我什么都看不到啊。」

    看来她也没有用眼睛能捕捉到那家伙的力量。

    破碎的蝴蝶……落下的少女的尸体，和那保持著一定距离的人群中看来也没有用眼睛能捕捉到那家伙的存在。

    然而，我却能看到那家伙――

    那家伙，慢慢地靠近了横躺在花坛的少女尸体。

    ――啪嚓――

    重重地破碎声响起，那家伙在吃少女的头。

    怪物……除了这个禁忌的名字以外，就无法为它命名了。

    怪物好像很舒适地抬起了头。那家伙用两只如同伽蓝之底般的大大空洞看著我，龇牙咧嘴地微笑了。

    被察觉了――

    那家伙知道了我能看到它了。

    面对著这非常让人毛骨悚然的微笑，我失去了意识。

    * * *

    恢复意识的时候，发现周围已经被黑暗所包围、被夜的寂静所支配了。我深深地呼了一口气。

    感觉额头上有著紧紧贴住的汗水。当我打开像被锁锁住一样沉重的眼睑的时候……

    「不要乱动，呼吸好像还没调整好。」

    视线的另一侧，能看到她的脸。然后，后脑部有著柔软的感触，感觉到了人体温暖。莫非是……膝枕？

    这家伙明明是能绞紧我的脖子、想把我从楼顶扔下去的ドS女来的……

    啪地，这次是冷冷的东西落到额头上了。看来是在用湿了的手帕，拭去我额头上的汗了。

    「看来你拥有著不可思议的力量。」

    （译者：学姐你带了多少条手帕……….）

    「不过是一点用处都没有啦。」

    她盯住我的脸好一阵子。然后深深地叹了一口气，开口了。

    「刚才你看到的东西，忘记了会比较好。没关系的，就算这样之后也不会发生什么变化的。」

    她只是看著我的眼睛，就窥视到我之前看到怪物的记忆了。果然她是能读到人过去的记忆的吗？

    「能和死者对话」，她之前说过这样的话。但是，却好像没有拥有能看到怪物的能力。

    「好了，回家吧。到中途还可以陪著你。」

    就像是为了打消我的不安，她用明快的声音说著。

    「不，够了。我能好好地走。」

    「但是――」

    「意外的温柔呢。」

    「笨……笨蛋。那是理所当然的，我啊，本来就很温柔的。」

    她哼地把头转过一边去了。如灯般的星光，为她的秀发添上深深的青色。

    「――我叫时雨。」

    「……」

    我报上了名字之后，她露出了一幅困惑的表情。但一瞬之后，那薄薄的嘴唇微微地张开了。

    「一夜。」

    明明是说自己的名字，却有种讨厌或者说是生硬的感觉。就好像是在说别人的名字一样。

    「下次见面的时候，要给我详细地说说这件事情。」

    对于我分别的时候说了这句话，她脸上浮现了高傲的笑容。

    「我&#8226;不&#8226;要。」

    她的手指轻轻地掠过我的脸颊。

    手从我的脸颊上离去之后，她像是融在黑暗之中一般离开了。

    * * *

    花坛里已经没有任何东西留下了。

    就好像是蚂蚁把蝴蝶的亡骸搬到巢穴里一样，留下的痕迹被漂亮地收拾了，如果不知道事件发生的人恐怕都会若无其事地走过的。

    我看著连一滴血都没有残留下来的地面，咂了下嘴。

    「就只有这种事――」

    迅速得不得了，我在心中把剩下的半句说完了。

    「没错，为了保住面子，情报的隐瞒会非常迅速的。」

    不知不觉作为妹妹的忧姬，站在我身边了。

    「这么晚还不回家啊忧姬。」

    「说这话的哥哥不也一样。」

    是想妨碍我看著花坛吗？忧姬伸直了脊梁，把手放在身后组起来。虽然她伸长了身子，但是忧姬太娇小了，完全没有达到我的高度。

    咚地，忧姬走上了花坛的边缘石上。这样子总算能和我的视线重合了，她露出了得意的微笑。

    「忧姬也看见了吗？」

    忧姬呼呼地摇著头，头上的双马尾也随著她的动作在舞动著。

    「不。虽然在学校留下来了，但只听到了讨厌的流言。我来到这里的时候，已经是什么都没留下了。」

    看来是知道有自杀事件。

    但是……跳下来的是和小夜美一起走动的女学生。要不要将这个事情告诉忧姬，我有点迷惑。

    「那哥哥看到了什么？」

    口半开了，但是中途我陷入了沉思。

    「不……我也，只是听到了落地的声音……。我当时在上面的楼层，也只是知道了有尸体。下到来的时候，就已经收治得乾乾净净了。」

    「是吗――」

    忧姬把头低下来了。我的话语之中有含糊之处，头脑很好的忧姬已经感觉到了吧。

    「流言是真的啊。」

    一周会有一人……死去。这样的流言，已经在校内扩散得很厉害。

    在走廊相遇的不可思议名为一夜的少女，还有走在自杀少女旁边的小夜美――

    被称为自杀事件的一连串事件，她们两个都有所关连也说不定。

    「这让人觉得不舒服。龋回家吧？哥哥……」

    忧姬好像很冷似的，肩膀抖了起来。我用手环著忧姬的肩膀和她一起踏上回家的路了。

    忧姬像是要粘在我身上一样，把体重都托付给我了。沙沙地，忧姬的长发在我的手腕上滑落。

    「哥哥身上，有女人的味道――」

    抱住手腕的忧姬，将脸埋到衬衫里去了。

    「这个味道，是不认识的人的――」

    只是盯著眼睛就能猜到想法的女人好恐怖，只是闻了气味就能猜中的妹妹也好可怕。

    * * *

    夜深了，小夜美来到了家中。

    「发生了什么事，才能让家里面崩坏成这样子的……」

    小夜美露出憔悴至极的表情，看著连天花板都被熏黑的厨房。

    代替长期海外赴任的我家的双亲，小夜美将这个家的家事全部承包了起来。我和忧姬的料理手段都是毁灭性的，平常的话我们两个都不会进厨房的……

    「是哥哥，啊～地张开口。――好了，逃跑是不行的。」

    但忧姬在那之后豹变了。

    平常不做料理的忧姬认真地，将差一步就是剧毒的，不能称作料理的物体做出来了。

    「冷静下来忧姬――！！总之先把你手上拿著的烧成黑炭的蛞蝓料理放下来！！再好好说话。」

    「才不是什么蛞蝓，这是伊比利亚猪先生。」

    「原型都没有留下来啊，恶劣到这种地步了啊！！」

    小夜美看著我们的攻防战，眼睛也恢复成有焦点了。

    「呼……呼……啊哈哈哈哈。」

    小夜美突然笑了起来。

    「怎么了吗？终于坏掉了吗，小夜美？」

    「今天啊，发生了十分讨厌……极为恶劣的事情。但是呢，只是来到你们家看了一下，就感觉到自己稍稍被救赎了。」

    小夜美温柔地押住并阻止了要把叉子伸到我口里的忧姬。

    小夜美回复元气了。

    「太阳的，恩惠！！」

    img-001

    一边将落在地板上的番茄抓住并举高，小夜美一边不知在叫著什么。看来果然是坏掉了。

    「啊啊，托玛酱（番茄トマト，小夜美给这个番茄起了个名字トマちゃん）非常非常的红呢。肯定是有将太阳公公的能量好好地聚集起来，充满了又酸又甜的番茄红素。」

    「唔―……小夜美，让哥哥吃我做的料理。」

    「忧姬酱做的黑色物质对身体有害，不如和我一起做吧&#9834;你看，就像这个托玛酱番茄红素一样，将我们的爱和真心――」

    我无言地从小夜美手中将番茄夺过来，然后用菜刀将它切成两边了。

    「啊啊啊啊啊，托玛酱酱酱酱酱！？死掉了啊啊啊啊～～～」

    「被收获的瞬间，这家伙就死掉了好不。」

    「我是看到被踏过的野花都会心痛，这么慈悲的女孩哦。因此要为托玛酱的死而悲伤。」

    「小夜美……不是打算和我一起做料理的吗？我觉得无论如何都是要把托玛酱杀掉的……」

    忧姬冷静地对此进行了吐槽。迅速地把脸抬起来的小夜美，「那是说笑的」地笑开了。

    然后就推著忧姬的背，向著厨房走过去了。

    「龋小夜美，今天――」

    我向著这样的小夜美喊话，让她停住了。

    「――？有什么事吗？」

    「没……没有。」

    没能问出口。

    为什么，会和自杀的少女一起走动……

    「奇怪的时雨。」

    就像什么事都没发生一样，小夜美走向了厨房。那个背影，不知为何我觉得离我好遥远。

第二卷 千夜之章 后编 第二章

    早上的日照，让人感觉到好温暖。

    从低角度照射进来的光温柔地照亮了起居室，起居室中升起的水气在闪闪发光。

    「早上好，哥哥。」

    妹妹忧姬停止了阅读手上非常厚的哲学书，视线抬起来向我微笑了。

    ……然后马上她的笑容就冻结了。

    「这……这……这该怎么办！？哥哥居然会在――要，要迟到了……」

    我迅速将手伸向了忧姬右手拿著的马克杯，帮她扶稳了。忧姬因为太惊慌了，可可都抖得洒下来了。

    「冷静点忧姬，看下时钟。」

    确认了手表的时间之后，忧姬发现自己搞错了。

    「我是做梦是吧？哥哥居然会在这种时间起来！？」

    「啊啊，早上好忧姬。」

    是因为总是在迟到的前一刻还在睡觉的我，今天这么早就起床了而慌张吧。但是，今天我这么早起床是由理由的。

    「听我说，忧姬……」

    我在小夜美还没来到的空档，将事情迅速地传达给忧姬了。

    「只是看著对方的眼睛，就能读出对方的过去的人呢。真是厉害啊，那个。真是很少听说的特殊能力啊。」

    忧姬一边感叹著，一边继续倾听我的话。怪物的话题虽然也想说出来，但是想来忧姬肯定会担心的，就按下不提了。

    忧姬正襟危坐，向我直直地看过来了。

    「那个啊，只是幻觉，只是存在于哥哥头脑内的二次创作世界。和现实世界一点关系都没有，是梦来的。话说回来，现实世界会向哥哥搭话的漂亮女孩子什么的，根本不可能存在。」

    我用手指按了一下鼻子。……好痛。

    痛感还残留著，诉说著我昨天遇到的她不是什么妄想世界的居民。

    把手伸到口袋里，那里也好好地放著被我的血弄脏的手帕。不好好的洗洗还回去不行啊。

    「嗯―，看来我是没有将妄想和现实混在一起的样子哦。」

    听完我说的话之后，忧姬手上的可可又洒了一些。

    看来忧姬是无法相信我和现实世界的少女有接点的样子。我也不会总是说动画角色的话题的啊。

    「怎么办，哥哥被奇怪的兜售套住了，把绝对不能盖上的印章盖上了……」

    如此之类的，忧姬一边认真地担心著我的将来，一边将洒掉的可可擦去了。

    我静静地闭上了双眼。被暮色照耀她的身姿，深深地刻在我的眼睑里了。

    「好像幽灵一样。」

    「……呃？」

    「是个幽灵一般的女的。」

    「哥哥你，有没有熟知那个女的事？」

    「昨天才初次见面，基本上不知道。」

    「所谓的人啊，就是会在什么都不t解的情况下去评价别人。越是深入t解，越是无法『这人是怎么怎么的』一句话一概而论了。所以哥哥，将那个人说成是幽灵，是不行的。」

    「那么说成是重度的中二……不，还是邪气眼女好了。因为她说她能读心。」

    嗤嗤地，忧姬笑了。看来她的存在总算是有一点点从动画漫画里面飞出来了。

    这句话还真是跟哥哥有点相称，忧姬的眼睛诉说著。

    「真是不可思议的人啊。是黑发的学姐？那个人。」

    「啊啊，嗯？确实看室内鞋的颜色的话是三年级的，为什么忧姬知道那是学姐？我没有说过她是上级生吧。」

    「因为，我和她有见过。」

    「打住，忧姬。果然我和她根本在现实世界没有好好见过吗？不要再跟我说幻觉一类的话威胁我了。」

    「嗤嗤，那只是在捉弄你而已。对于这个学校的学生来说，不认识她的人才是少数的。哥哥因为没有好好地度过校园生活，所以才忘记了吧。」

    摆出三白眼（ジト目）的忧姬责备了我的散漫态度。

    「如果是跟我认识的人是同一个人的话，那可是更加温柔的性格的……而且是怎么样也想像不到她生气的样子、温文尔雅的人。」

    「那果然不是不同的人了。话说回来只是听了我的话就能特定出人来，你也太厉害了忧姬。」

    「毕竟你一说起黑色长发的三年级学生，我能想到的也就一个人而已。但是――如果哥哥说的是真的话，说不定现在的她是在伪装性格吧……？」

    「什么意思啊，伪装性格？」

    所谓的性格，是一个人的象徵，是无法进行替换的。

    「龋有没有问到那个人的名字？」

    「……一夜，她自己是这样说的。」

    「那样的话果然是学生会长大人。」

    明明用「学生会长」这个职务名就能概括的，居然还加了一个「大人」。看来她是相当有名，而且还被学生们仰慕著的啊？

    「那么，伪装性格是怎么一回事？」

    「也就是说所谓的、隐藏真实的自己。仅仅探视一下对方的脸，便能读取其想法，那会活得相当痛苦吧。」

    忧姬把装有可可的杯子放在桌子上了。

    「针对自己的敌意也好，嫉妒也好，都不得不正面承受了。因为能把对方的心知道清清楚楚的话，所以也无法做到相信别人地生活下去了吧。嗯……说不定，可能是过去被残酷地骗过，所以才获得了那种能力的吧。」

    「单单只是个ドS暴力女而已。因此凶暴是不需要理由的。」

    「所谓的人啊，哥哥。或许被欺骗了还不会生气，但当对方真正的想法昭然若揭的时候，便会大发雷霆哦。所谓的真话，有时是对方最不愿意听到的东西。『国王的耳朵是驴耳朵。』学生会长大人，不得不这样子顾虑著别人生活下去。将对方不可告人的秘密埋藏在心底，不得不假装毫不知情的样子。那样子，会给精神带来巨大损耗的。我说的伪装性格就是她将自己真实的感情封印起来，扮演著温柔稳重的自己。」

    我啪啪地打了忧姬的头。看来忧姬想的好认真。

    「那是想多了，忧姬。我可是什么都没认真的想过活到现在的。」

    「真是的―，才不是这样子的。」

    突然间忧姬，变得怒气冲冲了。

    「哥哥窥视到学生会长大人的内里了！！你偶然遇见了她最想隐藏的性格了。」

    「啊啊，那真是巨大的偶然啊。」

    「真是的，看来你一点都不明白……为什么我会说这种话是因为――」

    忧姬在这里顿了一下。

    「哥哥跟自杀事件扯上关系了吧……」

    忧姬也能的啊――。忧姬也将我的心给读了。

    想隐藏的东西被看透是这么恐怖的事情啊，我不得不这么想了。

    我深深地叹了一口气，举白旗了。

    「扔羌В为什么……会认为我和自杀事件有关系？」

    「嗤，哥哥。那样的回答方式，是掩饰不了暴露了有关联的事的哟。」

    忧姬坏坏地微笑了。那种微笑使得我的背上发寒。

    「我本来只是在套你的话哟。不过看你慌张成这样子，肯定是卷进什么大事里了。」

    我不由得扶额思过了，忧姬看到这样的我，站了起来，用手把我的头埋到她的胸口去了。

    「哦―，好了好了，哥哥真是爱撒娇呢&#9834;」

    之前的令人发寒的微笑不知扔到那里去了，忧姬用调戏般的动作在戏弄著我。

    「哥哥目前应该将保护自身的想法放在首位。不要再接近有人死去的地方比较好。不然的话，流言有可能会在你身上重演。这样说起来，昨天小夜美――……」

    砰地，玄关的门以非常猛烈的势头打开了。

    打断了忧姬说话的、呱嗒呱嗒的、喧闹的、由远而近的脚步声接近了起居室。

    「啊―取？真早啊―时雨，发生了什么事吗？」

    一看到我们，小夜美露出了一如既往的微笑。

    「啊啊，今天早上……」

    话到此处，我偷偷瞅了一下忧姬。忧姬察觉到我的视线之后，呼啦呼啦地左右摇了摇头。

    「由于被热情所笼罩，不停地在写通贩网上买回来的动画BD评论。回过神来的时候，东方都发白了。」

    「这是怎样的热情啊，真厉害……」

    「四个季份量的动画一口气看完之后，要捉住其中某些画面的代入感，也只有现在了。」

    看到我和小夜美这种不上台面的交谈开始之后，忧姬放心地离开了位置。

    「路上小心，忧姬酱。」

    忧姬笑容满面地摇了摇手，走出了起居室。

    啊啊，结果是一如既往的日常啊。

    「黑眼圈好严重啊，时雨……」

    「都是星期六深夜没被人发现的好动画太多的错。录像的消化要赶不上了。」

    小夜美一边愕然地蔑视著我，一边将面包放进面包机内。

    右手旋转面包机的旋钮，左手拧动了水龙头的热水开关。不愧是能配合我的上学拖延症的人，她的手法异常的漂亮。

    回过神来的时候，我的眼睑上已经有热气腾腾的毛巾覆盖著了。看来是想帮我去掉黑眼圈。

    「在眼睑里好像看见流星了。」

    「啊―是吗，那要赶紧在没消失之前许愿哟。」

    沙沙地，听到了水流动的声音。看来小夜美开始清洗水槽里堆积的要洗的东西了。

    「希望今年我喜欢的声优也没有结婚――」

    我还没说完，温热的毛巾就被取走了。

    「糟―了―，实现不了啦&#9834;」

    「……为什么……为什么要做这么恶质的恶作剧。把人家那么真切的愿望……梦想……这么简单地夺走了……」

    「好了，时间也不多了快点吃完早餐。」

    叮的一声面包也烤好了，小夜美开始往面包表面涂黄油。

    「龋时雨――」

    也没有停下正在涂黄油的手，小夜美就这样乾巴巴地说著。

    「昨天，在一楼的走廊……你是不是和一个女孩子一起走著……？」

    保持低著头，小夜美只把手伸了过来。我接过了那只手递过来的面包，大口大口地吃著。

    「――啊啊，是有在一起走啊。」

    「是吗……那就，好了。」

    相对无言，大家都只是在吃面包。

    小夜美会首先提出这个话题，让我吃了一惊。心里头没有做好准备就吃了这下突然袭击，因此我……没能作出周到的回答。

    她到底与自杀事件……有多大的关联呢……？

    「第五人，吗……」

    小夜美对我的发言皱了皱眉。

    「不要称呼她为第五人……她也是好好地有名字的。昨天放学后呢，我遇见那孩子了。但是，样子非常的奇怪，向她搭话也不理睬……脸色也坏得像是丧尸一样。」

    低著头的小夜美，脸上落下了阴影。她咬了下嘴唇，接著说下去了。

    「不管我说什么都好像没听到似的，因此就有点恼。然后目光离开了之后，转眼间就……就发生了……那种事了。」

    我把手放在了小夜美的肩上，从椅子上站起来了。小夜美保持著虚无的眼神，一个劲地看著自己的影子。

    「我啊……认为死的不是你真是太好了。」

    只是将这句话告诉她之后，我就拉著小夜美的手向学校走去了。

    * * *

    我们走在昏暗的走廊上。

    明明只是五月末却罕见地早早进入了梅雨期，昨日半夜的一场雨，令校舍变得十分潮湿。

    情绪低落得不像话的小夜美，在到达学校之后就取回了开朗。

    在蒙著一层凉凉雾气的窗上，她用手指引出著线条――

    「熊猫―！！」

    她这样叫著，描绘著那种毛色黑白相间的熊。

    「熊猫―！！」

    小夜美的眼睛闪闪发亮，继续吼著。

    「这么想看的话，去四川省啊。或者动物园也行。」

    「哼哼。小夜美酱我啊，才不会因为这种小事就前往动物园呢。」

    她快步走到我的前面，边右边左分饰两角地开始了演戏。

    「小夜美，和我一起私奔，一起到动物园生活吧。」

    「时，时雨君一起的话，我就算是天涯海角也好，狭窄的熊猫囚笼中也好，都会去的。」

    「谢谢，小夜美。让我们穿著熊猫人偶服，一生都作为熊猫活下去吧。然后，一起取得幸福吧。」

    我止住想打哈欠的冲动，就这样看著小夜美分饰两角的演技。

    「就这样两个人便身著熊猫人偶服，在动物园过上了幸福快乐的生活。『绝对不能让人知道自己是人类』这种心脏扑通直跳的感觉……之类的，怎样？取，听我说话啊时雨～」

    就这样，我无言地向前走著。无视后面不知道在说什么的，有著褐色脑袋的家伙。

    「啊―真是的，时雨根本就不听人家说话的。生活之中不知道有多少讨厌的事情发生，想让它们像泡沫一样去掉啊。」

    「我啊，昨天不知为何被对面走过来的公犬要求交尾啊。就你那程度就别消沉了。」

    消沉下去的小夜美，快步赶上我了。

    总觉得，从昨天开始小夜美就变了，突然之间一下情绪高涨，一下又消沉下去。

    「那样子是不是与自杀事件有什么关系？」我连……这样问问都做不到。

    「――啊龋俊

    就在那时，我的眼睛捕捉到了一个人影。

    直线延伸的走廊深处，那里有著长长黑发随风飘舞的少女。

    「怎么了吗，时雨？」

    我跑了起来。

    那是一头在昏暗的走廊上闪闪发亮，乌黑亮丽的黑发。就像将全世界的光都集中起来了一样，她的身姿明快地闪耀著。

    那种光辉在我眼里的面积，随著我的脚步再不断增大。

    咻――！！

    附上全体重的手刀命中了，响起了好像很痛的声音。她就这样轻而易举地向前倒去了。

    头好像也有点歪向不能曲向的地方了。

    「这是怎么回事！？预想之外的不经打啊！？」

    她身边围著的三年级女生，对这场突发事件还没有回过神来，目瞪口呆地张开了嘴。

    看来是惊呆了。

    然后一夜学姐本人……，两手前趴，以一种蠢货般的造型在走廊上摔直了身体。

    「我&#8226;说&#8226;时&#8226;雨&#8226;啊――……」

    咯咯咯咯咯咯……这种连地面都能摇动的低沉的声音，在我背后响起。回过头看，只见般若一样的小夜美，正站在我的身后。

    「你对学生会长大人都做了些什么啊――」

    小夜美的眼神看上去好恐怕。很明显地在生气。

    「是这么伟大的家伙啊？能这么漂亮地击败她，我好高兴啊。」

    「任期是到今个月而已。可是大家还是称呼她为学生会长大人。她是被信赖著、被爱慕著、被尊敬著的啊。然而时雨你却――做了些什么――」

    为何我不得不被没吃到我手刀的人发火呢？这世界上真是充满了不合理。

    「痛痛痛痛……」

    正在那时，押著头的一夜学姐霍地爬起来了。

    ――不要紧？――

    旁边围著的女生纷纷向她问道。

    「呼――呼呃呃呃呃……眼前有好多星星在飞啊……」

    糟了，我不禁这么想。

    面前的三年级女生们和旁边的小夜美都给我送来了冷冰冰的视线。这么一来，不就搞得我像是坏人了吗！？

    「啊取―？你是……」

    一夜学姐站到了我面前，一副不可思议的表情看著我。

    心跳――

    视线重合的瞬间，心跳加速了。

    她的眼睛貌似拥有让人心情高涨的不可思议的能力。

    「――我好高兴！！时雨君，你来见我了呢！！」

    啪地，她跳过来抱住我了，势头猛的连我都不得不重心后移了。

    这个预想外的展开，小夜美和周围的三年级女生们都吓得目瞪口呆了。

    理所当然的……我也是。

    「Quelle surprise（法语，惊喜）！！……真的，来见我了。」

    然后她把脸紧紧地埋到我的胸口了。

    「什……什什什――！？」

    情不自禁地，我把她推开了。只见她把手握在胸前，瞬间心情低落下去了。

    「对……对不起。给你添麻烦了吧？我啊，能和时雨君相见实在是太高兴了，不由得就――」

    很高兴？这真的是昨天绞住我的脖子，想把我扔出楼顶的人所说的吗？

    但是，性格与昨天所见完全不一样。倒是生得一模一样……话说回来身高和发型也是一个模子出来的，有点奇怪。

    莫非，是别的人也说不定。

    「你是……一夜学姐没错吧？」

    「是！！」

    扑簌簌地、她的脸上划过亮晶晶的泪滴。

    「我……我，那个……能被时雨君呼喊我的名字，实在是太高兴了。」

    已经完全被她牵著鼻子走了。比起昨天冷酷态度的她，现在的她更难搞掂……

    不过……怎么可能被你骗到呢！？

    我才不会被你这虚假的性格迷惑！？

    那样的冷酷暴力女，怎么可能有朋友。

    更何况，居然还在圈子的中心，那更是绝对不可能。

    你的那层假面具，就让我来给你撕下吧。

    「不要再装乖了，显出原型吧。学姐大人啊。」

    我不假思索地捏住她的脸颊，对她开始了攻击。

    「我菜美又壮怪―」

    翻译：我才没有装乖―

    软绵绵的脸被我扯得更开了，学姐大喊起来。

    好奇怪的声音。

    「呼呃托呢呼哟―」

    翻译：是真的哟―

    我继续对不肯轻易闭口的一夜学姐的脸施加揉搓攻击。

    啪地，小夜美的掌击对我的后脑勺造成了会心一击。

    「住手，真是丢人。」

    「谢，谢谢，夜美夜美……」

    一夜学姐一边揉著被我捏红了的脸，一边看看我又看看小夜美。

    「说起来，小夜美。你认识这家伙？」

    「才不是『这家伙』，是『学生会长大人』啊――我因为社团活动的关系，在很多地方都受到她照顾了。」

    小夜美用「不认识她的人才是有问题」的目光鄙视著我。

    小夜美和我不一样，交友非常广泛，这个学校的名人她大半都认识。

    话说回来，这太奇怪了。

    面前的少女真的是叫一夜、和昨天遇到的是同一个人的话，这个瞬间……我应该已经被一下踢飞才是的。

    不，是肯定会来折断我的颈骨。

    但是现在的一夜学姐却好像很害羞地红著脸，低著头。悄悄地在右手上装备铁指虎，趁著我无防备的时候向我的下颚一发KO……的样子，完全没有。

    她用不可思议的表情看著惊讶中的我。

    「那，那个……」

    怯生生地、一夜学姐组织著语言。

    要来了吗……终于到了，要暴露自己的真面目的时候了吗……

    我摆好架势。

    这次肯定是，万物触之皆伤的一夜学姐要出现了。

    「刚，刚才的那下能再来一下吗？」

    「……哈？」

    我是听错了吧。

    我的头顶，浮现出了一个巨大的问号。

    「我啊，想被时雨君更多地『关照』。我的话……如果是时雨君的话，无论被怎样对待――都是――可以的哟？」

    一夜学姐用水汪汪的眼睛看著我。

    「所以，再来一下。不行……吗？」

    令人心跳加速、催人心痒的声音，温柔地交织成了语言。看见脸红得不得了的她，我的心大大地动摇了。

    「那么，如你所愿。」

    连觉悟都动摇了的话就糟糕了。

    总而言之再来一发，手刀落在一夜学姐的头上了。

    如果真正的她出现的场合，我肯定是会被卷起来扔到城岛的近海，或者被埋到奥多摩广阔的原始森林里的。与其冒著这样的生命危险，不如现在将她打倒更为容易。

    她就像历战的拳击手在擂台上倒下一样，静静地横在走廊上了。双手像蠢货一样的举起了……

    啪地，有谁把手搭到我的肩上了。回过头来，只见露出清爽笑容的小夜美站在那里了。

    「……龋时雨。」

    「有什么事？」

    「才―不―是『有什么事』……」

    小夜美的嘴唇，一下一下地抽动著。

    看来小夜美要变身成为愤怒的大魔王也只是时间的问题了。

    「对于殴打了大家敬爱的学生会长大人，你有什么想说的？」

    小夜美的眼神非常认真。

    「时雨，现在应该老实地就自己的过错请求原谅啊？话说回来，时雨从刚才开始就对学生会长大人都做了些什么啊？啊！？」

    小夜美不停地用手戳著我的肩。

    「啊啊&#9834;啊―&#9834;啊啊～&#9834;」

    这下只好弄点搞笑的动作混过去了，因此我配合著小夜美戳的节奏发出了娇喘……一瞬间，小夜美的表情冻结了。

    啪的一声，小夜美把附近的窗弄碎了，一把把一块碎片拿了起来。

    然后就这样静静地，把玻璃碎片抵在我的咽喉了。

    玻璃真真切切的温度传到我的皮肤上了。

    「要不要对学生会长大人说声『对不起』？」

    小夜美就像虚构般的表情好可怕。没办法了……虽然不是本意，也只好向一夜学姐道歉了。

    况且本来是一夜学姐叫我打的，但是小夜美和周围的女生都向我射出了「这说法可行不通」的冰冷的视线。

    我蹲下去，扶著一夜学姐的肩把她抱起来了。

    比想像更为轻盈的身体，她的背离开了地板，沙沙地，她的秀发也从肩上滑落了。

    卡嚓地，她张开了眼睛。

    腕上的重量，更为轻巧了。一夜学姐站起来了。

    就像要粘在一块了，她的脸非常的近。

    一夜学姐用水汪汪的眼睛看著我，静静地说道。

    「你是我命中注定的王子大人，不跟我结婚吗？」

    （译者：我的一夜学姐坏掉了……要说的话，对我说啊……）

    一瞬间，全场冻结。

    这是什么展开啊……求打之后是求婚啊……这是哪门子的flag啊？

    啊啊，被困住了。已经完全被一夜学姐牵著鼻子走了。

    本来打算剥下一夜学姐的假面具，这下，已经搞不清楚是哪边才是掉进陷阱的了。

    忽然间，我的视野扭曲了。

    紧接著就看到了小夜美站在我的面前了。

    看来是小夜美攥住我的脖子根，将我拖到了走廊的一角上。

    「时雨，这到底是怎么回事？」

    她的声音如同火山喷发的前兆――大地震动的声响一样。

    答词选择错误的话，这火山就会轻易喷发的了。

    「天知道啊，我还想问个明白呢。」

    「我不是想问那个！！ 为什么时雨和学生会长大人会这么熟悉的！！那个人可是绝―对不会和男的说话！！她讨厌男的，你明白了吗？」

    小夜美边双手呼呼地摆著，边歇斯底里地叫著。

    「不仅如此，都被打得差点昏死过去了，反而还会觉得高兴。啊啊，连我都凌乱起来了！？」

    果然是因为手刀打的角度不对吗？

    一夜学姐受此影响，变成被打就会高兴的人种了。

    不，肯定搞错了……被打就会高兴的人，这个世界怎么可能……啊，是啊，有非常的多。

    「小夜美，这人是在装乖啊。假装成那么温厚的态度，来欺骗我们。」

    「这根本不可能。你在嘟囔什么莫名其妙的话啊，时雨。就算真的是在欺骗我们，她又能得到什么好处？」

    看来一点都不清楚，小夜美对于这个女的凶残本性……

    「不，那是现在那家伙的本性还没暴露而已。这是恐怖至极的凶残女，暴露了那就绝对不可能交上朋友的。」

    我回过头来，狠狠地把食指戳进一夜学姐的脸上。

    （译者：把时雨给我拖出去砍了）

    「反正左右的两个肯定是像腹语术师身边那种人偶来的。啊啊？最近的等身大手办真是逼真啊，我有去过台场的秘密基地，所以是知道得一清二楚的。」

    人偶――听到这个词语的瞬间，一夜学姐的脸部痉挛了一下。

    砰地，小夜美终于忍不住又敲了一下我的后脑勺。

    「给我适可而止，时雨。」

    「可是这家伙有朋友实在是太奇怪了。肯定是利用学生会的特权，不跟她做朋友的全部都得流放到荒岛上！？是这样没错吧！？」

    ……哈，小夜美大大地叹了口气。

    「什么啊？」

    小夜美看见可怜虫目光看著我。

    「――平时积累的妄想，终于在今天爆发了啊？也是呢，犹如生活在清水里的香鱼一样的学生会长大人，和只能在泥中生活的泥鳅一般的时雨，怎么可能会有接点呢。」

    ――哧哧地，一夜学姐看著我们的互动笑了出来。

    「你们两个的关系真是好呢，时雨君和夜美夜美。」

    「哼，哼―确实只有笑容可爱得要命，这肯定是用来骗了不知多少人相称为『朋友』的饵食。只，只是笑容可爱啦。」

    「请率直地称赞花朵吧。不要只对花瓶称赞，时雨。」

    「能有一部分得到时雨君的赏识，我就非常高兴了。」

    在这样余裕地笑著的一夜学姐面前，小夜美露出了认真的表情问道。

    「一夜学姐，虽然这样问有点失礼……你和时雨到底是什么关系？」

    「呃……我们之间的，关系吗？那是……」

    闪烁其词的学姐将手捂在了通红的两颊上。

    困扰模式中的一夜学姐，实在是可爱得无可救药。

    哎哟喂！！

    别做出这种招人误会的反应啊！

    明明昨天还想把我扔下楼顶的，今天就性格变得不是半吊子的柔和了……

    这个人真是让人搞不懂。

    ――一惊！？背后有阵冷冷的风吹过。

    不……这是……杀气啊。明明确确的杀气啊。

    想回过去的头也不能好好地回过去，嘎吱嘎吱地作响著。

    脸上有著阴影的小夜美，只是站在就让人感到无比恐怖。

    「小夜美！！」

    我大声地叫了起来。

    「什么？根据时雨与学生会长大人的关系，决定要不要在你胸口开个洞。」

    小夜美抬起了右手，重复著握紧松开拳头的动作。

    「别，别生气啊，小夜美。」

    「我―才―没―有―生―气――」

    呜哇，看来气的要命……

    而且还非常的冷静。

    眼睛瞪著的小夜美，直直地盯住了我。

    「总而言之先逃跑吧！！」

    「呃……等，不要拉我～」

    「走啦――噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」

    我拉住小夜美的手，灰溜溜地逃跑了。

    回过去看的时候，只见一夜学姐孤零零地伫立在走廊上。

    「呵呵，真是的。这么久不见了，还是一点都没变呢――时雨君真是――――」

    随著我脚步的远离，一夜学姐也逐渐变小了。她的嘴唇在微微动著，好像在说些什么。

    但是，那话语由于距离的原因，没能好好地听到。

    一夜学姐向周围的朋友挥了挥手，就迅速地转过身体。什么事都没有，手的动作像是传递了这样的意思。

    * * *

    「为什么时雨会和学生会长认识的？」

    一放学，小夜美就堵在我的座位前了。

    「那是搞错了，搞错了。东德国还不是因为一个误报而崩坏了吗？嘛，差不多就是那样的感觉。」

    我适当地对小夜美进行敷衍，然后用一只手操纵手机看起网上小说来。这是补充自己巫女成分所必须的小说。

    「哼―，搞错了啊……」

    小夜美用惊讶的表情看著我。我像是要逃避她的视线一样，扭过了身子。

    「在我看来，你们的关系好得不得了啊。」

    「昨天才刚见面的。然而昨天她还想把我从楼顶扔下去。」

    「要说谎的话，也要想点好点的谎言啊。那个如此温柔，就像梦中女神的一样学生会长大人，才不可能是你说的会步行的凶器。何况她能和时雨说上话，都高兴得流泪了。」

    小夜美一边把桌子敲得铛铛地作响地斜视著我，一边把手指指到我的鼻子上了。鼻子上还残留著痛感。

    在说谎的，肯定是一夜学姐才对。

    然而，小夜美却对那虚伪的一夜学姐深信著。

    「学生会长大人，在男生那里也有著极高的人气。」

    「这怎么可能，只是有些热心的信徒而已吧。那些家伙做出些惨不忍睹的布教活动，使得看上去很有很有人气而已。」

    「哈……，学生会长大人又不是二次元角色……」

    看到我不是很想感兴趣的样子，小夜美的情绪也平静了些。

    看来小夜美是误解了我和一夜学姐的关系了。

    「学生会长的真身是凶暴的怪物。然后，在人前就会披上一副温厚的羊皮。」

    「你真是不t解世上的真理啊，时雨。大叔穿上人偶服，然后链子一拉，只是这样就能变成妖精了。」

    「内里是什么大家都不在意吗？就算性格差得不得了，美人就是美人啊。」

    哼地，小夜美蔑视我般嘲笑了一下，把腰靠在窗上了。

    「因为是女的啊，所以被对方的理想所美化也是理所当然的。」

    「是啊。那么我就退一百步，周围的人都看得清清楚楚的。只是，我自己没看清楚而已。」

    具有社交性的性恶女，其性质就是恶劣到这种程度。

    然而……

    我的后脑勺，好像还能感受到她的温暖。啊啊可恶，单单只是性恶女就好了啊。只是擅长装乖的话，立即就能在脑海里消除她的存在。

    「我惊呆了。时雨居然也会迎来春天……」

    读懂了我的表情的小夜美，深深地叹了一口气。

    「都说了不是这样的关系了。只是……对那个人的内里有点感兴趣而已。」

    「学生会长大人大概，心里抱著某些愿望。但是被自己心里的正确之类的东西所困，断定了这是不能实现的梦――根植了这样的想法。所以时雨你啊，要好好地成为那个人的支柱啊。」

    怎么我感觉被分配了十分沉重的责任的呢？

    「可能是这个压力社会的牺牲者，然后在内或外造出些性格。回到家之后，可能会用冰镇赤雾岛灌自己也说不定……」

    「这是相当重度的酒精依存症啊。不过我的爸爸是喝黑啤的。」

    我向后仰起了身子，椅子发出了唧唧的声音倾斜了。我把双手放在后脑部，看著天花板。

    「也许……」

    「……嗯？」

    「也许，那个学生会长对著我大骂一声『受虐狂猪猡』，我就会觉醒一种新的属性也说不定。」

    「也许你自认为这么认真地说出这种话的自己很帅，但其实逊的不行，受虐狂猪猡。」

    小夜美骂了我之后，迅速地看了一下挂在墙上的时钟。

    「要去社团活动？」

    窗外能听到运动部精神的呼喊声。

    看来现在已经到了女篮球所属的小夜美不得不去体育馆露面的时间了。

    「不，近来……女篮球部一直在休部。」

    小夜美静静地摇了摇头，回到了自己的座位。把书包挂在肩上，她向我挥了挥手。

    「我有别的事不得不先走了。回到家你再给我详细地说明！！」

    「有关一夜学姐的事，我已经全部说了哦。」

    「完全不够。而且还和学生会长大人，那个――。――呃――那样一来……」

    小夜美突然间低下头了。

    我正想窥看她那不可思议的脸的时候，她「嗖嗖」地摇了摇头，然后用手掌把我的眼睛挡住。

    「算了，暂时放到一边！！时雨，不要忘记这约定。回到家绝对要给我说明清楚――！！」

    脸变得通红小夜美，迅速地在门的那一边消失了。

    为何她会慌张到那种地步，我完全摸不著头脑。

    只是小夜美离开了，教室突然就安静了很多。

    我重新在椅子上坐正，看向了窗外。阴暗的天色下风在吹著，使得树木沙沙作响。

    吧嗒吧嗒随风摇摆的叶子，为了不被刮跑，或正面、或反面地拚命翻卷著身体，好让狂风顺利地擦肩而过。

    到底哪面才是正面啊……

    我自言自语地低喃了一声，然后卡嗒一下拉开椅子站了起来。

    当我向著教室门进发的时候，发现拉门是半开著的。

    「Coucou～&#9834;（Coucou，法语，打招呼用语，中译咕咕）时雨君，又见面了呢。」

    一夜学姐背靠著门站著。

    我皱起了眉头。

    「这次又打算夺取谁的人气啊？」

    「呼，呼呃？」

    「『我是伪装的百合，实际上我是很内向的连一个朋友都没有的哦―』发出一个人孤零零的宣言――这样的举动除了露骨的博取人气之外就看不到其他了啊。百合营业（译者：偶像用百合来积极招揽人气的行为，就被称为百合营业）之后是事业上的孤单啊，你这混蛋是哪个事务所的偶像声优啊！？商业味太重了吧。」

    我抱起双手，等待著她露出本性。

    教室里就除我和一夜学姐之外就没有其他人。在这里的话，她可以完全没有后顾之忧，慢慢地给我一巴掌也是可以的。

    但是，等来等去也没有事情发生。一夜学姐只是在不停地眨眼，看来是在考虑我的话语中的真意。

    img-002

    「――切，角色装得真彻底啊，你。一点都捉不到尾巴。小夜美已经先走了哦。」

    「我想找的，并不是夜美夜美。时雨君……而是你哦。」

    可恶，这个女的，还在装乖啊……

    「能得到您的指名非常荣幸，我是只属于您的男人，鹿仓时雨。那么，请到座位上吧。」

    感觉用正攻法无法将这家伙攻陷，于是我采用酒后吐真言的作战了。

    「嗯，嗯―，我叫鹰白一夜。我是第一次来到这种地方。」

    「马上为您准备饮料和水果。」

    「不，不用了！！香槟塔之类的不需要！！香烟火也不用了！！」

    双手用力推开接连挨近的我，一夜学姐小跑著与我拉开了一段距离。

    作战失败。

    这样的话，剩下的手段……就只有直接询问了。

    「我到现在还觉得你很奇怪。是不是为了过上舒畅的校园生活而装乖。但最大的问题是你居然以权力作为后盾，使役著朋友之名的腹语术人偶。」

    「那，那个……重要的，是那边吗？」

    「变率直点吧。你不是认为『友情是幻想，能够相信的只有金钱，与其他人的关系只有主从的关系』的女人吗？」

    啊啊，好清爽。

    如果能以此想法堂堂正正地表现出来，并为此得意洋洋的话，反而会成为其他人尊敬的人物的吧。

    因为关系的程度，可以用交付的金钱量多少来进行稍稍的推测。

    「才，才不是！！在时雨君的心目中，我到底被想成是一个怎样的人了……。但是，能够得到时雨君这样的『照顾』，我十分的高兴。如果每天能被你敲脑袋，或者受到你有点……敷衍的对待的话……那就好了……」

    「你开什么玩笑，ドM是我的属性，我的性癖！！不要擅自拿走人家的属性―」

    「啊……对，对不起。」

    「想我原谅你的话，就穿著黑色紧身裤架著腿坐著，然后用蔑视的冰冷眼光看著土下座的我。」

    「呼……呼呃……？」

    一夜学姐就像一根棒子一样直直地凝固了。

    ドM之间的华山论剑，是一步都不能退让的。

    「怎么啦？害怕了？」

    「请，请求原谅的到底是哪边，我……现在有点混乱……」

    「得到原谅就能把关系修复这种想法是大错特错的。人与人之间的联系，有时是需要一种执著作为粘合剂的。」

    听完我的话语后，一夜学姐扑哧一笑。

    「那时雨君能对我……执著吗？」

    一夜学姐再次拉近了与我的距离，拉起我的右手并用双手握著。

    她的温柔以及柔软，传递到我的右手上了。

    「果然和昨天遇到的一夜学姐……是不一样的人。你是……」

    自称一夜学姐的她，听到我的话后露出了暧昧的微笑。

    也许面前的她，才是最难对付的。

    她握著我的手，在我面前站著。相互的距离连几厘米都没有，脸上都能感受到她说话的吐息了。但是不知为何，这几公分，我却感到犹如咫尺天涯。

    她应该是本心不能被他人察觉的那种类型的人。因此……与昨天的她，不一样。

    「……心门紧闭。你是……这样子看我的吗？」

    有点寂寞似的，一夜学姐喃喃地说道。我右手稍稍用力握紧，嘴唇闭上，头抬高了。

    「有事找我才来的吧？话还是会听你说的。」

    一夜学姐有点畏缩地看了我的脸之后，小小地点了下头。

    * * *

    她带我到了三楼角落的一个空教室里。

    「这里是旧学生会室。不过现在是只用作保存学生会的会议纪要、资料等东西的地方。」

    旧学生会室的前身貌似是空教室。

    书桌和椅子大半都撤走了，空出的地方配置了书架以及大型的办公桌。

    不过这个房间里，不知为何还会有冰箱、电视以及应该是一夜学姐的私物放著。

    她靠上了手边的桌子，慢慢地说起话来。

    「这里是我很喜欢的地方。听说以前，这个学校是有好多学生的。而现在少子化而使得空教室增多了，因此学生会室也从这个使用不便的房间转到一楼容易集合的地方了。」

    天空上浮著的云被风吹过来了，给这个教室落下了阴影。

    就像时间停顿了一样，房间里万籁俱静。

    而其中，只有一夜学姐温柔的声音在回荡著。

    「我啊，很喜欢这个房间。因为这里堆积了很多很多的回忆。」

    一夜学姐一边这样说，一边很怀念似的抚摸著桌子。乌黑的秀发也随著她指尖的动作舞动著。

    「这个学校听说以前是有一千人以上的。但是现在因为少子化的影响，已经不足五百人了……」

    她眺望著五月末阴沉的天空。她在远方云上寄托了怎样的思念，现在的我无从得知。

    「学生减少了多少，本该在学校创造出的回忆和记忆也会消失掉多少。这是件非常凄凉的事情。――呵呵，明明从一开始就没有这部分学生的，说得就好像真实存在过一样，我还真是奇怪呢。」

    「一夜学姐，你把我叫出来就是为了说这些回忆的话啊？」

    「嗯嗯，是啊。从一开始我就是为了谈论这个话题，而留住时雨君的。」

    一夜学姐的视线从窗外收回来，转而看著我了。

    「我很清楚，时雨君。你想听的是另外的那一个我――千夜的事。」

    她转过身子背对著我，倚在窗上继续了话语。

    那副身姿太过梦幻、虚幻、也很美。

    「在我的心中，还有另一个我的存在。名字叫千夜，性格与我完全不一样。代替畏首畏尾的我，毫不留情地将对手玩弄于股掌之中，不亲近人、不受惑于人，那就是她。」

    一夜学姐用手指抚摸著窗的玻璃。她眼睛里散发著寂寞的光芒。

    「千夜是我的防御人格。为何她会降生于世，她和我到底谁生在前……这些，我都不清楚。不过昨天出现在你面前的『我』，正是千夜。」

    「是这样啊……，这就是所谓的二重人格？」

    「一般都会被那样认为。」

    她露出了自嘲的笑容。

    「但是啊，时雨君。如果要我来说的话……千夜是其他的人。我和时雨君是不同的人，这是理所当然的事。而千夜和我只是偶然共用了一个身体而已，却被认为是异常……我对此感到有点生气。」

    一夜学姐的语气增强了。

    「身体分开两个人的话就是正常。身体是同一个人的话就是――异常――，世人的眼光还真是冷漠。」

    「我可不会说这是什么异常啊。一夜学姐又是个可靠的人，谁都不会觉得你不好的。」

    「呵呵――谢谢。顾虑到我的心情了呢，时雨君。」

    「但是，昨天为什么要说想成为自杀者的替代品呢？啊啊，这个要问千夜才知道啊……」

    在名为一夜和千夜的少女们之间，我能感觉到其中有一道小小的沟将这两人隔绝。

    被二重人格所扭曲的心里面，她们两个的相互距离也是不可测量的吧。

    一夜学姐像是察觉到我的想法了，静静地摇了摇头。

    看来千夜和一夜学姐之间的距离被我想像中要近得多。

    「千夜可是比谁都要关心我。我现在一个身体里面有两个人格，这是非常异常的事情。为了回复到正常的话……就只能有一边消失了。」

    「才不会，有这种事的吧……」

    只能有一边消失掉。

    这句话，不可思议地重重搁在我的心上。

    「不，至少她……千夜是，这样想的。千夜――比谁都要把我――一夜放在首位。」

    「……无法容忍――」

    「……G？」

    「消失掉什么的――，连好好说明都不说明一下，就要消失掉什么的――。才不是这么简单的东西啊，消失。所以，无法容忍……」

    就像要用这句话射穿一夜学姐的胸口一样，我又重复了一遍。

    「消失什么的，无法容忍。」

    「消失」，这么简简单单的一句话令我非常愤怒。

    这是为什么呢……为何我会愤怒得失去自我，却又感到如此悲伤的呢……？

    「时雨君，谢谢。」

    回过神来的时候一夜学姐已经走到我的侧面，一把抱住我了。

    「――――！？」

    我慌慌张张地推开了她。

    「对，对不起。我有抱人的……癖好……。啊……但是――。不会对男的做的哦――。只有时雨君――是特……别……」

    咳咳，一夜学姐像是故意的咳嗽了一下。

    这一举动十分的可爱，使得看著她的我心脏砰砰直跳。

    「稍，稍稍地去走一下吧。」

    或许是为了遮羞吧，一夜学姐拉住我校服的下摆，将我带到了走廊上。

    * * *

    「千夜，是怎样的一个人啊？」

    一夜学姐的质问，非常唐突。

    她到底为什么要问这个呢？

    「呵呵，果然露出这种表情了呢。我其实不是很t解，她的事情……」

    有点寂寞地，她低下了头。

    「千夜不也是你自己吗？」

    「我作为一夜行动的时候，千夜不会有我行动的记忆。同样，千夜的记忆……我也是不知道的。当我无意间回过神来，会发现一天之中有好几个小时记忆空白。那些空白，就是我以千夜的身份行动的时候。」

    这真是麻烦的身体啊，我不禁这么想。自己的记忆会丢失……，那就好像是别人把自己的身体夺去了一样。

    「昨天发现记忆有欠缺的时候，我感到非常的不可思议。时雨君，是你把千夜引出来的呢……？千夜，很少会出现的。」

    我回想起昨天发生的事情。

    不……不是我引出来的。千夜是在追著自杀事件。而我偶然正好在场而已。

    我向一夜学姐的脸看去。

    在身边走著的她好像很害羞地用手遮住脸，逃开了我的视线。

    看来她这边没有留下，昨天在学校里到处乱跑追著自杀者的记忆。

    「时雨君，那个呢……有事想拜托你。」

    一夜学姐有点害羞似的，扭扭捏捏地提出了这样的请求。

    「千夜的照片，想请你帮我照一下。」

    「……照片？」

    我惊讶地向一夜学姐反问了。

    「我啊，一次都没有见过千夜的面。」

    我无言地，指著面前的窗子，

    走廊地玻璃窗正映著我和一夜学姐的上半身。

    「我，我不是想看我的脸！！而是想看千夜的脸！！」

    我继续沉默著，手指向了一夜学姐的脸。

    「时雨君？太过欺负上级生的话，就要对你做恶作剧作为回报的哟……」

    一夜学姐伸出双手，轻轻地包住了我的脸。

    然后一夜学姐的脸慢慢地凑了过来……

    再――再这么下去――，我到底……会被她怎么样！？

    「呵呵，再不躲开的话……学姐我可就要咬你的耳垂了哦？」

    居然是――咬耳垂――！？

    这到底是――怎么回事――！？

    可恶，这是新发明的诅咒吗！？

    不知为何，我的身体陷入了僵直状态，坐等著一夜学姐发起攻击――才怪，其实我根本躲不了。

    呼地，一夜学姐甘甜的气息刺激著我的脖子，黑发也沙沙地骚弄著我的鼻子。

    「――！？」

    我忽然感到不稳的气息。

    ――是杀气……吗？

    想也不想，我立即在走廊上扑倒了一夜学姐。

    「――呀！？」

    就连向一夜学姐辩解的时间都没有，我的直觉所感受到的生命危机，便化作了现实。

    光铛――――！！

    地鸣般的声音过后，紧接著有什么东西擦著我们的头发掠过去了。

    不久，惊人的震动引起了天花板的脱落。脱落的碎片向著我们倾斜下来，为了保护一夜学姐，我把她紧紧地盖住了。

    哗啦哗啦地，背上挨上了石膏板碎片的密集攻击。

    身体好痛，好热……眼睛也冒出了金星……

    到底发生了什么事啊？

    「蓝色夏威夷，究竟是……什么味道……的啊――」

    保护完一夜学姐不被天花板碎片砸到之后，我无力地软瘫了。

    「振作点，时雨君！？那种无关紧要的话做为遗言是不行的！！」

    一夜学姐用双手不停地摇著我的肩膀。

    「呜……呜，要死了……。一夜学姐，叫救护车――」

    一夜学姐一边慌慌张张地像要扔掉手机一样把它拿出来，一边拚命地按著按钮。

    「嗯……嗯，nine――one――one。啊取…！？啊龋。吭趺窗焓庇昃，Ambulance的电话打不通！？」

    「啊啊，嗯……。这里是日本啊……」

    我一边为一夜学姐的天然呆程度而发呆，一边撑起了上半身。看来没问题……虽然可以说得上是遍体鳞伤，但看来活动没有障碍。

    于是我改为观察周围，真是一片凄惨的景象。

    走廊上都处散满了碎掉的玻璃，墙壁上还有一个大洞。

    从那个大洞看过去，可以看到黑板上刺进了一个灭火器。

    啊啊，原来是那东西飞过来了啊――

    当然灭火器是不可能自己飞过来的，肯定是有人把它扔过来的。我认识能做到这种事的就只有……

    我一瞬间推测出了投掷地点，然后从破碎的窗户向外，探出了身子。

    跟预测的一样在距离三楼窗户大约50多米外，小夜美正站在体育馆的前面。

    小夜美脸上落下了阴影。

    那个笨蛋暴力女……

    「什……什……，这是夜美夜美，做的吗？」

    一夜学姐露出了胆怯的表情小声地说著。

    「那家伙生气了话就会将手边的东西扔过来。这次还只是不怎么认真的，要是认真的话，就会是自动贩卖机之类的飞过来了。」

    她的腕力生下来就这么强，我也习惯了。

    就好像这个城市的住民，对JR站外形做成一个超巨大的土偶没有任何疑问一样。

    『真是 愉快的 高中生活』

    『要是 不自重的话就 杀 掉 你』

    这么远的距离当然听不到小夜美在说什么，为了能知道她在说什么，我学著她的口型读出了她在什么了。

    看来再刺激她的话，会非常糟糕。

    「那是事故。」

    我摇著手，尝试向小夜美辩解。

    小夜美静静地摇了摇头，把手搭在了体育馆的地基上。

    不会吧……这家伙居然……

    「住手小夜美――！？不要把体育馆扔过来！！我们将来要交的税，会增多的！！」

    对于至今为止生涯中，已经三次投掷过自动贩卖机的她，我想再大的物体，小夜美她都是能扔过来的。

    「对不起―夜美夜美。不是想kiss，我只是想亲下耳垂而已！！」

    一夜学姐露出漫不经心的笑容向小夜美喊道。

    喂笨蛋，这个混账学生会长。

    不要再刺激小夜美了！！

    想和校舍一起被轰到天国吗？看下气氛啊。

    『……那么 原谅』

    就像回归腐海之森的巨大团子虫一样，小夜美迅速地转过了身子。

    在某种莫名其妙的判断标准之下，小夜美的气消了。

    「哎呀，真是让人心惊胆跳啊―」

    一夜学姐一边把制服上的灰尘拍掉，一边笑咪咪地说。

    「这边寿命可是缩短了三年……」

    「不行！！时雨君，如果你死了的话我也――！？」

    一夜学姐的眼泪扑簌簌地往下掉。

    这个人还真是、太夸张了啊……

    「才减寿三年怎么可能就要挂了！！」

    「但是……」

    一夜学姐不安地看著我。我伸手把她的眼泪拭去了。

    「我会做的。好了好了，我会去做的。会好好地拍照片给你的了。所以不要哭了，一夜学姐。」

    留在一夜学姐脸上的泪，我也用手指把它掬去了。

    「一夜学姐……就算是多么艰苦的事，偶像也是笑著面对的哦。」

    「我又不是偶像。」

    一夜学姐的脸非常温暖，也十分柔软。

    「呵呵，谢谢时雨君。那么，不把千夜叫出来不行了呢。」

    她露出要我期待的微笑并拉起我的手，静静地开始走动了。

    * * *

    呼呼的风压，打在我和一夜学姐的身上。

    身边是二车道的国道，我和学姐走在那狭窄的人行道上。单单是我和学姐并肩走著，就感到这实在是窄得令人难受。

    呼――。又是一台在我们身边飞奔而过的卡车。

    被它所排出的烟气所笼罩，我不禁咳了几下。与此相应，一夜学姐却一副清爽的表情继续走著。

    她来这种地方，到底是打算干什么啊？

    察觉我带有疑问的视线，她保持著低下头开始说话。喧嚣著来回飞奔的汽车，不可思议地从我感知中消失了，只有她澄清的话语声传到了耳边。

    「千夜会对我的遭遇危机进行反应，并现身。如果我跑到国道上去的话，她应该就会出现的了。」

    就像不想把这话说出口一样，一夜学姐露出了认真的表情。

    到底在说什么啊，这笨蛋女……

    「那……不会死定了吗？」

    呼――用车斗载著挖掘机的大型卡车在身边掠过。大地震动，我不得不步伐蹒跚地扶住护栏。

    「千夜的话会有办法的。至今为止，一直都是这样。」

    交错而行的车辆好像都没看在眼里，她好像很怀念地微笑了。

    这样的自信到底是从哪里来的。我因而对她寄予绝对信赖的名为千夜的少女感到兴趣满满。

    「就算千夜学姐出现了，也免不了被压成肉饼吧？就算不会变成肉饼，这种事让千夜学姐知道了，我不会被露出大大笑容的学姐扔到空中的吧？守护你是她的工作没错吧？」

    笑眯眯地，一夜学姐伸手将我的唇堵住了。

    没关系……不会有这种事的。

    「我的心中，还有另一个我存在著。而且是无论是相见，还是说话都不能做到的……重要的人。我们从来没有将这个秘密坦白过，除了时雨君，你之外了。」

    太阳开始沉下。

    两个影子，沿著道路长长地延伸了。

    我没能找到回答的话，只能沉默著在一夜学姐身边走著。

    我把手放在胸膛上，压了上去。看来肯定是千夜对于她和对于我来说，心中的份量不一样吧。

    能这样信赖对方的心情、想与对方相见的渴望，我是没有的吧。

    （译者：我想起游戏的bgm切望）

    「我并没有你想像中的那么坚强。也曾经有过从所谓沉重的责任重压下逃走的时候。但是，这样的话又要做不到了。就算前方的道路布满荆棘，就算是浑身是血，我也不得不继续前进。……呵呵，为了守护重要的人，就不得不拚命了呢。」

    这个人还藏著重大的秘密。我不由得这样想。

    「你就这么重视千夜吗？就算将自身暴露于危险之中，也要看到她的脸吗？」

    「…………」

    （译者：时雨你不懂，上面说话才不是指千夜。）

    「昨天，千夜学姐对自杀事件特别的执著。或许千夜学姐对你的重视程度并没有像你想像中的那么高哦？」

    「那么，要不要试一试――」

    迅速地爬上了护栏的一夜学姐，好像很高兴地回过了头看我。

    她的脸，现在非常的天真无邪。

    「时雨君，你是我和千夜的纽带哦――」

    被照成橙色的她的长发，沙沙地飘动著。

    一夜学姐两手大大地张开，跳下了护栏。

    ――真的去做啊，这个笨蛋！！

    滴滴滴滴滴滴滴――――

    一夜学姐的面前，马上就有大型卡车出现了。

    但是，千夜学姐还是没有出现。

    闭上了眼睛，一夜学姐一动不动。

    「我不是说了吗！！」

    站不住的我跳过了护栏，跑到了她身边。

    握住她的手腕，然后开始想往回跑。

    先前的卡车掠过了脚后跟。喇叭声就像要轰走我们一样响著。看来没有时间把她拉回去了，只能在后续的车辆撞不到我们空当中，跑到对面了。

    但是就像在估计著时机，横挡在马路上，眼睛闭著的一夜学姐的脚根本就不想走动。

    又有一台卡车在视线里出现了，非常快速地向我们接近著。

    「还不打算出现吗？你真是――谁也看不透的家伙――」

    一夜学姐的脚步停下，甩开了我的手。

    好像有冷冷的风吹起来了。

    轻轻地，她张开了眼睛。

    千夜――前天遇到的少女，现在再次出现我的面前了。

    就像要震聋耳朵的喇叭声响起，人行道上的行人发出了尖叫声。

    头脑里虽然意识到危险，但就好像灵魂出窍一样，面前的发生的事就像是慢镜头一般，一帧一帧地播放著。对逼近过来的卡车影子，我连活动一下都做不到，只能呆呆地看著它。

    她用眼角看了一下卡车。

    『――给我避开――』

    ――好像，听到了这样的话语。

    就这样卡车擦过了她，什么事都没发生地远去了。

    「那么，回去吧。」

    摆出若无其事的样子，千夜学姐无视著后续的所有车辆，走回人行道去了。我紧紧地贴著她，跟在她后面。

    「为什么……能躲开的呢？」

    越过护栏后，我向已经先行到了人行道把背靠在电线杆上的千夜学姐问道。

    「我操纵了卡车的驾驶员。」

    与一夜学姐不一样，她的声音以及态度都十分冰冷。

    「如果是我这边作出闪避的话，肯定是来不及了。一天不见了，时雨君。还有――」

    慢慢地，千夜学姐的视线与我的视线重合了。

    ――锵！！

    非常大声地金属声在我耳边响起。

    只是被她看了一眼我就像被钝器打了一下，冲击在我身上游走著，我不成样子地从双脚开始崩塌，跪倒在地。

    呼吸非常困难。就像脖子被手叉住一样，气管被攥紧了。哈哈地想快速吸进空气，但是白做功夫，只有舌头落向了咽喉。

    千夜学姐用手指抚摸著我的脸。视线再次看向了我的眼睛。

    「我们人类啊，并不是直接指挥身体的运动的。『手指第一关节偏转30度、第二关节偏转15度』，就算没有这些复杂的命令，我们的身体也能动起来。究其原因是因为一种被称作『身体意象』的东西，那是存在于我们的头脑中的、和自己身体一模一样的人形物。即便不下达复杂的命令，只要在心中默想人形物的动作，人的身体就能随之而动。而为了高效率地做到这点，我们的身体结构，是与之适应的。」

    她用手指挑起了我的下颚。

    「我啊，能操纵那身体意象。就是这样，看著对方的眼睛就能做到。」

    眼睛已经冒出金星。为了呼吸，连口都大大张开了，但是空气就是进不来。

    「破坏掉肺的活动组织也是可以做到的。那么……要我怎么对待你好呢？」

    「呜……咳……啊――――」

    连呻吟都不能好好做到了。

    就像快死的金鱼一样， 我的口不停地张张合合。

    只要再看我一眼，千夜学姐毫无疑问就能杀掉我了。

    这家伙好危险，本能向我这样警告著。

    「你不要太惹我生气了哦。伤害一夜的行为，绝不原谅。时雨君，那孩子有些莽莽撞撞的地方。为什么刚才你没有阻止那孩子呢？如果刚才我还在沉睡，一夜就被车轧到了哦……。」

    我寻找著自身还能活动的地方。双脚还有头，然后胴体以及左手都完全被控制了。只有右手能稍稍动作。

    我用她察觉不到的动作，悄悄把右手伸到裤袋里了。

    「时雨君接下来的一句话，会让我决定，是让你的肺功能就此停止，还是留下你一条小命。就算是呆在陆地上，说不定也能让你溺水而死哦。」

    千夜学姐的眼神，是认真的。

    所以，我――

    「我才不是――闹著玩的――」

    我挤出最后的力量，伸出右手。

    啪嚓一声，带著人工气息的快门声响起，千夜学姐的照片到手了。

    「你是……因为想拍这个……？」

    咚地一下，我全身瘫软了下来。千夜学姐解开了施加在我身上的束缚。

    千夜学姐优雅地侧过身子，从上衣口袋中取出一个记事本。读著记事本的她的黑发，染上了鲜艳的、日落的紫色。

    动的时候非常的妩媚，静下来的时候却像是完成了的西洋人偶一样的美丽。

    她的眼睛停在了记事本上的某一点处了，眉头皱了起来。

    「一夜……这个笨蛋……」

    这句喃喃低语，实在不像是千夜学姐会说出的话……充满了孩子气。

    「那个记事本是怎么回事？」

    「你不是从一夜口中听说了我们的事了吗？我和一夜，并不能共有记忆。所以就借助记事本，来沟通联系。呵呵，真是不方便的身体是吧？」

    千夜学姐自嘲般地笑了。

    「我们人类，在白天和在晚上所使用的神经是不同的。醒著的时候和睡著的时候，完全是两套不同的命令系统在运作。不过即便如此，人们也从不怀疑自己是『统一』的，因为他们能进行记忆共有。假如睡眠时的记忆发生了缺失，而那段时间又是在大街上漫无目的地徘徊的话，那就肯定能感觉到什么不是自己的『东西』存在著。而且是存在在自己的内心。」

    日落了。

    周围变暗的同时，街灯和公寓的灯零零散散地亮了起来。

    千夜学姐稍稍地向落下的太阳看了一下，把记事本放回上衣口袋了。

    「要使我和一夜不被他人所察觉，除了使用了记事本――来掌握对方的行动就别无他法了。」

    捉住倒下的我的手，她把我拉起来了。

    「对不起，时雨君。你行动的理由，从记事本上已经知道了。」

    站起来的同时，我用鄙视的眼神向她看了过去。

    「道歉就有用的话还要什么警察。可以啊，如果想我原谅你的话，就用学生鞋踩土下座著的我的头。快点做，迟了一秒就不原谅你了。」

    之后理所当然的是大腿被狠狠地蹴了一脚。然后膝盖崩落了……啊啊，今天多少次了啊。

    千夜学姐用脚踩上跪下了的我的头，慢慢地加大了鞋底的力道。

    「近来真是巧舌如簧啊，时雨君。是了，猪是不需要人权的。你就在地上爬著，卑微地请求我原谅就好了。我只要一点点的不高兴，你就闭上嘴变成沙包露出不像样的姿势就好了。明白了吗？卑贱的&#8226;猪――」

    真是强烈的屈辱啊。

    「你果然是真真正正的ドS啊。和一夜学姐不在一个次元。」

    踢了一阵子我的腹部，看来心情变好了，千夜学姐迅速地转过了身子。

    「刚才的是代替打招呼的，不用回礼了。」

    「感……感谢你的大恩大德……」

    「那么再见了，快点回家吧。」

    千夜学姐说完就走。我膝盖用力站了起来，向著她追了过去。

    「等下。我有件非常想问你的事。昨天――」

    还在说话的途中，千夜学姐瞬间转了过来，用手指塞住了我的嘴唇。

    「呵呵，时雨君？我的口风……可是很紧的。」

    可恶……满面堆笑什么的，作出这样的表情，实在是太卑鄙了。

    这样的话，赢不了。

    一夜和千夜。二人都……不，是同一人吧？

    在她们的笑容面前，我实在是无力得让人难以置信。

    * * *

    和千夜学姐分别之后，我向车站走去。

    昏暗的夜道在面前延伸著，周围树立著好像要遮住星空的巨大公寓。

    吹在身上的夜风实在好冷，我缩起身子快步走著。

    流过的景色中，我发现了一个人影。

    被街灯照亮的公园里，有个小小的人影伫立著。

    那个少女，我好像见过。

    就像我看过去一样，少女好像也感觉到我了，为了确认我的存在，她抬起了头。抬头的动作被街灯的光所增幅，影子大大地摇动了。

    娇小的身材，穿著我们高校的制服。头两侧向外翘起了一束头发，看上去好像狗耳朵。

    视线重合的瞬间，少女迅速地转过了身子，快步从公园离开了。机敏得就像小松鼠一样。

    「到底在看什么呢？那家伙……」

    我像被狐狸迷住了一样伫立在夜幕降临的公园里。

第二卷 千夜之章 后编 第三章

    到了第二天的午休，小夜美的心情也没有好转过来。看来昨晚随便地对她进行敷衍，是火上浇油了。

    小夜美对我和学姐们的关系的事，狠狠地咬住不放了。

    「邂逅是怎样的？相互距离缩短的契机是？因为小小的误解而发展成吵架的时候，先说出和解的话是哪一边？求婚的时候会送上怎样的戒指？」

    「我不是小夜美的玩具啊。」

    「时雨，我想听恋爱的话题啊。现在我最渴求的就是恋爱八卦啊，恋爱八卦。」

    「恋爱啊……」

    我眯起了眼睛，向窗外望去。

    「没错没错没错，没错啊时雨。直到填饱我的肚子之前，都给我讲下去吧。」

    「自己竟然会喜欢上别人，真是怎么也想像不到。虽然现在还自己嘲笑著这样的自己，但是这果然……是认真的。」

    「喔――真是青春啊―。真好―真好―」

    小夜美情绪高涨。

    「但是，这会是没有结果的恋爱。只能挥挥手，抽身忘掉的……」

    「不。这应该激流勇进啊。前进―前进―」

    「……很辛苦的，恋上声优。」

    被这一段对话的结尾打击了，小夜美的头猛地撞上了桌子。

    「这到中间为止都是很好的话题来的。到中间为止。」

    「推理小说只有在思考其中谜题的时候才是最愉快的，不是吗？小夜美――」

    「不，推理小说啊，感觉到自己被骗得团团转的时候，才是最愉快的。」（千夜）

    我和小夜美还在说话的时候，有一个长头发的女生在旁边硬是插嘴了。我觉得她太碍事，就把她推开了，继续对话。

    「我想知道的不是这种事！！我是在问时雨和学生会长之间的关系！！刚才开始就在混淆话题，好好地回答我啊。」

    「我不是说了吗？前天和昨天，这个人性格不同得就像两个人一样啊。遇见她也真的只有两次。不过嘛，昨天放学后还真的发生了各种各样的事……」

    「哼――，这个，我没有听说过？」 （千夜）

    小夜美摸摸她波浪式的头发，然后用食指开始转圈玩弄著她的头发。

    不要说谎了，明明昨天还把灭火器一下子扔了过来……

    「之后明明只是想拍一张学姐的照片，差点就被杀掉了。」

    「为什么会变成这么蛋痛的关系了啊……反正肯定是时雨说些无理的要求，惹得学生会长大人困扰了。学生会长大人那么可爱，那种事怎么可能做！！」

    情绪高涨的小夜美，忽然一下子就低沉下去了。

    「啊……话说，我也像时雨那样……。动不动就被她亲耳朵呢……。」

    「没听你说过啊，时雨君。亲耳朵的事情……」 （千夜）

    「在亲上之前，小夜美不是打算连人带教室地把我们轰飞吗？要是扔中的话早就出人命了啊――」

    光――。沉重的钝击，摇动著我的脑袋。

    「差不多要给我注意到了吧！！你们两个――」

    我的头被强行扭到一边。旁边站著的正是千夜学姐。啊啊，完全没有注意到。

    「我在做梦――！？这是学生……会长大人……？」

    很冷静的我不一样，小夜美非常的吃惊。

    「我不是说了吗？在装乖，这家伙。」

    我用食指指著千夜学姐。

    把我的手指推开之后，千夜学姐站在小夜美面前，视线看著她的脸，陷入了沉思。

    我回想起昨天她说的话了。

    ――除了借助记事本之外，就不能共有双方的记忆了――

    恐怕……现在是用身高和发型在判断小夜美是谁吧。

    「……你是，小夜美？」

    「哎――！？啊啊，是！！我是……夜美夜美。」

    跟平时的小夜美完全不一样，一副温顺谦恭样子的小夜美出现了。

    「时雨君暂时先借我一下。」

    抓住了我的脖子根，千夜学姐嫣然一笑。

    「抱歉。和他有点重要的话要说。之后会好好还给你的了――好吗？」

    「呃――呃呃……。――――知道了。」

    稍作思考之后，小夜美点了点头。

    一夜，还有千夜学姐……果然她们的厉害之处，就在于能够让人没办法说「不」。

    看著千夜学姐和小夜美的对话，我不由得这样想。

    「时雨！！便，便当……拿走吧……」

    小夜美把便当塞到我的胸前了。

    「我会去隔壁班级的遥那里和她一起吃的了！！所以别惦记我就行了。我的事、根本。就用不著你操心的――！！」

    就那样，小夜美以猛烈的速度冲出了教室。

    「对小夜美做了些不好的事情了呢。」

    保持著毫无表情，千夜学姐这样说著。

    这家伙……肯定是故意的……

    * * *

    我们在楼顶找了个长椅坐下。还以为那个事件之后这里会被封锁，看来是以「是从三楼跳下去的……」类似这样的理由继续开放的吧。

    「接下来，我有重要的话要说。」

    双方的便当布都摊开了之后，千夜学姐开口说话了。她的便当盒是粉红色的，小巧精致，便当布上面还布满了卡通图案。

    ……那种性格会选择这种样式，实在是无法想像。

    不知为何，我觉得这多半是一夜学姐选择的吧……千夜学姐会用上这些东西，那种格格不入的程度真可谓惊天动地。

    「要不要听学姐的话，就要由学姐的胸襟来决定了。」

    周围零零散散地有其他学生在吃中午饭，因此省去千夜这个名字。

    这是我对她进行关怀的方式。

    千夜学姐拔起插在干炸物上「冰镐」，向著我的大腿挥了下来。

    看来她完全没有要对我顾虑的想法。

    「久……久等了，这里是鹰白主播为你送上的饮食报道。」

    带著「这样的惩罚还不够啊」的表情，千夜学姐再次扬起了手，但忽然在空中就停住了。然后她偷偷地看了看周围，咂了一下嘴。

    在午休开放的楼顶乱来的话，学生会长端庄文静的形象就会毁坏掉的。

    「啊啦时雨君。真是坏孩子。脸蛋上有一整根薯条粘著呢。我来帮你拿下来。」

    要怎样的吃法，才能把薯条粘到那里去啊？

    我用不可思议的感情看著学姐的动作。

    只见她从我的便当盒拿起一根薯条，然后把它插到我的耳朵里。

    「好痛――」

    「不行的啊，时雨君。这样乱动的话，薯条都进到耳洞里了。真是的，冒失鬼。」

    「请……请住手公主！？这里可是将军府啊――」

    「只是根薯条而已，又不是刀子。所以啊――再插深点，也没有问题的哦？」

    我双手向前伸出，然后摇头。

    「明明从一开始，闭上嘴听就好了。」

    千夜学姐无力地垂下了双肩。

    「你就一边听一边自然地吃饭吧。关于自杀事件，有些不得不对你说的话……」

    就在这时，千夜学姐的口袋不识时机地震动了。

    ――真是的，真会给我挑时间――她这样喃喃地说著，向我挥了挥手。

    看来是要我等一下的样子。

    然后，学姐就背对著我，开始讲电话了。

    她的声音，一瞬间替换成一夜学姐的声调。但是……表情，脸部动作还是千夜学姐的样子。真是厉害啊，我佩服地注视著她。

    在秋季体育祭担任人员的分配上，而被低年级学生连番质问的千夜学姐，正用不温不火的话语将对手玩弄于股掌之间。

    看样子一时半会是完不了了。

    那么，这段时间就进行自己便当的攻略吧。这样想著的我向面前的便当伸出手的时候……

    咕隆，装有芥末酱的软膏管落了下来。

    做便当的人是小夜美，把芥末酱放进去的也肯定是小夜美了。

    看来那家伙，如果关于学姐们的事一件事都不说的情况下，就打算把这芥末酱作为拷问道具塞到我的鼻子里了。小夜美这混蛋，真是恐怖的女人……

    不过，看来我是捡回一条命了，所以这芥末酱已经没用了――不！？面前不是还有一个无防备地打开著的便当吗？

    被电话对面不明事理的低年级生、弄得暗中不爽的学姐，仍然保持著稳重的调调……才怪，是继续保持著欺瞒的调子。啊啊，所以现在全是破绽啊……

    ――就是现在！！

    我自然地打开芥末酱盖子，踏上了这条生死未卜的独木桥。

    为了更好地将芥末酱注入到她的便当中，我高高地举起了手。现在我就要将你的猫皮给揭下来，你给我等著千夜学姐――

    「时雨君，你――是在干什么？」

    突然旁边出现了千夜学姐的脸。看来，电话早就结束了。

    她看看我的脸，又看看我手上的芥末酱――

    「用大上段（剑道用语）的姿势拿著芥末酱，请问你到底……打算干什么？」

    学姐太阳穴青筋浮起。

    「――嗯？嗯―哎呀―，是在说体育祭的话题―？体操服的下摆扎进裤头还是不扎进去，真是大问题啊―」

    「我问的是你想用芥末酱干什么！」

    砰然一声，我的后路被千夜学姐隔断了。

    「是吗，答不上来是吧。那么让我喂你把这个东西喝了吧。好了，『啊―』地张开嘴……」

    从我的手中夺去芥末酱，千夜学姐露出坏心眼的微笑。

    「哦，承蒙恩赐。」

    我就这样想也不想地吸著她手中的芥末酱。

    簌簌――周围响起这样不文雅的声音。

    大概吸了半管之后，我松开了口，千夜吓的眼睛都瞪圆了。

    「如您所见，no damage。」

    千夜学姐摇著头，看来是无法相信。

    就芥末那么一丁点的辣度，是根本不可能对我造成伤害的。

    「喝了芥末酱也没事的人，这个世界上是不可能存在的。肯定是为了骗我，把软管里面的东西换了。然后是……故意让我看到你将著假的芥末酱混入我的便当的动作。哼哼，你貌似是打算让内侧的我显露出来，但是这样的小把戏我一眼就看穿了。」

    不……千夜学姐你是想多了……

    她把芥末涂到自己便当里的鸡蛋卷上，把它放进口中了。

    紧接著呼吸屏住了，眼睛慢慢地有水珠渗出。

    「……好腊（辣）……」

    看来是芥末一下子冲上去了，她把鼻子和眼睛都住了。

    赢了！在我的心中，胜利之拳对空高举。

    「非常……腊（辣）……」

    泪目著的千夜学姐继续著咀嚼，看来没有吐出来这个选项。

    唔嗯，这的确是那个讨厌输的千夜学姐会有的反应。

    「是吗，很辣啊？嘛，用茶冲掉吧。」

    一边这样说，我一边往她的茶杯里倒茶。

    千夜学姐生硬地接过了茶杯，看来是在犹豫，看看我，又看看茶杯。是怕里面也混进了芥末吧。

    「别担心。我才不是会做这种小学生行为的男人。」

    「那刚才的又算什么？」――正想飙出这句话的她，貌似被辣得连嘴都动不了了。

    千夜学姐像是死了心一般，把茶一饮而尽了。

    脸上有后悔的表情渗出来了。

    莫非，千夜学姐也是有各式各样的表情也说不定。和当初脸无表情的她对比，这变化真的让人无法相信……

    叮咚铛咚――毫无感情的金属音响彻校园。

    宣告午休结束的铃声响了起来。

    「啊啊，真是的！！完全没有说上话。」

    下次再说――留下这句话，学姐转身就走。

    「龋学姐。」

    「上级生是很忙的。」

    我向著那副不高兴著离开的身影――

    「下次再一起吃午饭吧。」

    向她说出了那样的话。她骤然止住了脚步。

    「有机会再说吧――」

    她没有回头，便再次远离了。

    * * *

    「我听说了哦～学生会长大人『啊』地喂你吃中午饭了吧～？」

    不过塞进来的是芥末而已。远远看过来的话，也的确像是那么回事吧。

    话说，是被谁看到了吗？我们……

    「结果，她口口声声宣称的『重要的话』，还是没有说成。被叫出去还真是亏了啊，真是的。」

    「不不不不――时雨老师，那个是――――」

    笑眯眯地，小夜美坏心眼地在我耳边细细说著。

    「来见你的，借&#8226;口&#8226;哦。」

    「绝对没有这回事！！」

    我奋力否定。

    「你也看到了吧，小夜美！！刚才那个残暴的学姐。都已经不是装乖的程度了―她那么口是心非，你都觉得无所谓吗？」

    「―呀―，我在之后也想过。她是学生会，那么大的一个组织的领导啊。果然性格上没有一定程度的严厉的话，就无法下决断的。处于高位的人啊，是不够严格、甚至有时不够冷酷的话，就无法站在那个位置。单单只是温柔，公正的话，是无法动员其他人的。」

    小夜美感慨地说著。然而转眼间就露出认真的表情，喃喃地说著。

    「但是……那个人也有柔弱的一面，一点点事就会哭的……变坚强了吗？」

    「才不是，学姐是二重人格。」

    「那真是太帅了。」

    「一点都不吃惊啊……」

    「刚才看见她那种傲傲的性格的时候，我也吓了一跳哦。但是，学生会长大人就是学生会长大人。她能这样子贯彻自己的生活方式，真是太帅了。而且啊――」

    真是十分让人上心的打断话语方法啊，小夜美。

    「不要在那里打住啊。这让人太在意了吧。」

    「啊，下面我说的……你不要说出去啊。学生会长大人，有暗中行动的流言。……关于自杀事件的。你不要误解了哦，我说的是她在调查的那一方的。」

    然后，小夜美低下了头。

    「我本以为以那个人的性格，是肯定不会往自杀事件参一脚的。不过看到今天的学生会长大人，我确信流言是真的了。里性格的她的话，肯定是不允许不公平，追求自己的正义的人。对于自杀事件，肯定也是不单单认为那只是自杀的。所以暗中，一个人进行调查……」

    我歪了歪头，那个人会不允许不公平？

    「学生会长好像很老实的样子，而且脱线的地方也很多，但是成绩一直保持在上位，运动神经也在试验的时候突然变好，这才是让人感到不可思议的。原来，那是人格替换了啊。真是好羡慕，因为我不能做到啊。」

    「学姐作为学姐也有她自己的烦恼哦。」

    「我是说……这不是就有可能了吗？对自杀事件十分热衷。」

    小夜美把拳头握紧了。

    「铁要是锻造得过硬，反而会变脆。跟那个道理一样，自杀的孩子们，那份脆弱……和学生会长大人自身，肯定有某些相通的地方。」

    我答不上话来。

    千夜学姐在调查自杀事件――不可能，这完全不可能。那个人，正义什么的――不可能去追求那种东西。

    她所祈求的，是自己某一个人格消失的方法。就算是多么邪恶的方法，她也会毫不犹豫地去实行的。

    「龋时雨。」

    低著头的小夜美继续喃喃地说。

    「自杀事件是自杀还是他杀，这个现在谁也不清楚。但是……」

    低下头的小夜美的眼睛发出了奇怪的光芒。

    （译者：好吧，低下头你也能看见…….）

    「深入进去的话……就会死……。这样的流言，你有听说过吧。」

    咯登――，心脏猛地跳了一下。小夜美的这句话，让我回想起之前看到的怪物。

    「啊啊……我知道。」

    拚命地，我从喉咙中挤出了话语。

    追查这事很危险，我已经是亲身经历过的了。那时候的怪物盯著我，一定是「没有下次」的警告吧。

    「如果，学生会长大人想与事件扯上关系的话……时雨，你可要好好地阻止她才行。」

    「啊啊，我知道了……」

    我无法直视小夜美的脸。随后脸上能感觉到小夜美刺痛的视线。

    『还没有能断定……事件就是自杀……』

    就这样对著把头扭向另一边的我，小夜美冷冷地说著。

    自杀事件。

    一周会有一人，死去的流言。

    彼此之间交头接耳，在校内疯传的、有关于自杀者的传言。

    每当提起这一话题，大家都会压低声音。因为或者有谁在竖起耳朵屏息细听也说不定。

    那个「谁」……大家都极端地害怕著。不……不如说是诅咒比较好……大家都在害怕这诅咒。

    今天千夜学姐到底想跟我说些什么呢？

    甚至不惜冒险以千夜的身份出现在小夜美的面前。那个人不是几乎都不出现在表面的吧？

    就算被小夜美发现了，自己的真面目暴露了……也能毫不在乎的呢？

    不……错了。那错了。

    如果是不在乎的话，就不会在电话里头模仿一夜学姐的口吻了。

    『学生会长大人，有暗中行动的流言。』

    我想起了小夜美说的话。看来小夜美知道自杀事件的某些东西。所以千夜学姐才会在我们面前出现的……

    想过头了吗……我将这个想法甩出脑海了。

    要靠摇头的离心力、掸去我积存的疑虑，还稍显不够。

    * * *

    「这就是，千夜……」

    我将昨天拚命拍下来的千夜学姐的照片给了一夜学姐，她以一副怀念的神色看著。放学后的旧学生会室被橙色的夕阳照耀著，静静地等待著日落。

    「一夜学姐！」

    我紧紧地抓住了一夜学姐的肩。

    （译者：咸猪手？）

    「请你不要变成千夜学姐那样子。」

    「嗯……千夜，也是我吧……」

    要是世界上拥有那么恐怖的能力的人有两个的话，谁受得了啊。

    不过要是有两位一夜学姐的话，倒也挺不错的呢。反正人畜无害，这个人。

    （译者：时雨你这评价……你会后悔的）

    「时雨君，你对我们都很关照呢。」

    果然一夜学姐是特殊的。

    二重人格。要是平常的话，会被当成精神病的一种。

    「呵呵，谢谢你。拜这照片所赐，我欠缺的记忆，有一部分填上了的感觉。」

    但是她们，处于这种特殊的情况下却没让人感到是病，反而让人感到有一种细致在内。

    她们能好好地意识到其他人的视线，自己应该怎样展示给他人、自己应该要有怎样的行为举止，都能够好好地认识到。温柔与共感，作为人最为重要的一部分，她们俩都各自持有。

    因为不安定的精神构造而对其他人不在乎，经常性提出无理的要求或者任性……之类的行为是没有的。千夜学姐那边虽然有点上述的症状，但是她是有好好地选择能S的对象的。

    为了保持自己的平稳，而选择了二重人格……这可能就是我没有将她们俩单单看成是病人的原因了吧。

    「我们俩啊，时雨君。我想……我们并不是一个事物被拆成了两半。」

    「――――？一夜学姐，你到底想说什么……？」

    「Fais comme chez toi（法语，宾至如归，请自便的意思）。龋时雨君。想喝点什么吗？这个房间有冰箱的哦。果汁的存货也有不少哦，不用走到自动贩卖机的哦。」

    我觉得话题被突然的岔开了。

    「作为照片的报酬，是有点少……下次，再好好答谢你吧。」

    「不用了，答谢什么的。」

    咚地，一夜学姐把一罐冰冷的果汁递给我了。

    「这里，不是不用作学生会室了吗？为什么……这里还会有冰箱？」

    一夜学姐总是宅居其中的、学生会的仓库――正是这间屋子。

    「很好是吧？是用学生会的特权买的哦。」

    一夜学姐坏心眼地微笑了。完全不好好不！

    「我啊，在这个房间心情就能非常平静。这里是三楼，而小卖店和自动贩卖机在一楼，如果有冰箱的话就不用跑来跑去了。呵呵。这里是我专用的房间，还有冰箱哦。成为学生会长，真是太好了。」

    所以说这个人啊――……

    「那是中饱――」

    「――你不要误解了呢，时雨君！！这些都是教师他们的好意。是为了慰劳工作到很晚的我：是不是会口渴啊，是不是会肚子饿啊。所以才将冰箱还有微波炉……」

    ――居然还有微波炉啊！！

    「一夜学姐，这些都是你计算好的，让对方给你买的？」

    这个人撒起娇来的话的确无人能挡。

    一夜学姐熟知自己做出何种行动时，对方会如何应对。她拥有著突出的动员别人的能力。

    简直就是为高位而生的人啊。

    「设备如此齐全，难怪你整天都宅在这里了。」

    「噗噗」地，一夜学姐摇了摇头。

    「只是有东西的话，是构不成我宅在这里的理由的。时雨君，你知道『风水』吗？旧时的人们啊，认为地方是会分好坏的。某些地方会让人奇妙地冷静下来，或者充满了活力。相反，也会有让人接连不断地遇到事故，或者心情变糟的地方。人类拥有选择出能够沉静下来的、安全之处的能力。」

    一夜学姐很得意地竖起食指继续滔滔地说下去了。

    「这种察觉的能力，正是人类延续至今……几千万年都不灭绝反而繁荣起来的秘密。而所谓的『直觉』是生命体将汇集的信息进行集中整理、在判断是否妥当之后，从脑中涌出的东西。直觉和不安，我们忠实地听从著那些感觉的指引一路遁逃，与此相对地，则在认为安全的地方驻足下来。就这样我们人类――」

    「G―，一夜学姐真是非常非常地喜欢这个地方啊―」

    （译者：好吧，都现在我完全不明白时雨到底好在哪里……）

    我一边开开关关著微波炉的门，一边喝著果汁。

    「――没错&#9834;」

    基本没使用过的微波炉新得发亮。

    但是……这个房间有点不自然的凌乱，就好像……在拿无用的东西掩盖、隐藏著某件事一般。

    「我差不多不去出席学生会的会议不行了。」

    一夜学姐瞟了时钟一眼，恋恋不舍地轻声说著。

    「啊龋任期不是结束了的吗？」

    「呵呵……要是那样的话，我或许还能和时雨君再说一会儿话呢。交接还没有完成，而且……」

    她稍稍地顿了一下。

    「啊啊，说的也是。」

    ――自杀事件――

    如此危险的事情每周都发生，她不被叫去开会才怪呢。

    不过……校方到现在都没有公开承认事件的存在。

    「现阶段就算动员学生会，也做不了什么。学生会的成员，基本上都是因为内部评价才去参加学生会的。一头冲进危险之中，无视校方的方针采取行动……他们都是不会去做的吧。」

    一夜学姐露出苦笑，继续说了下去。

    「都是些嘴巴厉害的人，我可是操碎了心。」

    哈……她发出了叹息。

    学生会里发生的各式各样的麻烦事，就算是我也能轻易想像得到。

    「那么再见了，时雨君。要稍稍在这里待多一下吗？」

    「不，我回去了。一夜学姐不在的话，我待在这里也没有意义了――」

    话音未落，一夜学姐就紧紧地抱住我了。

    「真是的，真是太可爱了……时雨君……」

    我所说的「不在」，可是指千夜学姐那边……

    当我能从房间里出来的时候，已经是过了五分钟了。

    为什么这个人会有见人就抱上去的习惯呢？

    * * *

    「又再见面了呢。」

    我举起了一只手，向她打招呼了。

    日落前，世界被橙色和紫色混合的颜色所涂满。

    「这边可是一点都不想见到你。」

    小小的无感情的声音。

    这里是前天经过的，被公寓包围著的公园。

    公园的中央，娇小的少女伫立著。

    「隔壁班的吧，你这家伙。」

    「不要用『家伙』来叫我。非常轻佻，而且又没有礼貌。」

    「我一直都是这样的。鹿仓时雨……你这家伙呢？」

    「――笛吹遥。时雨这个名字，我知道。小夜美的青梅竹马是吧？」

    遥眼睛朝上地看著我。因为身高差，那也是自然的吧。

    「你是住在小夜美家附近的吧，从学校到这里可是反方向的啊？要是来买东西的话，那就快点走去买。」

    这里是四周被公寓包围、切成方方正正的寂寞的公园。小动物般娇小的少女，就像昨天一样――紧紧地盯著地面――

    「笛吹啊……真是少见的姓。」

    「鹿仓不也是。」

    「有叫这样名字的山哦，所以在这一带，鹿仓并不少见。嗯，笛吹记得是……」

    笛吹不是读作「ふえふき」，而是读作「うずしき」。这个地名是属于东京都某个地方唯一一个村子的。

    没记错的话，那里可是有野猪出没的深山大野。

    「嗯，我是上中学的时候，搬到这附近来的。在村子里也很快乐，关系很好的孩子――也有很多。」

    遥低下了头，又再次看著地面了。

    「昨天，你好像也在这里。那里到底――有什么？」

    「什么都――没有。话说回来，快点走开啦。我觉得你好碍事。」

    「是吗……那真是不好意思了。这条小路是通向车站的近道，大型的书店，也只有这附近有了。我也经常过来的。所以刚才路过的时候，看见了昨天一样的情形，因此――呢。」

    （译者：1卷的时候，时雨你好像说了那大型的书店你是不经常去的，这里就变成经常去了，搭讪狂吗？）

    我转过身子，准备将小小的公园在身后。

    「真的……要走了啊……」

    「――――？」

    「不……什么事都没有。」

    「好吧，那我也来对地面……」

    「――快回去！！」

    遥抖著双肩，叫了出来。

    相对无言。令人疼痛的沉默在落日照耀下的公园中弥漫。

    「怎么说……好呢。地面，是平的。」

    「你在……说什么理所当然的话啊？」

    「小时候，在地上堆山、挖穴……但是一周不到，不知道是怎么回事，就变平了。所以啊……如果这里的地也平了的话，请告诉我一下。」

    我像告诫一般向遥说著。

    「就算是不告诉我盯著地面的理由也没关系。」

    遥继续低著头，双手紧攥著裙子下摆。

    「再见――」

    「……时雨君。」

    「――嗯？」

    「拜拜……」

    那是轻声得彷佛要消失一般的告别话语。

    * * *

    「……唔―唔―……」

    吃过晚饭后，忧姬抱著手，陷入了苦恼之中。

    我将千夜学姐的事向在起居室完成了作业的妹妹全盘托出了。

    「真的是，二重人格？」

    忧姬用怪异的表情看著我。

    「啊啊，是真的。」

    「唔―……」

    忧姬除了「唔―唔―」就什么都没说陷入了沉思。果然，所谓的二重人格就是会让人如此烦恼的吧？忧姬的反应和小夜美完全相反。

    「二重人格……你就那么意外吗？」

    「何止是意外，简直是天翻地覆的吃惊啊，哥哥。」

    「一直很冷静的忧姬也会吃惊到那种地步吗？」

    「因为――」

    忧姬顿了一下。

    「这样的二重人格，从来就没有听说过。」

    音调低了一段的话语，其意思让我非常难接受。

    「说她伪装性格的，不就是忧姬你吗？」

    「是啊。我还以为她肯定……是在装乖。但是……错了。听好了，哥哥？」

    猛地，忧姬抬头看我了。

    「二重人格……所谓的『分离性同一性障碍』，用英语来说是『Dissociative Identity Disorder』。」

    「――忧姬，英语就算了。」

    「啊，对不起哥哥。所谓的二重人格，是指人格不止一个。基本不会只是有两个。所谓的人格障碍问题，是说一个人不管拥有多少个人格，也不会有任何一个人格能与他人进行正常对话。我认为，她的症状一定是记忆障碍……或是记忆丧失之类的问题哦。」

    话题跳得太快，我看样子也要跟不上忧姬的节奏了。

    该怎么办呢？去睡？

    「还不能睡……那的确是很复杂的病。龋哥哥？哥哥的性格……或者说，你认为所谓的人格是怎样确定的呢？」

    「不是塞在这里就完事了吗？」

    我戳了戳自己的脑袋。

    「没错，脑里面寄宿著人格。但是啊，单单只是这样的话是确定不下来的。因为就算做出和自己一模一样的克隆，也绝对不可能变成与自己一模一样的性格。我们的身体和脑，也只是处理著在各种条件下被赋予的指令的容器而已。那到底是谁，给予指令的呢……」

    我一边「钓著鱼」一边听忧姬说。简直像是在听摇篮曲。

    「给予我们命令的，是――『记忆』――。记忆是拥有意识的。那不单单只是经验的集合，它会针对我们的思维判断进行干涉。假如有在海里溺水过的记忆的话，有的人甚至连泡澡都会觉得恐惧。如果曾经被卷进犯罪的话，就会对巡逻车的警笛声感到恐惧。而且，会无意识地躲开警察。有吃过好吃的东西的话，只要闻到那个香味就会想去吃它。所以，就算克隆人会有一模一样的外表，也不可能成为相同的人类。要说为什么的话，是因为没有和自己相同的记忆。身体和大脑是硬件，而由记忆所产生的思维和判断则是程序，这么一来，『我们』就被创造出来了。……喂，……哥――哥――？」

    呼―呼―地，起居室回荡著我的鼻息。

    「呜――……明明人家还在说话。不过看见这――么幸福的睡脸，也不好意思叫起来了。但是……在这里睡觉的话会感冒的……啊，那……那可是没办法的哦？」

    登登的脚步声靠近了。

    沙沙地，我的身体被被子覆盖了。然后有什么温暖的物体扭著扭著潜进来被子了。

    虽然身上变得有些沉甸甸的了，但我并没有太在意。就这样在沙发上，我陷入沉眠之中。

第二卷 千夜之章 后编 第四章

    星期一的放学后，在教室收拾好准备回家的时候，一夜学姐突然出现了。

    「时雨君，现在要回家吗？」

    「出现了！？长发妖怪！！」

    「请，请不要说这种小学生似的话。」

    「嘿―看我把那头发弄乱！！快快显出原型吧！！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊――……」

    我将一夜学姐的长发弄得乱糟糟的，她呆萌的尖叫声在周围回荡著。

    「好奇怪，千夜学姐居然没出现。」

    「呜，我不是说过了吗……千夜是基本上不会出现的啊。时雨君太过分了呜。」

    含著泪，一夜学姐抓住了我弄乱她头发的手。

    「玩弄我的头发，就算是时雨，也是不允许的……呜。」

    一夜学姐眼睛向上地看著我，向我恳求。

    「要维持这个发型，每天都要花上一个小时用吹风机吹乾，再用直发器拉直才行的！！……但是，如果是头发以外的话……你想碰哪里都……是――可以――的哦――」

    轻轻地，一夜学姐将右手抵住我的胸膛。

    她满脸通红地低下了头。我就这样抓住学姐的手……

    「啊―行了行了。不要再这样子引我入陷阱了，一夜学姐。」

    带著「呀，小把戏被看穿了」的表情，一夜学姐离开了我一点。

    「呼……真是可惜。还想多看看时雨君小鹿乱撞慌慌张张的样子的呢。」

    一夜学姐好像很惋惜地咬住了嘴唇。

    「但是，在脖子根上『呼』地吹上一口气的话，时雨君会不会慌张起来呢？」

    一夜学姐就这样慢慢地像是要将体重交给我一般靠过来了。她暖暖地体温传到我身上了――

    「――――！？」

    头发突然感到空气在震动，鸡皮疙瘩从背上蔓延至全身。我发在意先。

    把一夜学姐推倒了。

    （译者：你又……）

    「呀――！？」

    一夜学姐发出了可爱的叫声。

    光当――――！！！！

    强烈的既视感。

    在那巨大的长形物体即将掠过我们的瞬间，我的生存本能下达了「快躲开」的命令。

    身体倾倒的瞬间，真空的涡流在头上掠过。后脑部的头发被卷起，就像黑雾一样飘散下来。

    冲击的震动使得整个学校都在摇晃，我们为了不被那震动震落，紧紧地贴在了地板上。

    冲击太厉害了，这次覆盖在一夜学姐身上的我，后背也受到了从天花板掉下来的石膏的密集攻击。

    战战兢兢地抬头一看……只见一根平衡木贯穿了两间教室后插在了一堵水泥墙上。

    平衡木……能将那木制的巨型重物投掷过来的，我也只能想到一个人了。

    从窗框那里只露出眼睛偷看，马上就和站在体育馆前的小夜美视线重合了。

    只见她周围的地面上插满了杠铃束，就像是弁庆发起挑战的长刀一般。

    『就从　六十公斤　开始吧――』

    小夜美用右手轻轻把那吊著铁块的物体拔了起来。然后，进入了投掷姿势。

    「抱歉―夜美夜美！！只是想在脖子根『呼』地吹口气而已。」

    现在唯一能靠得住的，也只有一夜学姐了。如果和上次一样的话，小夜美的怒气这下应该能平息了。

    『――绝　不　原　谅――』

    小夜美的眼神是认真的。

    「快跑！！」

    恐怖的爆风吹了起来。我抓住一夜学姐的手，全力地在走廊上跑了起来。

    「呀～&#9834;」

    你为什么会发出如此欢喜的叫声的啊，一夜学姐。

    不过下个瞬间――

    「噫――」

    连悲鸣都发不出来了。

    磅、磅、磅！！

    清脆的声音响起，面前的窗子接二连三地碎掉了。

    没错，小夜美预测到我们已经跑起来了。于是在我们可能通过的线路上，用杠铃束进行轰击。

    轰轰――――――！！

    带著恐怖的响声，杠铃以非常恐怖的速度在我们鼻尖前掠过了。

    然后随之而来的是，那铁块将教室撞飞的声音。

    「我还为真的要死了……」

    我们勉强躲开了小夜美的杠铃轰炸，离开了她的攻击范围。

    一夜学姐喘息著，将手撑在墙上休息。

    我也肩膀剧烈起伏，呼呼地喘著粗气。

    「刚才的小夜美相当糟糕……。要是等下被找到了的话，就会变成没有投饵就被放置不管的小龙虾水槽的了……」

    「你的比喻我差点就听不明白了，就只是为了表达会被弄得乱七八糟啊。」

    「眼神是认真的，小夜美。」

    「呵呵……夜美夜美真是好认真呢。」

    ――我可不能输啊――

    我似乎听到了这样的细语。

    「龋一夜学姐。千夜学姐――到底是怎样的一个人？」

    「时雨君？你怎么不问问我是怎样的一个人？」

    一夜学姐不知为何，露出了一幅怄气的表情。

    「从刚才开始，就只是说千夜的事。学姐我有点妒忌了。」

    「不，之前……那个人说了有重要的事要告诉我。而且一夜学姐的事，以前就听说过了。」

    「嗯嗯，说的也是。那么你想问关于千夜的……什么事？」

    「千夜学姐为什么特意在我和小夜美面前出现？这样的体质暴露了，没关系吗？」

    「――呵呵。……啊哈，啊哈哈哈――」

    一夜学姐突然间笑出来了。

    「千夜……呵呵，居然也有这么可爱的一面啊――」

    「你在说什么可爱啊。」

    「那可是开战宣言啊，对夜美夜美的呢。真有千夜的风格。」

    一夜学姐将食指放到嘴唇上，露出了坏心眼的笑容。

    「开战……宣言……？」

    「时雨君？千夜真的非常在意你呢。然后，夜美夜美也思慕著你……对手太多了，我也不知道该怎么办才好了。」

    一夜学姐向我走近了一步。

    「时雨君，那你喜欢哪一边呢？」

    「『喜欢哪一边』……是什么意思？」

    「真是的，战争已经开始了哦。时雨君，你……不得不在千夜和夜美夜美之间作出选择。是选择其一，或者都不选。选项只有2个……没有其他选项的哟？」

    （译者：不包括一夜，这……嘛，我也是明白的）

    她负手而立，故意弄出「嗒嗒」的脚步声，绕著我走了起来。

    「无论选者哪一边……必定都会伤到其他人的。因为时雨君，你……」

    一夜学姐停下脚步了。

    「只有一个呢。」

    一夜学姐轻轻地戳了一下我的鼻子。

    「你是在捉弄我吗，一夜学姐？」

    「不。因为离你最近，所以夜美夜美是十分清楚的。时雨君，有了喜欢的人。」

    「我有……喜欢的人什么的……」

    瞬间，脑海里掠过那夕阳下楼顶的景色。

    「你不会认为女孩子都没有察觉到你的心思吧？」

    一夜学姐靠近了怔住的我，脸色缓和了起来。

    「呵呵，时雨君对不起。稍稍……欺负过头了。你想问千夜的事是吧？那孩子，真是不可思议的人呢。」

    「一夜学姐也能做到吗？能和死人对话，只看著别人的眼睛就能控制住行动之类的。」

    一夜学姐摇了摇头。

    「那恐怕只是千夜才有的能力。我要是有那种能力的话，也就没有必要像现在这样处处看人脸色了。」

    「一夜学姐……你怎么想？」

    「千夜的事，是吗？」

    「是的。因为千夜学姐太过照顾你了，所以――……」

    还在说话的时候，一夜学姐用嘴唇――把我的口塞住了。

    她柔柔的体温以及双唇的柔滑，轻轻地从我的唇滑进我的心。

    「――这这这是在干什么啊！？」

    我不由得一把推开了一夜学姐。分开的双唇……还留著一夜学姐的温暖。

    「时雨君，你要说出了那句话，是要被『灭』的哦。」

    「才不是什么『灭』好不不不不。学姐的嘴唇，才不是那么廉价的东西啊。」

    「嗯嗯，没错。所以时雨君？我用它来塞住你的嘴唇了。用上了我的初吻……呢&#9834;」

    一夜学姐像是为了消除害羞感一样，一下一下地用手指戳著我的胸膛。

    「但是，被推开了呢。学姐我感到十分遗憾……我说，千夜到底想干什么……这一点我也察觉到了。」

    低下头的一夜学姐，长长的头发沙沙散落了下来，把脸遮住了。

    「但是啊，时雨君说出来的话，那就……」

    「我说出来的话，就很糟糕是吧？」

    「……嗯。如果是你，时雨君说了那句话的话，千夜肯定会很受伤的。在她下定决心之前，我希望你保持沉默。」

    「但是――我――！？」

    「时雨君。你想把我……也弄哭吗？」

    「我知道了。」

    她们两个之间，有著不允许别人踏进的领域。而在那个圣域中，名为千夜的少女就在其中。

    一夜学姐的心里，也有一直消不去的疙瘩吧。我有这样的感觉。

    「呵呵，时雨君这么听话真是太好了。」

    无法判断一夜学姐是否知道我的想法，只见她微笑著，长长的黑发也婀娜地随风飘动。之前的深刻的表情已经消失，换回平时的呆萌了。

    「你问我眼里的千夜是什么样子……吗？真是给我出了道难题呢。我想想……我眼里的千夜……嗯―，好烦恼啊。」

    一夜学姐歪著头，苦苦思索。

    她向著窗外远眺，白云的身影镌刻在了那双绯红的美丽瞳仁上。

    嘴唇，慢慢地张开了。

    「打比方的话――我眼里的千夜，就像停在那树荫下的papillon！！（蝴蝶，也有蝴蝶犬的意思）」

    一夜学姐用呆萌的姿势指著窗外的某棵树。希望你能把我认为你陷入沉思很神秘很美的心情还给我。

    「那里才没有什么狗哦，一夜学姐。」

    我看了看窗外，没有看到拥有奇怪耳朵的狗。

    「讨厌了啦，时雨同学。我所说的『papillon』，换成日语是『蝶』的意思哦？」

    「也没有蝴蝶啊……」

    一夜学姐所指的方向，不管怎么看停在上面的都是一只……蛾……看来，千夜学姐似乎在她的印象当中并不好。

    嘎吱嘎吱嘎吱……令人毛骨悚然的声音响起了。

    学姐所说的「papillon」停著的树的树干嘎吱嘎吱作响，慢慢地倒下了。

    失去了停靠的地方的飞蛾，遵从著本能飞向天空的彼方了。

    「…………？」

    我歪著头，呆呆地看著慢慢倒下的树。龙卷风也好，落雷也好，都没有啊。为什么，这树会……

    我有了讨厌的预感。

    「啊哈――」

    令人毛骨悚然的笑声越过窗子了。

    『――找　到　你　了――』

    树发出轰然巨响然后倒下了，从那影子里慢慢地……出现了小夜美的身姿。

    * * *

    「唔唔唔唔――――唔――！！」

    走廊的一角，被五花大绑，口也被手帕塞住的小夜美正在那里轱辘轱辘地打滚。

    「不要怪我哦，小夜美小姐。我可是有保护一夜身体的义务的。」

    千夜学姐对横躺在地的小夜美告诫般地说著。

    「呜咕――！！唔嘎唔唔唔！！」

    小夜美像被钓上岸的鱼一样暴跳著。

    之后觉醒的千夜学姐，一瞬间就打倒了小夜美。她只要看一下，对方的动作就被封锁了。

    就算是小夜美，也是胜不过这种bug的。

    「那么，我们走吧。」

    就像是弃翻滚著小夜美一样，千夜学姐迈开了步子。

    「等等！！我们不能就这样把小夜美扔在这里吧。」

    「没关系的。她是能自己解开绳子的――如果是那个茶发的家伙的话。」

    她拉起我的手，一个劲地沿著走廊向前行进。

    途中我几次回过头看向小夜美，但是之后我屈服在千夜学姐强硬之下，就没有再回头了。

    「我说……」

    我向大步向前走的她搭话了。

    「……什么？」

    「…………」

    「――我问你有什么事？」

    由于我叫了她之后又不说话，千夜学姐的心情一下子变坏了。

    「不，没什么了……」

    「用这样蔑视的眼光看我，才不是『没什么……』吧。」

    「嗯，我想说蛾与蝶分不清的人真的会存在什么的。」

    「天然到那种地步的人，世界上是不会存在的好不。」

    她一口断言，就如同在发泄不满一般。紧接著便哼地一声扭过了脸去。

    ――也不用，连这种细微地方也模仿得这么像吧。

    她以不放空耳朵就听不见的音量喃喃说著。

    「模仿？」

    「这是以前的事了。」

    千夜学姐大大地叹了口气。

    「是蛾与蝶分不清的人的事。一夜呢……是那个人的……」

    千夜学姐突然间欲言又止……

    「很少见你会吞吞吐吐啊。不过这种情况下，大半都是有不想说出来的话……是吗？」

    「――是啊。但是你那样的说话方式，明显是在嘲讽我是吧？」

    「也就是说，蛾与蝶都分不清的人是……」

    「呵呵――没错，正如你所想。分不清的那个天然呆，是和一夜……和她非常相近的人。要是刚才，我没有提这件事就好了。」

    她自嘲般笑了笑，然后放开了抓住我的手。就这样千夜学姐全身无力地停下了脚步，头也低了下来。长发从肩膀上滑下来，将脸遮住了，因此无法看到她现在的表情。

    「时雨君真是讨厌。你的直觉只会在奇怪的地方敏锐……」

    我向千夜学姐伸出手，她一下子就把手打落了。

    （译者：又伸出你的咸猪手？）

    「下面的话，就到学生会室再说吧。在走廊的话有可能会被人听到。这可是我和她的――秘密――呢。」

    * * *

    走进旧学生会室的时候，太阳已经快要下山了。

    千夜学姐坐上附近的椅子，然后抬起头，看著我。被她催促著，我坐下来的途中，她就开始说话了。

    「蛾啊，是有『Papillon de nuit』这样的一个规整的名字。如果直译过来的话，就是『夜之蝶』的意思。但是，正因为是一夜的事……因此对你进行这个事情的说明的行为本身，就是对我的一种影射。让时雨君，说我是夜之蝶，呢。」

    （译者：千夜学姐你太吞吞吐吐了．．．）

    千夜学姐用手托著腮，向窗外看去。

    「那孩子和我一样，同别人说话的时候总是拐弯抹角的。我觉得在这一点上，她做了很多无用功。自己的想法都不能清楚地传达给他人。就连我，都跟著不耐烦了。『一个人的想法和他的生活方式，受到他已掌握的语言数量的限制』，据说有这种说法呢。」

    千夜学姐又在说些让人莫名其妙的理论了，刚才才说了一夜学姐总是拐弯抹角的，马上自己也这样啊。我苦笑了。

    「法语中蝶与蛾都是写作『Papillon』。狗和狸猫同是『Chien』。彩虹是7色的说法只在日本，其他国家都是少一色的六色（译者：天朝呢？）但是用于表示wine（葡萄酒）的味道的，就有十个以上的词汇。单从词语来看的话，他国对味道的理解更为透彻。虽说『在语言上无法表达，不能通过语言传达自己的想法……』，但其实并非如此。问题是在，用于传达感情和思考的词语太少了，而我们不得不用那些词语笨拙地表达著自己。自己的感觉以及思考，都被语言所支配了。明明……原本是人类的祖先创造了它们呢。」

    我向窗外踢著足球的足球部看去。今天女子网球部好像在别的地方训练，真是可惜啊。

    「这是我不好……时雨君。」

    看到我完全没有听，千夜学姐呆掉了。

    「我说……千夜学姐，平时会做什么？」

    对我的问题感到意外，她瞬间回过神来，把肩膀缩起来了。

    「就像是在水底看著上方遥远的水面一样。没有时间流逝的感觉。」

    这我自己无法理解的感觉。不……或许自己本身也有复数的人格隐藏著，只是一直，在沉眠之中。

    也许有一天所谓「自己」的这一人格，会在什么差错下被别的东西替换了也说不定。那还真是恐怖。

    「那在什么情况下，你会出现在表面呢？」

    一夜学姐出现危机的时候会出现，这之前已经告诉过我了。但是……这一次她为何，未达到这个条件就变成千夜了呢？

    「累了。」

    没头没尾地，千夜学姐喃喃地说。

    「一夜在累了的时候，也会和我交换。」

    她轻轻握起右手，然后把手放在心口上了。

    「那孩子平时，或许一直都在逞强，因此在意想不到的时候……就会感到很累。然后疲倦的时候，就会悲伤得无法自制。因此，我就变得必要了。」

    「JK才不会感到累。能够喊疲倦的只有离异带小孩的人。」

    （译者：时雨作死！！！）

    千夜学姐立即在我面前站起来了。

    「所谓活著，就是很累的事情啊。」

    她是在自己追逐著自己的背影吧。一眼看去是两人是相互支撑著生活著，但实际上不是那么回事。只是在制造出必要的理由而已。

    「你真是扭曲啊。」

    「不，我是很直的。」

    「扭曲的爱什么的没有了真的比较好哦。」

    「时雨君为何一点都不明白我的心情。」

    千夜学姐迅速转过身子，背对著我，挨近了窗子。真是画一般的光景啊。

    「分不清蛾与蝶的人，那是，一夜的姐姐。」

    夕阳下的她，头发也好，制服也好，嘴唇也好，都染上了橙色的光辉。

    「你有兄弟姐妹吗？」

    「嗯，不过只有一个姐姐。」

    「姐姐和我一样，都是这个学校的学生会成员。任职是学生会长……不过这已经是五年的事了。」

    「嗯―，五年前是学生会长的话……现在是大学生……不，已经工作了吗？」

    千夜对我说的话，摇了摇头。

    「……死了。……五年前就已经，死了。」

    冷淡地，千夜学姐重复了那句话。

    没有任何表情，单单只是在重复事实。

    「那可真是够呛，很辛苦吧。」

    「呵呵。也没有你说的那么严重。因为我不是很t解姐姐的事。」

    我是个冷淡的女人真是抱歉了，她小小声地说著，看上去有点垂头丧气。

    「关于姐姐的事一夜比较清楚，那孩子，非常的仰慕姐姐。但是，这个话题向一夜提出的时候要注意一下。因为至亲的死，她好像还没能接受过来。」

    喀喀，听到了这样的声音。

    那是千夜学姐用手指碰玻璃的声音。

    「……五年，已经……过去那么长的时间了啊。」

    窗子的玻璃，映出了千夜学姐的身姿。我无意识地，看著学姐的映像了。

    视线透过玻璃发射与她视线重合，千夜学姐自嘲地笑了。

    「『好像注意到什么了』，时雨君现在你是这样的表情。」

    「一夜学姐将你称作防御人格。但是一夜学姐能好好地交上朋友，和他人及社会打交道的时候也达到了一种圆滑的境界。那到底在防御什么，我有这个疑问。」

    ――五年前――

    那时候，有千夜学姐产生的契机吧。

    「――不。」

    她看著我的眼睛，摇了摇头。

    「我啊，要在更早之前……就已经存在了。」

    日落了。夜之帷幕慢慢地降下，将我们包裹在夜之世界里了。

    犹如要邀请我到访她内心的黑暗一样。

    我一直都在看著她

    那时候的自己，是映在镜中的另一个一夜……我就是那样的存在。

    无法从镜中出去，也没想过要出去。

    然后就只是从镜中，一直凝视一夜。

    一夜总是在哭，对著镜中映著的我说各式各样的话，肯定，那时候的一夜是没有朋友的吧。

    以前的一夜，她的心可是相当脆弱的。敏感又容易受到伤害，还是个爱哭鬼……

    她的改变、发生在5年前，姐姐去世的时候。

    姐姐可是在人际交往方面十分擅长，是个非常社会性的人。

    从那之后的一夜，就一味地穿著死去的姐姐的旧衣服，模仿著姐姐的表情。

    是对著镜子前的我――呢。

    我因为是镜子，所以只能拚命地模仿她的表情……不，是她姐姐的表情。那可是非常生硬的呢。

    终于那孩子连说话方式都和姐姐一模一样了，曾经的一夜也不复存在了。

    我感到很痛苦，看到改变的那孩子的身姿……

    变得连往昔的影子都看不见了，我的胸口就像裂开了一样的悲伤。

    一夜上了高中之后，也加入了学生会。

    本来，她这个人是不会去接受那些需要承担责任的工作的。

    简直活脱脱地就像姐姐一样了。

    这样一来甚至让人觉得……死去的并不是姐姐，而是作为妹妹的一夜。

    也许正是那种扭曲，在镜中的我，出现在外界了。

    因为――那已经不是一夜了――

    镜子的映像是自身的写照……假如那孩子已经不是一夜了，我在镜子中模仿一夜的必要，也不存在了……

    而现在镜子外的一夜，确实地消失不见了。

    「那就是我产生的经过。」

    话说完之后，千夜学姐全身无力地坐上了椅子。就像是丝线被切断的人偶一样。

    但是……这样说的话，这人不才是真真正正的一夜学姐吗？

    这样的疑问在脑海里掠过。

    五年前――在那时候产生的，并不是千夜学姐这一边。她只是被幽禁起来而已。

    被新诞生的，名为「姐姐」这一个人格所――……

    哪一边才是真正的一夜学姐了，我已经搞不明白了。

    「对不起时雨君，让你混乱了。」

    表露出跟平时不一样的弱气，千夜学姐喃喃地说著。

    「学姐们太复杂了，说实话我听了之后也是糊里糊涂的……不过我能从千夜学姐口中听到这些，非常的高兴。」

    「谢谢，时雨君。最初和你相遇的时候，我认定你是个非常失礼的人。但是，好像误解了。时雨君，我希望你能够t解我。」

    她停在那里，深呼吸了一下。

    「这样，就可以继续话题了。是午休时，没能跟你说的话……」

    「千夜学姐，那个……」

    不可以听下去，本能向自己敲响了警钟。

    肯定不是什么好话题。但是，我……

    「时雨君，接下来的话是非常重要的。虽然对把你卷进来，有点过意不去。」

    「知道了。是关于自杀事件的话题是吧？」

    我对这件事的真相有兴趣。

    ――快点打住――。

    心中的自己在大叫著。

    ――也许会死的――。

    会死的会死的，心里头的自己，不停地散播著不安的呼唤。

    「自杀事件的流言，已经听说过了吧？深入进去就会死……是真的哦。」

    我奋力压下了理性在内心的呼唤。因为想知道这场事件和她到底有多大的关联。

    「流言，也就只是那样的东西。这场事件不是自杀，没错吧？小夜美也好像知道些什么。说千夜学姐，你也……和这场事件有关系什么的。」

    她冷冷地看著我。

    我对她抱有的疑问，想被她亲口所否定。

    最初遇见的时候，她就猜中了会自杀的学生。只是知道事件的真相，就将她断定为犯人也太武断了。

    那么，千夜学姐快点――

    她浅浅地微笑了,「没错哦」这样说了。

    「嗯嗯，事件是我引起的。」

    ――心里头有某些东西悄然破碎。

    我从此刻开始察觉到自己对面前的她抱有与其他人不一样的感情与想法。

    不然的话，我不会如此的……

    「不要说谎了……事件不可能是你引起的……」

    「实在很可惜，这是真的。这场自杀事件的原因，就在我身上。」

    「不对，你一定是知道些什么！！因此，对此感到有责任而已！！你是知道的吧，终结这个事件的方法？」

    千夜学姐把手放在心口陷入了沉思。

    「我也调查过这场事件。一周就有一个人自杀，方法各有不同 。第一个是溺水而死，但是遗体最近才被发现。第二个是咽喉被利器刺穿――」

    令人毛骨悚然的事件。

    每周的星期三，就像决定了一样有谁会自杀。

    传到我耳中的流言，说第三人是在附近死去的。

    这附近从不久前就有杀害路人的事件持续著。因溺水而沉入河底而造成遗体发现晚了的第一人，原先也是被认为卷进了杀害路人的事件里，当成失踪处理的。

    第二人是咽喉被利器刺穿而死，因此认为是被杀害路人的杀人犯杀掉了。

    但是，第三人却是跳到了国道上，被卡车轧过而死，因此被另当别论。「与杀害路人事件无关」，警察似乎以这个为基础进行再调查的。

    然后第四人……是在家里的车库，头被卷帘门压坏的状态被发现的，因此警察也苦于应对。

    因为这样的自杀方法，一点都不普通。

    警察想进行大规模认真搜查的时候，对搜查的压力就下来了。从那里下来不是很清楚。但是，有听说因为这里是升学学校，有些家长对引起骚动感到不满，因此进行了某些操作。那些家长中好像还有警察的OB在内。

    从那开始，围绕自杀事件的气氛就变了。

    『关于死掉的孩子们，自杀的理由不清楚。』

    以前像这样的回答的学生们为之一变，变成「应该是家里有问题吧？」这样异口同声地引起骚乱。

    若是以「发生了杀人事件的高中」被社会所知晓的话，恐怕大学的推荐名额就会被取消，再也难以获得这些名额，忧姬对变化是如此推理的。我也认为忧姬这种想法是没错的。

    这种变化开始的时间，记得是第四人的时候。

    第五人……与千夜学姐遇见那时发生的骚动，真是太糟糕了。大家都异口同声地说「要死的话就在家里死」，发著类似这样不满的牢骚。看来是在新闻或者电视里以这种形式出现学校的名字感到讨厌。

    狠狠地表现出不满的他们，如同对著发生人身事故而来迟的电车一样。

    一个二个的话还是令人震惊的事件，每周持续的话就是令人讨厌的事件了。人啊，真是残酷的生物。

    学生们早就对自杀事件毫不关心，校方也恐怕评价下滑而进行隐瞒，警察也只有形式上的搜查，对被害者的搜查要求一切拒绝。真是典型的农村社会，让我忍不住想吐。

    事情已经发展到这种地步，无论如何寻找看来也不能得到他杀的证言了。事件不是问题，因此而造成的评价下滑才是，大家真是太异常了。

    「大家真是冷漠，我是这样想的。但是千夜学姐……你是不一样的吧？」

    对于我的问题，她什么也不回答，只是静静地看著窗外广阔的冷冷的夜空。

    「有怪物的存在。自杀死掉的人，都被那家伙吃掉了……但是，我不认为全部都是那怪物做的。有操纵著、玩弄著、杀人的家伙在……我是这样认为的。」

    远处的天空，闪电划过。几秒之后，轰隆轰隆的雷声响起。

    「千夜学姐不能看到怪物是吧？虽说一直都在宣称自己能和死人对话，但是却没有看见怪物的能力。我……也只是偶尔能看到那种东西。我就是那种体质。」

    千夜学姐慢慢地向我这边转过来，然后盯住了我的脸。

    「我知道。最初就从你的记忆读到了……」

    总觉得明白了千夜学姐出现在我面前的理由了。她和我，有点相像。

    但是，以前那只是能看到自己的影子这样类似灵感的能力，能够那么清楚地看见怪物，那也是第一次。

    莫非……和千夜学姐的相遇……就是原因？

    「你是想知道怪物的位置吧……不然的话，你就没有叫我出来的理由了。」

    千夜学姐继续听著我的话，慢慢地，复杂的表情渗出来了。

    「我会把我的力量借给你。不过作为交换，你要把你所知全部告诉我。」

    千夜学姐考虑了一阵之后，点了点头。

    「――嗯嗯。就像时雨君所说的，我希望……得到你的力量。」

    然后，她一点一点地说下去了。

    偶尔间窗外传来雷的轰鸣，闪电照射到教室，将她的影子拉长了，散发出令人毛骨悚然的气息――那个影子，犹如恶魔一般。

    自杀……那是知识所唤起的东西。

    不知道你是否t解，自杀占据了十岁后半段的死亡原因的第一位。

    作为人，大家的心里面都抱有自灭的愿望。正因为在这世间存活下来是如此地艰难，所以本处于休眠中的破灭的种子才会缓缓地生根发芽。

    然后，破灭之种开花的时间，正是在迎来青春期的十来岁。

    促进成长的肥料是周围的环境，而水分……就是从书本上获得的。

    书中的知识，为青春期少年少女们多变的内心带来了对死的好奇心以及与死相关的智慧。

    那是极其危险的、通向破灭的智慧。

    有一本记载著自杀方法的书。那本书被称作「红皮书」。

    也有是名为巴哈鲁（バァル）的恶魔遗留下来的魔道书这样的说话。呵呵，真好笑是吧。

    原本是验尸官所写的，作为法医学的教科书的样子。明明只是为了记录所有的死亡方式，而撰写出来的。

    但是……在易手的过程中……被各式各样的人加了形形式式的东西进去。结果它成长为了一本膨大的、记载了自杀和他杀等各种死亡信息的记录册。

    与此同时，这本书也有了它自己的意识。这本书，是会吞噬它的所有者的。

    直到现在那五个牺牲者是怎样――……。你已经理解了吧？

    她们都持有过那本红皮书。偶然吗……不、才不可能是什么偶然。

    那本书是姐姐的遗物。

    没有发现遗体的姐姐，唯一的持有物。

    但那本书真的是姐姐的遗物吗……或者是偶然入手了那本书？事实是怎样我也搞不清楚。

    但是呢，唯一可以确定的是那本书本身就是一种强烈的诅咒。

    而继姐姐之后，书的下一个主人便是……一夜

    所以，知道书里写了什么。甚至连每一页上写了什么都一清二楚。

    「那就是我所知道的自杀事件的真相。」

    大粒的雨滴叩在玻璃窗上。每当风一吹起来，窗子也跟著摇动。

    「等等，那么说书现在不在你手上吗？」

    「我把它弄丢了，注意到的时候，不知道消失到哪里去了。毕竟那本书是――」

    「――拥有自己的意识――」

    她冷冷地笑了起来。

    「因为弄丢了，所以认为这事是你引起的？那是想多了――」

    还在说话的途中，我突然感到说出这话实在是太糟糕了。因为面前的千夜学姐就像虚脱了一样，靠著窗子来支撑自己的身体。

    现在的她给人的感觉简直是灵魂出窍。犹如……被切断了丝线的扯线人偶。

    看来那本书是她与一夜学姐……还有，姐姐相系的唯一羁绊。

    如果没有那被诅咒了的道具介入的话，这个人……甚至连维持自身也做不到。

    慢慢地，她继续编织著语言。

    「那本书啊，分成了四个部分。『自杀』、『他杀』、『事故』、『天灾』。不小心看了那本书的人，就按照书页的顺序――如同其中的所写的死法死去。」

    这已经是，漫画里的内容了吧。读了就会死这样的解说，现在都会因为冲击力不足连小孩子都吓不倒的。

    千夜学姐注意到我露出一副扫兴表情，她的脸颊也放松了点。

    「时雨君，你好像很不满。诅咒的书，讨厌？」

    「你啊，头脑没问题吧？没有在深夜的公园一个人和魔女或者使魔战斗吧？」

    她嗤嗤地笑了。

    「跟不可思议的动物契约了，在现实世界也成不了魔法少女的啊！！一直发著和魔女战斗的白日梦，也只能被认为是可怜的人而已的！！」

    （译者：丘比你好）

    「嗯嗯，如果真的能用……一句『开玩笑』就解决掉所有的事的话，世间还真是平和呢。」

    「你没有对小孩子的笑声涌起杀意的吧？没有看见云的形状就认为那是个『死』字的吧？开始向太阳抱怨的话，那可是末期症状哦。」

    「那确实是精神病没错。」

    我沉下了肩。千夜学姐冷静地对待我的胡缠。一点都看不出说谎的样子。

    「看来真可惜，那是真的啊……嘛，能见到怪物的我说出这种话，也是自然得不得了。」

    被诅咒的书也好，怪物也好，断定不存在的人，在恐怖电影里的话肯定是第一个被血祭的。

    事实是已经有五个人死了，也只能相信了。

    「我曾经有一次在山里被熊袭击过。一有动静，那家伙就会一下子袭击过来。一直都隐藏在茂密的山林之中，不在面前出现的话就根本注意不到。诅咒和怪物，跟熊是一个等级的吧。」

    破绽被看见的话就会被杀。看来我们以后不得不和比熊还恐怖的东西对峙了。

    「时雨君，和你最初见面的时候，你不是问我是怎么知道那人是怎么死的吗？跳楼自杀……我是预测到她将要实行高空坠落那一页的行动。」

    我对她的回答方式感到焦躁。

    「所以你认为人要进行高空坠落的话，就会上到楼顶。但是，却是从三楼跳下来的。就好像被我们追著，才会从三楼跳下来一样……」

    我们那时候确实从东西两端确认过二楼和三楼都没有人后，才上的楼顶。那自杀者是怎样逃过我们的眼睛的呢？

    每周的星期三教师他们都会神经过敏一样，除了有比赛的运动部之外，都不允许学生放学后留在校内的。

    我那时候也是一样，因为时间晚了，还在打扫音乐室的途中就被教师赶走了。不过在离校的途中，吃了千夜学姐的一肘而已……

    「我就算留在校内，教师也不会责怪我。因为是前学生会长，只要适当地捏造一下想在校内巡看的理由，教师就不会再多问。校内都有当班的教职员在巡逻，将没事的学生赶回家。不过，如果是想潜伏在校内的话，方法也多的是。」

    「但事实是，我们把自杀者跟丢了。」

    「如果我们追著的时候，她还……活著……的话就不会跟丢了。」

    我不由得紧紧地盯著千夜学姐的脸。这家伙……到底在说什么？

    「在那时，我发现了几个很在意的地方。但是，还没有找到确实的证据。……因此暂时当成什么也没发觉。这样对时雨君也比较方便吧？」

    我握紧了拳头。

    她好像已经把我看穿了。我立下追查自杀的决心，并不单单只是因为想帮助千夜学姐……

    小夜美……那家伙那时候为何会在自杀者的身边……一起走的呢……？

    千夜学姐就像要告诫我一样，继续说了下去。

    「过去发生的糟糕的事情，也只能让它过去了。现在先考虑怎样阻止未来的牺牲者吧。不把书拿回来，这场自杀事件是不会终结的――更何况这样下去……」

    千夜学姐把手搭在我的椅子上，叽的一声金属轧压的声音，在昏暗的教室响起。

    「这场事件可不会单单地――以不幸的连续自杀为终结。」

    雷光闪过。

    千夜学姐的脸被强烈的闪光闪过，呈现出青白的颜色。

    轰鸣与冲击摇动著校舍，我不由得……像贝壳一样硬直了身子。

    「我的目的可不是找到犯人，而是把书拿回来哦。只要能把书拿到手上，多少人死了都没关系。至于犯人是存在还是不存在更是……时雨君，你也是这样想的吧？」

    千夜学姐的脸好近。就像要玩弄我的内心一样，一直盯著我的眼睛。受不了，我把头扭向了一边。

    口紧紧地闭上，不回应她的问题。

    千夜学姐把手从椅子上收回，毫不在意地继续说了下去。看来一点都不在乎我的感情。

    「顺著书上所记载的内容，这场自杀在持续著。第六人……下一页之后，自杀就会终结。然后接下来的呢――」

    千夜学姐，呼了一口气。

    「――记载杀人的书页将会翻开哟――」

    冷冷地，说出了那样的话。

    「千夜学姐……我姑且问一下。这场事件，是自杀……没错吧？」

    「……是自杀哟。因为现在，还在自杀的页面。」

    「同一页不能使用两次？」

    「书是有自我意识的。直到对方得到获得它欢心的结束，按照上面所写的内容而死之前……都会一直紧逼著那个人的。所以，第二次试之前就死了。」

    （译者：千夜学姐故意用这种方式回答的？有点牛头不对马嘴。）

    千夜学姐不知为何，好像很后悔地咬著嘴唇。

    「我曾经有一次尝试过使用这本书……但是，被讨厌了。没有死成，书反而从我那里逃跑了。嘛，也是会有这种例外的。」

    （译者：被诅咒的书都怕了你了……）

    下次自杀的页面就结束了啊……千夜学姐，把书拿回来之后，打算做些什么呢？

    如果要是解消二重人格这种不平衡的话，千夜学姐这一边……要消除掉一个人格的话，普通的方法肯定是行不通的。

    那本书上或许……有只杀掉精神的方法记载在上面也说不定。

    不过，我的目的只有一个。如果世界上真的有这本被诅咒的书存在的话，无论是下一个牺牲者，还是千夜学姐，我都不让她们得到手的……我要把它从这世上消灭掉。

    我会因此而被她彻底的讨厌也说不定……心里头悄悄地叹了口气。

    「一周内，每隔七日就会有一个死去。七这个数字，我认为对这场事件来说，有著特殊的含义。」

    「还有两个人要死去……吗？」

    「所谓的怨恨，对方不支付出相应的代价的话可是不会消除的。有人将自己的愤怒，强行发泄在他人身上。我觉得这场事件里，散发著这样黑暗的想法。」

    千夜学姐确确切切地将这场事件看成是杀人事件。认为有使用被诅咒的书来的达成自己目的的人存在著……

    「怨恨啊。但是，有『一周』这个条件束缚著。书不可以在周一使用吗？」

    「呵呵，才不是那么懒惰的家伙呢。这样做就是想空出一周的时间，好好地将『下次被杀的就是自己』这样恐慌植入目标的心中。」

    「真是非常……慈悲的杀人犯啊。」

    「我们也要注意不要被盯上哦。」

    我拉开椅子，站了起来。旧学生会的时钟已经指向了七点。再不回去的话，就会被小夜美和忧姬怀疑的了。

    「我无法利用书的力量，那只是偶然。所以，下次我绝对……会使出来的。」

    我能感觉到千夜学姐的话语里包含著强烈的决意。

    「书我一定会拿回来的。从星期三自杀了的，作为第六人那个孩子的手里――呢。」

    「你不会……已经知道……下次会死的人是谁了吧……」

    千夜学姐的脸上，浮现出让人毛骨悚然的微笑。

    不知已经是第几次打雷了。明灭著的光，将她的身姿犹如幽灵般呈现出来。我能感觉她的内侧有什么非常恐怖的东西在蠢动著。

    「这个嘛？……谁知道呢。」

    千夜学姐脸上满溢著如冰的微笑。她的脸被闪电照亮著，在黑暗里浮现出一片惨白。

    （译者：你们两个人说话都不开灯的，摸黑很好玩啊。）

    * * *

    「取取取」

    第四节课下课钟响起的同时，身后座位的小夜美就向我搭话了。窗外是广阔的澄清天空，在这段天天下雨的时间里算是一个十分难得的好天气的日子。

    「时雨，那个啊―，今天的便当，可以和朋友一起吃吗―？」

    小夜美站在我身边，不停地戳著我的肩膀。

    「嗯？没关系啊。」

    「是吗，太好了。女篮球部部长说想跟我们一起吃。」

    笑眯眯的小夜美，简直比太阳还耀眼。

    话说回来，居然是女篮球部部长？

    「运动神经可是比我还要好哦。」

    运……运动神经居然比小夜美还要好！？

    我的头脑不禁浮现出单手轻而易举地把油轮举起来，在东京街头暴乱的大猩猩的形象。

    喜欢的肯定是香蕉没错。不……是喜欢攀登帝国大厦之类的也说不定？

    「那么，那家伙在哪里？」

    「从刚才开始就一直在时雨的面前啊。」

    小夜美露出了不可思议的表情。

    「――哪里？」

    我故意地左顾右盼。

    「不是说了吗，在你面前……」

    小夜美对我的动作露出了苦笑，静静地看著这一切。

    「――喂！！明明看到了还故意无视我吗！？」

    我向声音传来的地方，然后低下了头看去。面前有一个娇小的女生站著。

    「啊啊，个子太小了所以没看到。那么话说回来，女篮球部部长在哪里？」

    「所以说，我就是！！」

    「既然是女篮球部部长，那应该是个子高高，身材窈窕的美女才对吧？不具备以上全部条件的部长，我是不会承认的。」

    面前的小动物般的少女哆哆嗦嗦地抖动著肩膀，愤懑地咬住了嘴唇。看来对被我绕著圈子说她身高不够这件事，非常地不满。

    「我打你哦？再失礼的话。」

    「要打我？哈―哈―哈―，连小夜美的重拳都能躲开的我，小学生般的女生能对我造成伤害――」

    啪――！！下颚挨了一下。

    「我能打到哦？」

    就像要夸耀她的胜利一样，她把右拳show给我看了。

    「所以我不是说了吗……运动神经比我还好。」

    小夜美以手扶额，叹了口气。

    确实，她的拳头有著恐怖的速度。

    「快是快，但是一点威力都没有。」

    啪嚓，空间发生龟裂了。

    「时雨……她对这个很在意的。」

    看来与一味重视power的小夜美相比，女篮球部部长更重视speed。

    巨大的大猩猩形象接连遭到打击，渐渐崩毁，我有点失望地问。

    「你这家伙，喜欢香蕉吧？」

    「并……并不讨厌。」

    「有登过帝国大厦吧？」

    「初中的时候，有和双亲去过海外旅行，那时去过了。为什么……时雨君会知道这个？」

    听到她直呼我名字的瞬间，我能感觉到小夜美的眉毛抽动了一下。

    「然后，不要用『你这家伙』来称呼我。」

    「啊啊，抱歉抱歉……遥。」

    瞬间，我的脖子根被小夜美扯住了。而且是……非常恐怖的力道……

    「这―到底是……怎么回事啊哈――？」

    小夜美对我俩认识的事感到不快了。看来可能还残留著昨天一夜学姐事件的影响。

    「回家的路上偶然遇到的而已。也就只见过两次，没有更多了。」

    （译者：叫你搭讪。）

    「哼，哼―……明明她的家跟你的家可在相反方向的哦，你那也叫『回家的路上』――啊？」

    小夜美露出了无法接受的表情。

    不过看来遥是my pace的性格，吱啦啦――她拖动著桌子准备确保吃便当的空间。

    ……但一瞬间之后，她的手停下了，看著窗外。

    「我想在外面吃便当。」

    我们再花坛边上找了个位置坐下，然后打开便当。因为近来一直下雨，到处都有水洼残留下来。

    「感觉好新鲜。」

    花坛中花还微微残留有雨的味道，柔柔地反射著阳光。眯著眼的小夜美看著那光景，喃喃地说著。确实和小夜美之外的谁三人一起吃便当，是十分少见的。

    看到我们俩都在感慨著，遥轻轻地说。

    「……不吃吗？」

    遥的便当盒已经有三分之一被消灭掉了。这家伙，真是相当my pace的人啊。

    「啊啊，嗯！！是了！！」

    小夜美绽颜一笑。

    「真是，很久没有跟时雨以外的人一起吃便当了～」

    「小夜美，之前不是跟我一起吃了吗。」

    「那，那个是……」

    img-003

    小夜美有点害羞地低下了头。

    之前……是说千夜学姐在午休出现的那时吧。说起来，小夜美也说了去和遥一起吃的。

    「不过啊，那时候被小夜美邀请一起吃午饭，我是很高兴得哦。因为二年级的女篮球部成员现在变成了那样的状态……能一起吃便当的人也――」

    「哇――――――！！」

    突然间小夜美双手张开，站了起来。

    我和遥被这突如其来的举动惊得目瞪口呆，筷子都停住了。

    「天、天空好漂亮啊，我是这样觉得的……」

    啪嗒，小夜美重新坐回到花坛边上，样子明显地不自然。

    旁边坐著的遥，小动物般的耳朵尖起来，目光在我和小夜美之间扫来扫去。她那独特的直觉，也许感到什么东西了吧？她顿了顿，然后开口说话了。

    「――小夜美，莫非……你什么都没跟时雨说吗？」

    「什么」是指什么啊？遥的表情好像好严肃。

    「啊……嗯――」

    「是啊……那么，换个话题吧。」

    「给我，等等。这样子让人很在意的好不。」

    话题要被岔开了，我感到十分的不满。明明满口无关紧要的话，小夜美却总是总是向我隐瞒重要的事情。

    与此相对，她却不许我对她有所隐瞒。小夜美她就是这种人。

    「这跟时雨没关系……」

    小夜美无力地喃喃地说。

    「没错没错。这是我们的内部话题，时雨同学就不必知道了。」

    「啊啊，让人好火大！！」

    「这可是女子秘密花园的话题哦。女生可是有所属的团体的，要归属于哪个团体，从穿什么衣服到发型……不全部符合可是不行的。这可是十分敏感的问题来的。所以，小夜美才不愿意说的。明白了吗，时雨君？」

    遥抓住我的头，强行让我点了点头。

    「明白了就好。」

    这里面可能……不，是肯定有什么蹊跷的。

    但是，在这种女生特有的凶险气氛里，是不可能问出情报的。

    嘛，总而言之这次就只好按兵不动了。后面等遥落单的时候再好好探究吧。这看上去绕了远路但的的确确是最近的一条道路。

    「话说遥，你好像说过你是出身笛吹的？那为何搬到这里来？」

    「这样说的时雨君不也是吗？鹿仓山离这里也很远啊。」

    「那里不是人住的……能住在那里的真的只有鹿而已。」

    然而跟我一样是乡下人的的小夜美却自豪得眼睛都发光了。

    「我也是。我也是。奶奶家在丹波～！！所以有时候会回去山梨～！！」

    看来我们三个都在山梨县和东京都内住的。不过丹波里只有一个瀑布是有名的灵异地点，因此除了试胆的时候之外，到那里的机会基本没有。

    （译者：有兴趣可以直接百度。）

    「……那里真是乡下。每次在车站，都会有登山客问这是哪个县之类的……」

    哈地，我叹了口气。位于东京都和山梨县之间的县界之上的这所学校，来上学的学生很多都住在山上的。大家都会在路上花上一个半小时以上，坐缆车和巴士到这里来的。因为除了这里，其他地方也没有学校了……

    「正因为是乡下，所以才搬到这里来了。预定要上的初中学校，因为少子化而废校了。」

    遥好像很怀念地向天空望去。

    「比起在山里头住著，这边更加快乐。动漫店也一大堆，因为人多，所以有相同兴趣的朋友和烦人的家伙也会一口气增加。」

    遥稍稍地考虑了一下之后，呆呆地小声说。

    「……也不全是这样的。」

    之后立即回过神来的遥订正说。

    「朋友少的，只是初中的时候而已。现在的我，有小夜美，还有女篮球部的大家……」

    看来没什么朋友这样本人感到羞愧的事实，不想让我知道。明明现在是连neta都动漫化了的时代，真是让人感到可惜的家伙啊。

    「一年级的时候遥是有点不可靠，但现在已经是非常好的部长了啊！！呢―」

    「没错。我和小夜美可是大亲友。还有，缘――」

    「――――！？」

    听到「缘」这个名字的时候，小夜美的表情冻结了。

    「――抱歉，没什么了。」

    遥和小夜美都露出了复杂的表情。话说回来，小夜美以前经常会在放假的时候和女篮球部的朋友一起出去玩的，但近来都没有听说有这种事了。这和女篮球部部活中止，有联系吗？

    「Y――遥，嗯，下次我们一起去卖东西吧！！唇膏马上就要用完了，不去买的话就――！！」

    小夜美像是要岔开话题般地使劲摆动著手。

    我看看小夜美，又看看遥。便当盒也好，筷子也好、书包也好、鞋子也好……相互都是同一个厂出品的。

    我想连唇膏，两个人不是使用同一牌子就不行的吧。

    记得以前一夜学姐也好像说过类似的话。

    女生，真是也让人搞不懂。

    「女生的心随时都在骨碌碌地变化的哦，因此不用相同物品就无法确认相互之间联系了。明白了吗，迟钝的时雨君。」

    就像看穿了我抱有的疑问，遥回答了。

    这家伙也好，那家伙也好，都来读我的心，真是受不了。

    我故意表现出不高兴，死命地吃著便当。

    「取―时雨君，那个。你和学生会长关系很好？」

    先一步吃完的遥，把便当盒盖好，然后向我问道。

    「任期终了的那个的话。还行……」

    为什么，遥会知道这个的？我向小夜美看去――

    左右激烈地摇摆著双手，小夜美全力否定了我的猜想。「我什么都没说过」她的动作是如此告诉我的。

    「是叫『一夜』，来著？」

    「啊啊，没错是这个名字。」

    「关――系不错？」

    ……不差，我刚想回答的瞬间。

    「我指的不是……一夜学姐……那边的……」

    遥说出了让人意外的话语。等到回过神来的时候，我锐利的目光，已经瞪上她了。

    我向小夜美看去，只见她无言地摇了摇头。看来那家伙也不知道遥为何会知道千夜学姐的事。

    「谢谢，时雨君。想问的东西，就这些。」

    「为何，你会知道她的事……？」

    千夜学姐，恐怕她……从未出现在除了我和小夜美以外的人的面前。她本身是完全的隐藏著，以一夜的身份行动的。

    她可是完全潜在学生会长的影子里的人格，就算能看穿这个……但名字……？有另一个名字存在……连这个都知道，应该是不可能的。

    「对不起，好像被误解了。我想问的是跟现役的学生会长关系好不好。不过，看到小夜美和时雨君一副慌慌张张的样子……莫非……」

    『一夜学姐这个人，有著什么不可告人的秘密吗――？』

    嗤嗤地，遥阴森森地笑了出来。我看到那个笑容的瞬间，咯登――心脏高声作响。

    这家伙……肯定也知道些什么――！？

    毫无人烟的公园，片言只语的女篮球部话题，然后是……千夜学姐。

    这些东西，在刚才在我脑海中全部串在一起了。

    到底是什么把它们串在一起的呢……？那种事、就连想都不用想。

    自杀事件……除此以外就别无其它了。我已经吃不出便当的味道了。

    小夜美陪著笑，用让人无可非议的态度、亲密地和遥接上了话。

    可我是知道的，小夜美她……正在掩饰著自己被不安折磨的内心。

    多亏了那些方面的优秀能力，小夜美的交友范围才异常地广泛，而同时那份优秀，也在常常勒紧她的脖颈。我是，那么认为的。

    * * *

    「真是的，稍不留神就变成名人了啊……」

    放学后，我到旧学生会室把中午发生的事告诉了千夜学姐，千夜学姐一边玩弄著自己的长发，一边有点粗鲁地说。

    「――那么，遥……也就是女篮球部长，真的没有打过招呼吗？」

    「嗯……我是有见过面，很娇小的人一个女生是吧？作为千夜的话，应该是没有和她打过招呼的。但是――至于她是怎样看破千夜的事的，那就……」（一夜）

    「――就是那么一回事。」（千夜）

    吧嗒一声、关上了用于共享记忆的记事簿，千夜学姐目光垂了下来。虽说能自由地进行人格交换，但为此也似乎必须通过书面、才能进行两人间的沟通。

    「每次看到，每次都让你觉得你们两个好碉堡。」

    看见面前的人这样子进行人格交换，我深深地叹了口气。骨碌碌地进行著变脸，就像是在看小品一样。

    ……嗯？人格交换……？

    「――喂，给我等一下！？」

    ……为什么这么简单就能交换了啊？之前不是为了拍张照片，快要被车碾到的时候才完成交换的吗？

    「如果我想出来的话，是很简单就能出来的。这个事情，一夜也是很清楚的。」

    「那么也就是说，一夜学姐跳进马路上那是……」

    「那是一夜在测试我和时雨君。那个人所说的话以及表情，不可以尽信。她会将所有东西都进行算计，以达到驱使我们的目的。呵呵，连我和时雨君的相遇也有可能是……」

    话说了一半，千夜学姐目光又垂下了。

    「离题了。我的记忆中没有跟女篮球部长有过交谈甚至相见。不过也许和她，曾经在走廊上擦肩而过呢。偶尔我也会扮作一夜行动一整天。完美地扮演著一夜的角色，给她一大烦恼作为礼物。如果是那种时候……暴露了的话。」

    歪了头，千夜学姐用手指梳理著鬓角。零落的长发反射著光芒，缠绕著她纤细的腰部。

    看来千夜学姐没怎么把这个状况认为是危机。

    「不……那肯定是不可能的。我才不会犯下暴露真身的错误。不过――」

    「心里有数了吗？」

    「有啊。」

    简简单单地回答之后，学姐用手指直直地指向了某个地方。

    手指前方，毫无疑问般地就是我。

    「不是你简单被人家的话语所套住，说出来了吗？」

    扑哧地，千夜学姐微笑了。好像没有在生气的样子。

    但那个笑容里面包含著黑色的感情。是因为我触摸到了那感情了吗……？我的背脊感觉到一股凉气。

    「是啊……遥可是，女篮球部的部长呢。这下也省去了接触的功夫了。」

    长长的睫毛，随著话语一同微微摇曳。她的黑发被午后缓和的阳光照射著，显得特别的美。而眼睛却发射出一种妖异的红光。就像是发现了猎物的猛禽一样，毫无迷惘的、尖锐的眼神。

    「我觉得遥肯定是不知道我作为千夜是确切存在的。『不是一夜的那个人』，她只是那样称呼而已。然后，看到时雨君和小夜美的反应，就猜到了我确切存在。当然……一夜表里不一的事情早已经被她察觉，那么双重人格的事暴露也只是时间的问题。」

    「遥在什么地方……」

    「……是有关系的。」

    跟自杀事件有关系？在我想这样问下去的时候，她就打断并回答了我。

    「我以被害者的交友关系为中心进行的调查，果然没法瞒天过海呢。所以，遥才想要和我接触……因为，这场事件――」

    在那里她就不再说下去了，千夜学姐转而凝视著我的眼睛。

    「呵呵。让时雨君露出一脸无知的表情，实际上……是我嗜好呢――」

    她在脑补著接下去发生的事情。

    「你知道的话，就告诉我啊……」

    「我&#8226;不&#8226;要。」

    她嫣然一笑，然后用修长的手指戳了戳我的嘴唇。

    这家伙到底在想些什么？

    轱辘轱辘地，头有在回转的感觉。

    有一种小时候只见过一次，名为「磁带」的东西在倒带的声音。感觉与那种相近的、尖尖的呜呜声，在我的头里响著。

    这是被千夜学姐读心发出的声音吧。

    「明天的放学后，要不要跟我一起走？」

    「明天可是星期三啊……」

    「嗯嗯没错，所以邀请你的。」

    「只是回家？」

    「不是。」

    我变得疑神疑鬼了。

    因为，明明千夜学姐应该是知道的。下一个牺牲者，是怎样死掉的……

    所以，她是打算前往最适合进行自杀的地方的。

    「那么，下一个到底是怎样死去的啊？」

    「你笨啊，这怎么可能告诉你？告诉了你……你肯定会去阻止的。」

    我觉得好奇怪。心中留下了满满的疑问。

    不想我去阻止的话，那她为什么还要带我去？

    之前也说了自杀的书页也只剩下一页了，要使用的话要在被使用之前回收。

    只要我想去阻止，当自杀将要发生的时候，再怎么样我都可以从中作梗。

    这个人还有什么是……在瞒著我的。

    「那么定好，明天了呢。啊，是了，时雨君……」

    长发飘飘，准备离开教室的千夜学姐，好像突然想起了什么事情的样子，停下了脚步。

    「下次要自杀的孩子呢，是叫『缘』的哟……」

    瞳孔瞬间收缩了。缘……那个名字记得是……

    将呆住了的我在身后，千夜学姐离开了旧学生会室。

    应该……留住她吗？不……还是算了吧。

    当我注意到窗外的视线之后，我下了这样的判断。

    * * *

    「你真厉害，居然能察觉到我在这里。」

    快步下到一楼，只见一个娇小的少女从校庭向升降口移动过来。

    「做了那么剧烈的运动居然能摇都不摇一下的女篮球部部长，你好！！」

    （译者：那里不摇绅士都懂的。）

    面对我这样轻浮地开她的玩笑，遥认真地打过来了。

    「开玩笑的，真的是开玩笑的―」

    「这才不是什么开玩笑，嘲笑女孩子的人最可恶了！！」

    气鼓鼓地转著手腕的遥这样说了。就这么在意做了那么剧烈的运动摇都不摇一下的胸部吗？

    「找我有事？」

    「也不到有事的地步。有点忠告……不，应该是很多。」

    遥缩了缩像小松鼠一般的身体，然后开始一点点地说话了。

    「你什么都没从小夜美那里听说过吧？」

    「『什么都』是指什么？」

    我也觉得那真是愚蠢的回答。那种事，不用问也很清楚的不是吗。

    「关于自杀事件的。虽然我也不想说这种话，时雨君……你还是不要太相信你身边的人比较好哦。」

    这忠告实在是中肯得不能再中肯了。

    小夜美什么都不告诉我，至于千夜学姐说来说去也只是说了自己要使用书的原因。所以……我才什么都不知道。完完全全地被置身事外。

    但是，遥表现得也很奇怪。刚才还说小夜美是亲友，转头就对我说不要太相信小夜美……这样的话。

    「要我告诉你吗？」

    看来我的预感猜中了。这家伙果然也是知道自杀事件的相关内幕的。

    「有点……迷惘。虽然想让你告诉我的事，像山一样多。」

    「啊啊，是说『全部知道就会死去的』那个谣言啊……又不是学校的七不可思议，时雨君，你是绝对不会死的。」

    「……？这是，什么意思……？」

    根据千夜学姐的话，不是书到手上的瞬间就会跑去自杀的吗？

    「死掉的，全部都是女篮球部的二年级生。」

    咯登咯登咯登地，心脏持续高声作响。

    千夜学姐说了明天要到缘的家。然后，小夜美听到缘的名字的时候，表情也冻结了。

    小夜美为何要让我远离自杀事件，我隐隐约约明白那个理由了。

    「女篮球也只是我和小夜美的社团活动而已。但是……二年级生包含我在内也只剩下三人了。因此我认为，明天我们三个之中会有谁死去。」

    「我不会让那种事情发生的……」

    很突然地，从口中漏出了这句话。连说出这话自己，也吃惊了。我……要怎样才能阻止这件事的发生啊？

    「果然，时雨君也是知道些什么的呢。我也想让你阻止这样的事。因此……想让你带学生会长……一夜小姐，明天到某个地方去。」

    「明天――？」

    「嗯。因为有一个人，没来学校。下次死掉的，大概就是那孩子了。」

    「……缘啊。」

    「没错，你居然也很清楚。所以刚才说出那名字的时候，小夜美也很吃惊。因为明天，死掉肯定就是她了。」

    「为什么你会这样想？在家闭门不出的话，不是更加安全吗……」

    遥好像很悲伤似的低下了头。

    「不是缘的话，明天会死的就是……我或者小夜美的了哦？」

    小夜美……这个名字和死亡联系起来的瞬间，我的心被紧紧地揪住了。

    「在自杀几天前，大家都会变得奇怪。不知道她们在害怕些什么，就算是毫无奇怪之处的物影也好。走在走廊也是战战兢兢的，就好像附近有东西被附身了一样……」

    我回想起那个黑色的影子。肯定是看见……有著那对伽蓝之底般眼睛的怪物了吧。

    「恐慌著恐慌著……然后到了星期三就自杀了。缘一直宅在家里，拒见我和小夜美。如果是时雨君和一夜的话或许……我是这样想的。希望你们能帮助她。」

    一边这样说著，遥一边握上了我的手。

    遥的手有点冰冷，和小夜美和学姐的都不一样……非常非常的小，给人一样虚幻的感觉。

    遥把折好的纸条放到我手上了。

    「纸条上，画有她的居住地点和那一带的地图。时限的话，大概是到明天傍晚……」

    「那么，现在就过去吧。」

    虽然千夜学姐不在，但和遥两个人的话，或许能回收书也说不定。

    「没有这个必要。」

    「……为什么？」

    「小夜美说她去买时雨君晚饭的材料了，刚才就回去了。」

    「…………」

    我花了点时间才能理解到遥到底想说什么。

    「――所谓的忠告，原来是这个意思啊！！」

    我将手上接过的纸条，猛然摔到地上。

    「我也不想怀疑自己的朋友啊！！但是，偶尔会感觉到……小夜美――她会露出十分冰冷的眼神――肯定是过去――做过什么残忍的事情的……所以才会有那种眼神的――」

    小夜美的……过去……

    咚咚，血液一下子冲上了头。

    闭上眼睛，禁忌的光景在脑海里浮现。

    那是被红色涂满的房间。

    令人作呕的铁臭味，冲进了鼻子。

    面前的是浑身是血的、幼小的小夜美，以及周围躺著一动不动的人类残骸。

    寂静无声的室内，只有吧嗒――血液滴下来的声音。

    小夜美开了口。

    『――为什么？』

    ――咯登。――咯登咯登咯登。

    我张开了眼睛，猛烈地摇了摇头。就像要将过去，全部甩掉一样。

    小夜美的过去……那种事情，我是知道得一清二楚的。

    残酷的事什么的，那家伙是决计做不出来的。

    「这是自杀。不是杀人事件。抱有怀疑小夜美的想法――肯定是哪里搞错了――」

    脱口而出的话语，和自己一直以来所坚持的说法、背道而驰。我明明应该是――那么怀疑……这不是一场自杀事件的。

    读了书的人，就会如书上记述一样的死掉。

    也就是说，用某种方法让对方看了那本书的话，就能够把对方杀掉。

    如果遥所说的话是准确无误的，那么至今为止的牺牲者便全都是女篮部的2年级的学生。

    遥在午休期间出社团的话题时，小夜美拚命地搪塞过去了。

    那家伙为什么不想让我知道这件事情？

    「假设这真的是杀人事件……杀害同学的动机，小夜美是没有的。」

    「秘密……被知道了……的话？」

    眼睛一瞬间变得朦胧。

    秘密，也就是指小夜美的……过去。

    面前的遥，连那个都知道的吗？不，不知道的话，那也太奇怪了。

    （译者：老是被人套话的时雨君……）

    「放心吧，时雨君。我是绝对不会把那件事说出去的。但是，已经受不了了。朋友……在加重她的罪孽。听我说，一定要盯住她。」

    遥向我走近了一步。

    「如果，明天小夜美行踪不明的话……请你一定要到这个纸条上场所去阻止她。」

    拾起纸条，再小心地掸去上面的灰尘后，遥再次让我握住了纸条。

    那只手果然非常地冷，让我感觉到自己的手格外地烫。

    和遥分别的同时，太阳下山了。

    在那之后，我是怎么回到家的，都想不起来了。

第二卷 千夜之章 后编 第五章

    「龋时雨？喂～时雨～！！」

    呼呼地，我面前有只手在摆来摆去。我保持著发呆的表情抬起了头，只见小夜美就在面前。

    窗外的太阳已经西斜，教室内也充满了叽叽喳喳的吵闹声。已经到了放学的时间了啊？

    结果昨天和遥分开之后，小夜美已经在家里了。

    没有什么特别的事情发生，同往日一般平静的日常生活又翻过了一页……今天，我迎来了周三。

    沙沙地，小夜美把手伸进了我桌子上的塑料袋，把里面画了美少女插画包装的威化饼，以及有美少女手办赠品的天然水拿出来了。这是我今天早上买回来的东西。

    「又―花这些无谓钱……」

    小夜美一副服了的表情，开始了说教。

    「我一直都是在便利店一天只买一包魔法少女威化饼的。今天只是偶然心血来潮买了一排而已。」

    （译者：魔法少女小圆威化饼，无头学姐你值得拥有。）

    「收集满是美少女的商品的行为，快点停止吧……不如好好地向现实的女生献上贡品。」

    「别开玩笑了，这可是对像年龄十五岁以上，非常适合我的商品。你啊，认为我的人生中会出现能够手办化或者动画化之类的超人气女主角吗？」

    「G―你看～不是还有名叫小夜美酱的孩子在吗？献上贡品的话，无论是漫画也好小说也好都能给你搞出来哦～&#9834;」

    「可恶，又出现了别人和二次元人物结婚就会感到不快的同伙了……」

    「不，所以说啊……至少和人类结婚吧。」

    就像是平时的生活一样。如果我保持沉默，什么都不做的话，以后的日常生活……会不会如以前一样延续下去呢……

    我抱有这种淡淡的希望。

    因此无法去质问面前的小夜美。

    「――那么，之前我说的话你听到了吗？」

    小夜美对我没心思听她说话的态度，有一点点地绷紧了脸。

    「……什么事？」

    「啊真是的！！果然时雨没在听。我等下有事所以先回家，不过晚饭会好好地给你们做的了。」

    「啊啊，也是呢。已经，放学了……」

    「不用像之前一样，勉强去做饭的了。明白了吗？要收拾你们的烂摊子，是很辛苦的。」

    ……话说回来，上周也是一样。上上周也是，然后上上上周也是――

    小夜美一到星期三就一定会迟回来的。

    「我说啊，你说的『有事』，到底是什么事？」

    「嗯―有点呢。」

    吞吞吐吐的小夜美。很明显地和刚才的样子大相径庭。

    「――总之，就是那么一回事了。」

    卡嗒一下拉开椅子，小夜美挥挥手然后跑掉了。

    夕阳照射下被拉长的自己的影子，简直就像是被很多钉子钉住一样，重重地束缚著身体，使得自己动都动不了。

    就算就这样让小夜美一个人行动，自杀也不会发生。

    如果能这样的话，就好了……我开始有了这种靠不住的期待。

    「那么，不去确认一下？」

    钉子一点一点地从被钉住的影子上拔去，然后那个影子化成人形，再变成少女的样子，我有这样感觉。

    千夜学姐不知何时已经站在我的面前了。

    她的那双绯红的眼瞳，正坏心眼地窥视著我的内心。从一开始就看穿了啊，这个人……

    「时雨君，要是相信小夜美的话，现在应该立即赶过去那个地方――你昨天收到的纸条上所记载的地方。如果这样做的话，所有东西都会水落石出哟。你今天不想睡个安稳觉吗？」

    「我觉得很奇怪。千夜学姐你，应该是害怕这个人格被其他人发现的。因为二重人格暴露了的话，会危及到一夜学姐的立场。但是……你却出现在小夜美的面前了。」

    从一开始，这个人就在怀疑小夜美了吧。女篮球部的学生接连死去，为了搜查犯人所以……

    「理所当然地，你也偷看过小夜美的记忆了吧？那么，这场事件不是那家伙干的，你不是一下子就知道了吗？」

    「呵呵，你那是太高估我了。我没能窥视到小夜美的记忆，因为视线……根本合不上。小夜美，很擅长和人交往……然而那孩子说话的时候绝对不会看著对方的眼睛的。时雨君，除了你以外，呢。」

    千夜学姐摸著我的脸。暖暖的手心，把我的不安也吸走了。

    「小夜美可是谁都不相信。因此她是一个人怀揣著内心的阴暗面，生活著的。那孩子可是有著不断非常巧妙地、扼杀著自己的感情生活下去的人的眼神。所以，我才在怀疑她……」

    「你还不是一样！！」我在心里高呼。

    「那么，我们走吧时雨君。所以耽误了一点时间，但现在还在赶得上的时间范围内……如果书回收晚了的话，无论是哪边，小夜美都会死也说不定。」

    她冰冷的瞳孔紧紧地盯住我。

    「无论小夜美是犯人也好，不是也好……」

    犹如恶魔一般，千夜学姐细细地低语著。

    * * *

    离开了校门，我们在长长的、两边长满樱花树行道上行走著。

    「自杀的章节下次就会终结。我打算无论如何都在今天把书入手。」

    长长的黑发摇动著，千夜学姐快步走著。透过树木的阳光照射在她的长发上，反射出令人眩目的光芒，因此我眯起了眼睛。

    「……真是巧啊，我也是一样的意见。」

    「对我来说，就算翻到了杀人的章节……只要交给一夜使用，也能达成目的。只不过，一夜是不允许我这样做的吧。」

    果然这个人打算使用的，不是自杀的书页。书上肯定有某页是只杀掉人格的吧。如果真的是这样，我得在千夜学姐入手书之前，将书消灭掉。

    这个人是冷血的。完全不会有良心的呵责，打算让其他人使用书，直到目标的书页为止。

    一夜学姐的性格正好相反。但是……那真的是事实吗？

    书入手之后，会不会为了消灭人格的目的，将无关系的人杀掉呢？

    「――骗子。」

    我小声地嘟哝了一句。

    「你是不会只为了自己的目的，而使用书的。要说为什么的话，学生会长可是正义的这一边的。」

    嗤嗤地，千夜学姐笑了。

    「你这样说，是要引我发笑吗？」

    我可是有一半是认真的。无论怎样的坚冰，都是能够溶化掉的。和我在夕阳下初次相见的她，一点一点地……发生改变了。

    学姐，出现在我和小夜美的面前了。

    然后，今天也抱著某种理由，准备解决事件……

    没关系的，如果是这个人的话……肯定……

    「你居然没有生气呢，对我所做的事。」

    「――为什么要生气？」

    「你也听别人说了吧，有关自杀而死的女生们的情况。然后，我就算不看你那个纸条也能找到成为下一个目标人物的居住地。」

    （译者：千夜学姐你又绕圈子说话，直接说「我一直瞒著你，你都不生气的？」就好了啊……）

    「『死者全部都是女篮球部的二年级生，而现在只已经剩下三人了』这个信息，昨天已经从遥那里听说了。那家伙也说了缘的事。也拜托了我去阻止这个自杀。千夜学姐……你是一早就知道这些事的吧？」

    千夜学姐什么也不回答，只是默默地走著。

    「小夜美也是属于女篮球部的，因此那家伙也是知道的。但是……是绝对不会告诉我的。小夜美也好。学姐也好……都有不能告诉我的理由。我……是这样相信著的。」

    「相信……呢。时雨君你真是个好人。」

    「这世上，是有借有还的。当你借出去的时候，就会有东西还回来。如果不相信对方的话，你也不会被其他人所相信的。因此，我相信千夜学姐。」

    哼地，千夜学姐把头扭向了一边。

    「我之所以不告诉你，是为了更好地回收书而已。你不要误解了呢――」

    也许是心理作用吧，我感觉她的声音有点颤抖。

    「故意背负著二重人格暴露的风险，也要在小夜美面前出现……但是，却没读那家伙的记忆……那种无用功，你是不可能做的吧。」

    「那时刚好眼睛进沙子了。所以没能对上小夜美的眼睛，仅此而已。」

    学姐的视线在一瞬间，落到了手上，确认手表的时间。

    「还有，大概35分钟就能到达。恐怕……能一起乘上同一辆电车呢？」

    千夜学姐竟然将时间计算得如此精确，真是奇怪。

    ――「一起」，是跟谁啊？我硬是没有问出口。

    要到纸条上所写的地方的话，从学校坐上单轨电车再转电车，全程差不多要40分钟。

    那地方是稍稍远离住宅地，周围只有河与山、有点寂寥的场所。

    要看著就要走到单轨电车的车站，学姐却突然间停住了脚步。

    「啊啦，那个孩子是……」

    我抬起头，向车站凝视。

    我露出惊讶的表情的同时，轻轻的脚步声也向我走近了过来。

    「哇哇！？真少见，哥哥和小夜美以外的人一起回家。」

    到单轨电车站台的自动扶梯像鲤鱼的口大张著，回家途中的忧姬正站在那个的前面。

    「呵呵，好久不见了，忧姬酱&#9834;稍稍向你借一下时雨君哦。」

    一瞬间，变成一夜学姐了。也没看到她把记事本拿出来看的样子。一夜学姐是靠得住的人，紧急的时候立即切换过来也没有问题的样子。

    「学，学生会长大人――为什么会和哥哥一起……？」

    一朵鲜花插在牛粪上，忧姬明显地以这种视线看著我。真是失礼……

    「我和时雨同学能够结识，也是多亏了您的好意。今天是想让他帮忙带一下路……」

    然后，她报上了要去的地名。

    「那里可是什么都没有的哦？不如坐上反向的单轨，两人一起去大街上购购物之类的如何？」

    忧姬嗤嗤地微笑了――这就是小夜美叹气的原因啊――

    接著她轻声说出了一句让人在意的话。

    「那真是好想法，但是，能借你哥哥借到那个地步，可以吗？」

    「我那个不成才的哥哥，今后就麻烦您照顾了。」

    忧姬礼貌地鞠了一躬。这不简直就是――

    「给我等等，忧姬！！你对我和学姐关系的认识可是大幅度偏差了！！」

    忧姬紧紧地拉住了我的衣袖。

    「你这是什么话，哥哥。那可是学生会长大人哦，那位非常可爱而闻名的人哦！！现在不像话地断绝了关系（译者：恋爱……关系）的话，晚上可是会有『暴殄天物』的怪物站在你枕边的哦！！」

    「我只是以好朋友的身份，陪著学生会长大人而已。」

    「哇―百鬼夜行，确定了。今晚……」

    「呵呵，我会努力的，直到有一天能让时雨君亲口说出我们的关系是朋友以上。话说回来，忧姬酱。」

    嗒嗒嗒地，一夜学姐接近了忧姬。与个子高高地学姐站在一起，忧姬娇小得看上去就像小孩子。

    一夜学姐轻轻将手放到忧姬的双肩上，娓娓教导般轻语起来了。

    就像对待纤细易碎的陶器一样的轻柔，她的动作揉进了名为「一夜」这个少女所拥有的全部温婉。

    「虽然今年拒绝了。不过下年成为学生会成员这件事，你可要好好地考虑一下哦。」

    「嗯？忧姬被一夜学姐邀请了吗？」

    这是我第一次听到。

    「啊……嗯。入学的时候，被学生会长大人邀请了。」

    「忧姬酱可是非常优秀的学生哦？你作为哥哥，肯定也是很清楚的。至于她为什么降低自己的水平，也要来到这所学校……看到时雨君你们两个说话的样子，我就明白了那理由。这个学校有著吸引人的、不可思议的、魔力般的东西呢。但是，和忧姬酱呢，在她入学前就已经……」

    「――取雀绺纾。　

    忧姬突然打断了一夜学姐的话。

    「你可不能随便对待学生会长大人哦。」

    「还以为你突然想说什么。我对她可是非常郑重的。」

    「和我杂谈的这段时间里，一辆单轨电车已经开走了啊！！等下肯定会被发火的。」

    确实，头上传来了马达开动的独特响声，银色的车体已经离开了。

    我瞟了一下一夜学姐。

    笑眯眯地，一副平时的温厚的笑脸，看不出有在生气的样子。

    「她才不是那么急性子的呢。毕竟下一班单轨，也马上就要来了。」

    「哼――嗒。学生会长大人对时间要求有点严厉，就算是迟到10分钟的话都不会得到原谅的。」

    这样说著的忧姬，呸地一下伸出了舌头。

    看来……对我和一夜学姐这样的组合相当不满。

    「那么，我就到这里了。你去给她带路吧，虽然不知道……你们去那里干什么。」

    「去做家庭访问。」

    「――嗯？唔……唔？小心点啊哥哥。」

    忧姬摆出有点无法理解的表情，然后看看我，再看看一夜学姐，轻轻地挥手道别了。

    然后忧姬乘上了与我们相反方向的自动扶梯，上了站台。

    「――就是这样，接下来的时间又归我们了。走吧，对时间要求严格的学生会长大人。」

    「呵呵，对时间要求严格的是千夜那一边哟。特别这次还关系到那女篮球部的孩子的性命呢。」

    ――被她这么一说，也确实在理。这次要是晚到10分钟的话……说不定就会演变成致命的情况。

    「等我把笔记做好之后，就会和千夜交换人格。我会先写上错过电车的理由的，这样一来她就不会生时雨君你的气了哦。」

    这样说著的一夜学姐让笔沙沙地在纸上游走了起来。

    * * *

    「祖母的神社在……」

    卡嗒卡嗒地，电车摇摇晃晃的声音，淹没了她一半的话语。

    千夜以手扶窗，看著外面喃喃地说。

    「神社？」

    「呵呵，没错，就是神社。……意外吗？我可是巫女世家出身的。」

    「要说哪边的话，我还以为你是魔术师、诈骗师或者是支配日本黑暗一面的家族出身的。」

    结果千夜学姐果然没有因为错过电车的事情责怪我。

    单轨然后转乘电车，就像忧姬的忠告一样刚刚好迟了十分钟，我们继续向缘的家移动。

    「也就现在才在那一带零零星星地建起了公寓，住宅……以前啊，真的是什么都没有的地方。」

    「我知道，我的家也在这附近。」

    「呵呵……那还真是不便利。」

    「真是多余的担心。龋千夜学姐你一直以来都像那样，灵活地切换著人格吗？」

    在我发现忧姬之前，她们就已经交换过来了。

    或许正因为有如此的天赋异禀，她们两个才一路走到了现在。

    若非如此的话，她们俩早就被周围的人当成肿瘤，强加上最糟糕的病名，送她们去医院看病……应该是住院了。

    但是她们俩却没有受到这样的待遇。

    她们作为成绩优秀的学生会长，还被赐予了立于人上的资格。至于这一点，是否是以自由作为筹码――我无法做出判断。

    「这只是习不习惯的问题。对比自己地位高的人使用敬语。习惯了的话，那也只是小菜一碟。这样子人格定不下来，我真感觉自己就像幽灵一样呢。人格骨碌碌地变化，就像面具的变换……」

    「那你在我的面前，又是怎样的一个状况？」

    卡嗒卡嗒地，电车摇晃著。偶尔电车经过大厦或者树丛，在她的面上落下了影子。

    「因为你全部知道……所以在你面前我用哪个人格都无所谓，只是那样子而已……龋时雨君……」

    电车通过了道口。铛铛铛铛的警铃声传进了我的耳朵，有著令人毛骨悚然的扭曲。

    「人啊，是拥有记忆的……」

    被连电车的摇晃声都没有干扰到千夜学姐的话语声，就像在我耳边轻轻诉说一样穿透入耳。

    宛如海滨的波涛声一样，她的声音温柔地渗进了我的内心。

    据说蜥蜴和蚯蚓是没有的哦，记忆。

    几乎所有的生物，脑中都无法记录过去发生的事情。只是在根据现场情况，当机立断地活著而已。

    但是……我们人类是不一样的。你现在能用那双脚站在那里，也是因为在你的记忆中存留著站立的感觉你才能站立的。

    而人类过去的记忆，产生出了「死者」这一个概念。

    对于其他的动物来说……死掉的同伴，就再也不是同伴了。

    一旦死去，那就已经不是 ……「存在」，而是「虚无」了哦。

    所以就连智慧仅次于人类的黑猩猩……当它们知道自己的孩子已经死去，便会当场把尸体遗弃。

    人获得记忆的代价，就是被授予了面对死亡的恐惧。

    你重要的人也好，以及你自身也好，总有一天会从世界上消失的。

    然而，你的记忆会留下来――

    记忆能够将死这个事物，从「虚无」化为「存在」。

    重要的人的回忆不想忘记……这一心愿，在这世上诞生出了「死者」。

    接著在这个世界上，构架出了死后的世界。

    所谓的幽灵啊，也是人类创造出来的。飘忽不定，行将忘却的存在。

    附身在人类的愿望与思念上，幽灵才能存在于世。

    所以，我才能……站在这里……

    车窗闪过的忽高忽低的建筑物，住宅地也在增加著。但旁边接著就是大山迎面而来。

    电车向大山突进著。

    「所谓的人格就像是没定型的布丁一样。它自己可是不能支撑起自己的，如果离开了『人』这个模具的话，就会立即崩坏。而在人体这一个模具里，塞满了名为『记忆』的布丁。它非常易碎，就算轻微的冲击也会导致它失去形状、产生裂缝。」

    毫不厌倦地继续说著，千夜学姐向窗外看了过去。

    冲击――对这个人来说，也就是姐姐的死了吧。

    「夹著裂缝的一边是一夜，而另一边就是我。呵呵，这个想法是否正确，连我自己都……不太清楚。」

    「学姐才不是什么幽灵。幽灵可是人死后的魂魄。」

    「那么，如果我死掉的话――就能如愿以偿了吧。时雨君――我啊――」

    其后的话语声，消失在了转暗的视野、以及轰隆的低吼中。电车，进入了隧道。

    窗外流过陈旧的、灰暗的墙面，还时不时地映出我和学姐的身姿。

    千夜学姐一脸不高兴，光线从她的脸上流过，让她的面部有了半透明的感觉。

    和幽灵一起乘车，就是现在我这样的感觉吧。

    窗子映出了她青白色的肌肤、透亮的秀发以及作为特徵的红瞳。

    就像人偶一般的冰艳。

    下个瞬间周围泛出了光芒，让她的肌肤取回了血色。窗子上映著的千夜学姐，终于由人偶变回人类的样子了。

    电车穿过了隧道。

    「刚刚，你是想到了我在火葬场被烧成骨灰后、不成体统的样子了吧。不行的哦时雨同学，你怎么能对那种东西抱有邪恶的情欲。」

    「谁会萌那种东西啊。」

    「来到这边真是久违了。」

    光当光当地，电车离纸条记载的地方越来越近了。途中切换了单线铁路（注：单线铁路是指在同一区间或同一闭塞分区内，同一时间只允许一辆单线铁路列车运行的铁路），所以我们前进的速度慢得异常。

    「话说回来，年龄上的确是高龄，但看上去像十二岁的千夜学姐的祖母大人的家就在这附近？」

    千夜学姐用像看见可怜虫的目光眼神蔑视了我一下，这样说了。

    「都不知道你为何出生在这个世上了，真是可怜……竟然白痴到那种地步。请不要将我的祖母想成像妖怪一样。」

    「那只是梦想―梦想而已。啊啊，我们鹿仓家族也……好像一直住在山里头，不过还是非常的不便。」

    「不是有『靠投机赚一笔』（一山当てる）这样的说法吗？以前的山就如上述字面所说，是宝山。有水有矿、有煤、甚至有作为药原料的水银。然而现在可是完全地寂寥下来了，人们已经弃了山。鹰白家族也曾经将这一带作为庄园管理的……」

    千夜学姐看著眼下沿著河边延伸的住宅地，叹了一口气。以前，这一带的平地肯定都不留缝隙地被农田所覆盖的吧。

    「战后的农地改革，将农田全部收走了。然后家族就走上了没落一途，现在遗留下来的也只有破破烂烂的神社了。如果祖母也过身了的话，连那个都会消失掉了的吧。」

    「千夜学姐的巫女装束……」

    （译者：本卷没得看……）

    她歪了歪头。就像在说「肯定会穿巫女服的啊」。

    难道这是千载难逢的好机会――！？

    「正月都会去帮忙的哦？」

    我无言地在心里做出了胜利的姿势。

    不知千夜学姐有没有察觉我心里流著欢喜的泪水，只见她再次向窗外望去。

    「那孩子的家，就在那附近。」

    夹著河川的山的斜面上密密麻麻地排满了建筑物。

    那里海拔比较高，基本上没什么平地，都是些比较斜的地面。

    沿著斜面，房子群矗著。千夜学姐从窗口指著其中一间房子，开始说明行走路线。

    「看来你……很有余裕啊。」

    「是吗？」

    锵锵地，车轮轧过某物的声音，大声地响了起来。轨道弯弯曲曲地像蛇一样延伸著，让人感到附近这一带没有能直线行走的道路，都是些险峻的道路。

    「上周也是一样。知道谁要死的话，只需等到星期三再去取回就行了。」

    「……这是为了确实能回收到书……」

    我用食指指著千夜学姐。

    「你这种人，看上去就是那种在弹幕射击游戏存著大炸不用而死掉的类型。自己对自己评价过高了。因此总是会陷入险境。」

    「……呵呵，是啊。我会――铭记在心的了――」

    电车再次进入了隧道。目的地，已经不远了。

    * * *

    在无人车站下了车，迅速从陡峭的楼梯向街道跑去。快得连扶手都没抓，就像滚下去来冲到街道了。街道沿著河川，在陡峭的山谷中蜿蜒延伸。

    「空气好清爽。这里到底是……哪个县啊？」

    千夜学姐深呼吸了一下。在西日照射下，她的长发染上了橙色。周围是包围著山的树林，它们反射著落日的光，有著令人睁不开般耀眼的亮度……

    「明明都知道这里房屋的分布，就不要故意装傻了……」

    姑且，这里是在东京都内。但是很难让人相信就是了 ……

    吸进的空气带点寒意，让人感到这里海拔的确有点高。到处都有薄荷的味道，就像身在高原一样。

    「呵呵。就是因为知道，才必须有人来装傻啊。」

    千夜学姐露出坏心眼的微笑之后，迅速地走动起来。

    发生了――什么好事吗？这不像是平时的千夜学姐啊。

    「啊啊，一直都是下坡路啊。」

    回去的时候这就变成全部都是上坡路了，仅仅一想就够烦的。

    「就像时雨君的人生一样呢。」

    「你说了什么？啊啊？」

    「嗤嗤，没什么。」

    欢快地，千夜学姐在我身边走著。然后她轻快地向前走了几步，让我快点追上去一样轻轻地挥了挥手。那副天真的模样，一点都不像她。

    回家的时候，问问她是不是中了彩票好了。我一边这样想著，一边向她的背影追了上去。

    「这……到底发生了什么事――？」

    从车站走过来，差不多走了十分钟，然后……我们止住了脚步，目瞪口呆地看著面前的惨状。

    纸条上所写住址处的房屋，完全消失了。

    地面数十公分以上的部分全部消失，只留下房间布局图一样的地基。

    「刚才我们还看著那个房子赶来的啊……到底……飞到哪里去了啊？」

    这种不太可能发生的事情，令我的心脏漠然地跳动著。

    这个房子位于高处，所以一出车站就看到了。

    沿著和河川同一走向的道路，能看到这个房子……和更远一点的建设大坝用的废铁路。明明是几分钟前还能确认到的确存在的场所来的，明明是用自己的眼睛确认过的了……

    但是，当我们的视线被另一栋普通公寓遮挡住的瞬间，大地发出了一声巨大的轰鸣，接著……便变成了空地。

    房子就像被锐利的刀物切断了，向著河川飞了过去。

    「海啸……」（译者：海啸日文津波）

    毫无表情的千夜学姐呆呆地喃喃著。

    「海啸……这玩笑可开得真好，这里可是山上啊。」

    「这是所谓的山崩（译者：山崩日文山津波）……书中是这样记载的。昭和十二年十一月，群马县缌荡甯浇的山体滑落，袭击了村子。大规模的泥石流然后引起了火灾，一瞬间造成200人以上死亡。呵呵，但是，没想到这种事居然会在眼前发生……」

    千夜学姐好像很愉快地笑了。

    「书上轮到的死因明明是上吊。为什么，没有使用呢？」

    千夜学姐在事发现场到处东张西望，然后盯住了在面前几米远、插在铺满粉碎性物体的地面上的玄关大门。她跑过去，把门从地面上拔出来。只能认为是被极大的力量所粉碎的玄关门，不仅可以看到上锁和挂上了链锁的痕迹，还可以看到从内侧钉了几根木板的痕迹。

    「恐怕，这次的牺牲者没有接受书。因为一直在家闭门不出，就用海啸把她吹飞了……」

    我以手托住下巴，陷入了沉思。如果没有接受书的话，那也应该……看不见那个怪物。

    调查了一下那房子周围的破片。每个窗子内侧都用木板进行了补强。

    「有谁……要来杀掉自己……看样子只能这样想了吧。」

    门板上也留有像是发狂了一样钉进去的数十根钉子。由钉子的数目，可以感到牺牲者当时不寻常的恐惧以及焦躁。

    「直到现在书是按部就班的，按顺序一页一页地让人以上面的方法死去的……这跟预想一样，有介入的人。然而让人更吃惊的是，那个人……能够自由地翻书，随心所欲地使用书中的任何一页。」

    千夜学姐蹲下来，用手指描绘著因冲击波而形成的地面。沙沙地，沙粒从指间散落。

    「糟糕了呢。能够这样使用书的人，还在附近――」

    在她站起来的同时，我也回过了头。

    后方的山坡发生了大规模的塌陷，灰色的岩石表面暴露了出来。

    然后目光沿著山脊上的废弃铁路看上去，隐约可以看到向下看著的少女的身影，一晃而过。定睛看去的时候那个影子就消失了。

    肯定是向后移动了几步吧。因为有高度差，仅仅只是那样就看不见她了。

    「是……我们学校的制服呢。」

    千夜学姐大大地叹了一口气。

    「时雨君，你……视力好吗？」

    「你这样问，也就是说千夜学姐也看不到那个是谁了？」

    我与皱著眉头的千夜学姐视线重合。

    这样下去的话，在废铁路上看到的身影就会消失的了。我紧紧地握住了拳头。

    「追吧。」

    我在凹凸不平的地面上一脚深一脚浅地跑著，向伫立在废铁路上的少女追过去。

    每次踩在崩落的山坡上，每次都会滑下来，没能想预想般前进。

    可恶――，这样下去就会让那女的给跑了。

    我翻过了身子，向侧边跑去。避开崩落的地方，在还有树木残留著的山坡上以之字形登上去。

    「停下来！！时雨君――！！」

    无视了千夜制止我的呼喊，我继续在树木之间的空隙，冲上了山坡。但倾斜的山坡比想像中更为陡峭，冲了2、3步就冲不上去了，只能爬著上去。

    这边登上去之前，你可别逃哦――

    我向头上望去，寻找著站在废铁路上少女的影子。

    「……这怎么回事？」

    因为我已经登上了一定高度了原因吗？少女的影子能清楚地确认到。

    然而影子却连一动不动，只是紧紧地盯著我们。虽然我是那样认为，但少女被西斜的太阳照射著因此只能看到少女的轮廓，是不是真的在盯著我们那是不知道的。

    但是，那家伙的余裕到底是……

    就算被看见了脸……也毫不在意吗？

    我继续在山坡上爬著，但双手却感觉到微微的震动。

    「趴下！！」

    被千夜学姐撞飞的同时，面前有闪光划过。

    一瞬间之后，锵――――！！一声巨响。

    但我理解到面前的惨状，已经是过了好几秒的事情。

    光划过的地方，什么都没有留下了。

    那样黑黑的、生长得郁郁葱葱的树林，一棵树都没留下来。

    山坡凹陷了，泥土和石头都咕噜咕噜地裸露出来了。

    我不禁害怕得汗毛倒竖，迟一步的话就会被干掉了。嘎嘎地，脚抖个不停。

    学姐没过来撞开我的话，现在我……已经……

    「要安下心来，还太早了。」

    哔噜哔噜，听到了像是放烟花的声音。

    那是令人不安，可怕的声音。

    我勉强抬起动不了的头，向天空看去。

    像是要覆盖住橙色的天空一样，一面树木墙形成了。

    这……怎么可能……刚才刨下来的树木全部拿到空中了……？

    而且树墙还在我们的头上，这样……莫非想……？

    不安的预感全部都猜中了。轰轰地黑黑的木墙逼近过来了。逐渐变大的深深的树叶影子，向我们头上落下来了。

    跑――跑啊――！！

    头脑里徒然响彻著这样的命令，但脚就是怎样也动不起来。不……，是因为面前是这样异常的事态，脑子以恐怖的速度运转了吧。然而这副身体却跟不上那种速度，因而不能动起来。

    啊啊可恶！！我慢吞吞的在干嘛！！

    「放心，这只是把杉树吹起来而已。」

    冷静的声音响起来了。

    「计算著物线的落点，在到顶点的时候就会停一下的了。……你看，停下来了吧？」

    啊啊，这个人真是――

    「然后只是让它们自由落体而已，能预测到树木落下的轨道就能躲开了。――呵呵，那么我们去跳舞吧。」

    千夜学姐拉起我的手腕，跑了起来。

    每次扭动身体，附近就会有杉树咕咚咕咚地刺进地面。

    而她却大笑奔跑著。

    看来她能这样徘徊在生与死的界线上，而高兴得不得了。她的表情不禁让我有这种感觉。

    被吹起来的树木因为重力的关系而落下，击破了地上的泥土和石头。

    简直是炸弹。

    犹如炸弹落下一样，树木刺穿的地面被掀起，泥土以非常的势头喷起来了。

    但是，让我感到害怕的并不是从天而降的树木，也不是使用著魔法般的力量的少女。

    而是乐于这样异常的状况的千夜学姐……对此，我忍不住的惊恐。

    被她用手拉著，我也在舞动著。

    每当她踏出一个舞步，附近就会发生爆炸。

    就像喷泉一样被卷起的石头也好，四散的木片也好，她都华丽地躲开了。

    长长的黑发也轻飘飘地像波浪一样散开了。在泥土，石头以及木头的味道中……混杂有学姐甘甜的香味。

    经历了两次山崩之后，山坡大部分都崩坏掉了。但是，山坡的中央勉勉强强地留下了没有崩塌，长著树丛的小道。我们抓住那些残留下来的树，一点点地向上爬。

    背后不断有落下来的树木与地面冲突，激起了爆风。我们一边承受著吹过来的爆风，一边向

    伫立在废铁路上的少女跑去。

    西斜的太阳在山坡上闪闪地发射著。令人眩目的光芒，使得人很难睁开眼睛。

    少女的身影与我们拉开了距离。可恶，那家伙……想逃了。

    右手摸到了杂草和沙石，然后视界急剧地扩张了。终于爬到了废铁路上了。

    左右看去，废铁路的东侧是隧道，而西侧则通往铁桥，各自地延伸著。隧道的入口有一半埋住了，从这里看不到里面的情况。

    「在那边。」

    千夜学姐继续拉著我。少女的身影，向著西边的铁桥。

    我们沿著生锈的铁轨向那身影追了过去。

    西斜的太阳好耀眼，几乎让人睁不开眼睛。杂草丛生的铁轨就像上面压坏满满一箱西红柿一样，染得通红。……这样说起来，上周也是有这样感觉，在夕阳照射下的走廊上跑著跑著就跟丢了……

    用手腕挡住脸，继续追赶著那身影。

    不知何时，那个影子已经跑到铁桥上去了。没问题了，这样看起来能追上。

    铁桥架空建在山与山之间，细细的支柱下数十米是河川。

    非常的高。

    一瞥脚下，就有河川飞溅上来的水沫进到眼睛里。水冲击岩石的声音，听上去就像发狂的笑声。有如果掉以轻心，就会被吸进去的感觉。在这高得令人发晕的崖上，铁路跨越了河川架在上面。

    踏错脚的话……是会没命的。

    身影在铁桥中间位置移动著。以我们的脚程的话，在那家伙渡过铁桥之前就能捉住她。

    「――等下，好奇怪！？」

    踏上了铁桥，并在铁轨上跑了几米的时候，千夜学姐急忙叫住我。

    「哪里奇怪了！？不快点的话，就要给她逃掉了――！！」

    千夜学姐无视我说的话。突然捉住我的手腕，转身向来路跑去。真是非常大的力道。

    脚有点踏不到沙石和铁路让我有点慌张，不过我还是跟著千夜学姐身后跑著。可恶，为什么要向相反方向跑――

    紧接著，我听到了叽叽般的轰鸣。

    叽叽――叽叽――叽叽――。强力的震动从铁轨上传到脚下，摇动著我们的腿。

    铁桥大幅度的弯曲了，嘎哦――地，发出了就像恐龙的咆哮般的高鸣。我情不自禁地住了双耳。

    （译者：我想起了观铃。）

    就这样子支柱一点点地崩坏，铁桥被河川吸了下去。

    巨大的水柱激起，飞溅的水珠和细微的残骸叩击著周边一带。

    真是千钧一发。

    不，如果千夜学姐没救我的话……今天就要死上两次了。

    但是……我转移视线，向前方望去。

    铁桥已经完全崩塌，残骸也凄惨地散落在眼前的河谷里了。这本来就是不知何时就会崩塌也不奇怪的废线路来的，我们只是跑上去而已就塌掉了，应该是没什么奇怪的。

    「不，对方肯定还活著，因为完全没有听到悲鸣声。而且――」

    千夜学姐嗅了几下鼻子。我也有样学样的嗅了一下。……好像闻到了很轻微的接近灯油般的气味。

    「这是轻油的味道。附近有采石场，是在那里把ANFO炸药盗过来了吧。作为迷惑人的烟雾弹，真是华丽。」

    「……那么，我们追著的影子……到底是什么……」

    千夜学姐没能回答。

    无言地站了起来，她把头横过了一边。

    「回去吧。」

    跟丢了目标的千夜学姐冷淡地轻声说，迅速地转过了身子。

    「『回去』是想搞什么……这放著不管好吗！？那人可是……能把房子都击毁掉的！！连我们都可能会被杀掉也说不定。然而你――这是为什么！？」

    她脚步一点都没停下，用手抓住山坡准备下去了。

    「我们现在什么都做不了了――就像时雨君之前所说的一样，太天真了……」

    夕阳照射著山坡，使得千夜学姐的影子长长地延伸了。

    我看著她的背影却一句话也说不出来，只能紧紧地咬住嘴唇。

    山回荡著传来了警笛声，看来警车差不多到了。应该是接到了山崩的报告，从几千米外的大街道上沿著山道过来的吧。

    「太迟了……」

    不是要说给谁听，我只是单单自言自语著。

    * * *

    回程的电车，完全没有调整车次，按照平常的行车时间表运行著。

    「这边是乡下，没有施加坡面补强工程的部分发生滑坡，那可是家常便饭了――。铁桥也是一样，那样的东西……什么时候崩塌了也不奇怪。就那种程度就停发通往东京都中心的电车的话，交通会瘫痪的。」

    「在山中，没有人住的话就不会当成有灾害。住宅有很多，但除了那房子以外就都是空房子。因为没有人，所以山也好，铁桥也好，都不会进行补修工事的。就算崩得连影子都看不见了，也不会有人困扰，因此就会被放置不管。」

    「下次不出事就没问题了啊……」

    「就是这样想的。」

    在咯登咯登响著的车厢内，我们捉住吊环，不看对方地交谈著。

    没有回收到书也好，牺牲者出现了也好，她好像对这些事没怎么在意。

    「第一次的滑坡是山崩，第二次是使用了雪崩。」

    「雪崩……？」

    我想都不想，回问了过去。

    「昭和十五年，富山县黑部市宇奈月町阿会原，大坝建设现场员工宿舍被雪崩所袭击。雪崩将山一面的巨树一棵不留地全部卷跑，将其像箭雨一样射到宿舍。一瞬造成28人死亡……我们运气还真好呢。」

    「是吗……」

    头脑已经麻木了。沉重的败北感支配著自己。

    「书上甚至还记录了帕申德勒之战。用毒气，所有人体的腐败过程，还有……用阿芒拿炸药的核武器引发的大爆炸……记录涉及了方方面面。要是认真地使用那些的话，一瞬间就能使死伤者超过一万人。」

    「真是喜欢夸张呢。但是啊，这是『能使用』的前提下，才能这样说的吧？又不是猫形机器人，我才不认为能使出那种『彭彭』的秘密力量。」

    「今天不是2次使山体滑坡了吗。第三次虽然是使用炸药，但对方是明确打算杀掉我们了。」

    千夜学姐边瞪眼看著窗外边说……然后表情突然缓和起来，有点寂寞地说。

    「所谓的『朋友』，到底是什么呢。仅仅感情上有少许交错，人就会把人杀掉。真是的，人心真是黑暗啊。今次的事件，也是围绕著『谁杀的』这个焦点呢。」

    对她犹如事不关己的说话口吻，我感到非常的火大。简直就像明明知道谁是犯人的情况下，还好好地来观看自杀实行……我强烈的有这种感觉。

    「这是诅咒吧……」

    狠狠地，我向她甩出了这句话。

    「诅咒啊，还真是必须的呢。这可是自己的人际关系搞不好的最佳借口呢。」

    「人际关系……？」

    我回想起那被夕阳照著看不清的影子。制服是我们学校的女生款式……头发的颜色是……

    千夜学姐窥视著我的脸，偷偷地微笑了。

    「头发颜色是茶色的，长度是垂肩。这就是那种距离下，能得到的全部信息。但是现在的时代，茶色的假发什么的，很简单就能在装饰品商店入手了，因此也不是什么值得担心的情报。」

    我把牙齿咬得唧唧作响。

    千夜学姐温柔地抚上我绷紧的脸。

    「但是，对方是确确实实想干掉我们的。睡觉的时候可要小心暗算哦，时&#8226;雨&#8226;君――」

    「这是多余的担心。小夜美才不是会做出这种事的人―」

    「谁也没说过是小夜美……呵呵，而且是一句都没说过，不是吗？」

    这家伙……总是……在绕圈子。

    「书呢，可是分开了四个章节。就像之前说的那样，分别是『自杀』、『他杀』、『事故』、『天灾』……原来的话，不一页一页地按部就班、消化其中的项目是不行的。但是这次不一样了。对方似乎能自由地使用书中的任何一页。」

    「龋如果使用了不是自杀章节中书页，那使用者到底――会怎样？」

    「大概会死。」

    她无情地断言。

    「就像杀人犯会接受名为『死刑』制裁一样，染指邪恶力量的人，死亡将会到访。」

    「但是，对方弄坏铁桥之后，就像幻影一样，一瞬间就消失了哦？」

    「幻影呢，肯定……有什么秘密在内。」

    这样说起来，我回想起铁桥崩坏那时的事了。那时千夜学姐，马上放弃转而走上了回家的路了。

    她看上去也不是那么容易放弃的类型啊。肯定是知道了幻影本身的秘密。

    但是要获得那个确证，就差那么一块拼图……我有这样感觉。

    「对方之所以没死，纯粹只是因为使用能量多少的问题而已。雪崩也好，山崩也好，要引发出那些自然现象，书的力量并非是必须的。我们先开受害程度不谈。所以说，只要不达到一定的使用量，或许就不会死。」

    「她的寿命是一点一点地被自己消耗掉的吗？要真那样的话，会很棘手的。」

    「呵呵……如果对方是我们的敌人的话――也对呢，是挺棘手的。既然我们这边看不清楚对方是谁，那么对方也无法注意到我们是谁。」

    「但是，通过这次的事件……对方应该已经察觉到了，自己的背后出现了追兵。对方虽然不知道追兵是谁，但是也知道、有人目睹到了她的所作所为。」

    「回到家之后――请好好地确认一下小夜美的鞋子呢。」

    「…………」

    「如果在山中行走过的话，鞋子上会粘著泥土或者枯草也说不定呢？我啊，可是为了小夜美的清白而说这种话的哦。」

    在此之后就没有和千夜学姐谈话了。

    卡嗒卡嗒地，电车发出摇摇晃晃的声音。窗子外面，黑暗再次降临。

    我望向车窗外流动的景色――

    漆黑的隧道内壁上的污点，看起来就像一群眼睛凹陷的怪物正在目不转睛地打量著我和学姐……这是由于隧道中凹凹凸凸造成光暗不一，加上污点渲染的情况下，还是说……不知不觉中我的心已经病了呢，因而造成看见幻觉一样的景象，总而言之就只有讨厌的映像在我的眼前浮现著。

    为什么，这次不是自杀呢――？

    山崩能引起2次，铁桥能搞掉一条的话，从一开始……把学校粉碎了不就好了吗？明明这样做的话就不用花上数周的时间，一下子就能把女篮球部全员全部抹杀掉的。

    看著窗子我的视线和千夜学姐的重叠了。

    正确的来说，应该是对上了映在窗中的她的双目。

    「时雨君？那个啊，一个一个地杀掉……这一点肯定是有它的意义的。」

    透过镜子，也能读取到对方的想法？

    窗子上映著的千夜学姐有点透明的眼睛以及微笑著的嘴唇，使得我的背脊一凉。真是令人毛骨悚然的笑容。

    「一周死一人，那个本身就是――一种信息。」

    算上这次已经是6个人死掉了。「一周」所含有的意义到底是……

    「全部都死掉的话……书的回收也会变得容易啊……犯人用完书把它扔掉，你就是殷切期盼著那个时刻的到来。今天――在知道了对方能自由地翻书之后就什么都不做了……到底，『做什么都要把书拿回来』，这只是个谎言。」

    我对自己所在的立场感觉有点理解了。千夜学姐只是露出有点暧昧的表情，什么都不回答。

    「然而，回收用完的书，肯定不会顺利的。今天也用山崩杀过来了。对方也对事情不那么顺利，有点著急了。下次我们被犯人见到的时候，就会被确切杀掉吧。」

    对我说的话，终于起了反应，透过窗子看到千夜学姐的表情，就像带了面具一样的冰冷。

    「『不顺利』？――上周那孩子呢，跳楼之前就已经死掉了。而今天，凶手最初就是打算这样做的哟……」

    她摆出一副「你什么都不知道呢」的脸，细细地低语著。我不由得紧紧地握紧了抓住吊环的手。她表现出的余裕，令我非常地焦躁不安。

    电车继续卡嗒卡嗒地在黑暗的隧道中前进著。犹如在等待著自己将要承受的命运。

    * * *

    回到家之后，看到笑眯眯的小夜美出来迎接了。

    跟平时无异地告诉我――「还在做饭，要等一下才好」。

    我觉得自己好笨。

    自己居然会怀疑小夜美，肯定有哪里搞错了。因为……小夜美只是今天偶然有事而已。

    我和千夜学姐在那之后就直接回家了。如果小夜美当时待在房子背后的那个山坡上，是不可能比我早到家的。

    电车是三十分钟一班。在那之后我们迅速赶到车站，电车还有25分钟左右才到站，乘客除了我们以外也没有其他人。以防万一的情况下，我们还从头到尾一个个车厢地调查令人整辆车。

    不要说小夜美的身影，连同一个学校的人都没看见。

    如果打算要比我们乘上早一班的电车的话，铁桥被炸掉的那时候就必须赶到车站的了。但是，当时那个身影真的是幻影的话，说不定目的就是故意让我们那样子想的。

    脱了鞋子，踏上玄关的时候，想起了千夜学姐说的话。

    我的视线落在了小夜美一直穿著的运动鞋上，就像用布擦过一样，闪闪发亮。

    小夜美要实施犯行的话……从时间上来看，是不可能的。我的理性拚命地压住了我的疑惑。

    然而――

    回过神来的时候，我已经把她的鞋子翻过来了。鞋底的沟槽之间，夹了点泥和草。

    烧遍全身般的后悔，使得自己的身体麻痹了。

    「――你在干什么？」

    不知何时站在玄关的妹妹忧姬有不可思议的表情看著我。

    「没什么……」

    我就像什么事都没发生似的摇了摇头，将小夜美的鞋子放回土间。

    「意外的早呢，还以为你至少会吃了晚饭再回来。」

    「我说啊，我和千……学，学姐不是那种关系。」

    「真是的，哥哥太嘴硬了！！对了对了，小夜美找备用味噌都已经找伤心了哦。」

    「是吗？我马上赶过去。」

    我赶快脱下鞋子，乱扔一气。

    回过头看，它们刚才咕噜咕噜地滚动到了小夜美和忧姬摆得工工整整的鞋旁边。

    「――取！

    忧姬把我叫住了。声音中带有十分的寒意。

    「嗯？」

    「小夜美回来之后，就擦了自己的鞋子……这和刚才哥哥的行动，有什么关系吗？」

    忧姬说出了让我胸口犹如被剜了一块的语言。她那敏锐的洞察能力，紧逼著我。

    这样下去的话，不就只能得出犯人就是小夜美的结论了吗？

    「没……任何关系。」

    就像要欺骗自己的心一样，我这样说了。

    「――是吗。」

    忧姬低下了头看向了地板，之后就这样沉默下来了。

    擦身而过的时候，忧姬的视线略微的抬起来了。忧姬一直盯著我发抖的手。

    我特意转台去看平时基本不看的晚上新闻。就像要把电视吃下去一样紧盯著电视机，等待著新闻节目切换至播放地方新闻。然而，今天发生的山体滑坡……完全没有播放。

    那也是理所当然的吗……我叹了口气，深深把身子靠在沙发上了。

    播放的新闻有由于异常气象造成的大雨、银行强盗、巨额偷税漏税事件……等等一堆能造成轰动的新闻。

    连日雨天使土层松动使得山体滑坡，造成民居被冲毁，然后那振动把附近废铁路的铁桥震塌了……

    那边的地域一带山崩频繁得连那附近的居民都会「又来了」这么想，国道也因此经常被封锁。加上车辆被卷进山崩事故里造成每月都会有死伤事件，但变成新闻什么的，我的记忆中好像没有。

    如果是盯准这个而使山崩掉的话……真是讨厌的犯人啊，我不禁露出了苦笑。

    然后是使用刀具杀人的话，是会惊动警察的。而被诅咒的书的力量什么的……到底有谁会相信呢。

    「……大事故？那种东西好像没播放过。」

    向坐在我旁边读书的忧姬询问，得到了那样的回答。

    「『录下来的深夜动画，如果插进了L字公告就糟了吧』。但是，今天没什么特别的事件。只是，似乎附近有连续杀害路人事件发生，要小心，哥哥。」

    （注：L字公告，是指在电视节目中插播的重要简讯。在出现公告时，电视节目的画面会向右上角缩小，剩下L形的屏幕空间用来显示简讯，故名）

    在知道今天是星期三的情况下，忧姬这样回答。

    「――杀害路人狂？啊啊，说起来，新闻上偶尔有报道。」

    「虽然不是在这里。在比较靠近都会的那一边。」

    忧姬所说的杀害路人的发生地点，离家也好，离学校也好，都是有点距离的地方。

    怎么说好呢，似乎从去年的秋天开始，就不断地发生数量惊人的杀害路人事件。

    「虽说在都会附近，但家到那里大概也就十五分钟的电车车程。千……一夜学姐的家，好像就在那附近。」

    「我已经全部从哥哥那里听说了，现在也大可不必向我隐瞒千夜学姐的事情了。不过与连狸猫都能在大街上大摇大摆地走路的这边相比，凶手果然比较喜欢都会那一边呢。取―」

    忧姬低下了头。

    「今天也……有谁死掉了吗？」

    忧姬的话非常的唐突。

    「所以啊，该怎么说好呢？你和学生会会长大人去那种什么都没有的地方……」

    我迷惑要不要把今天发生的事情说出来。将考虑著的我丢到一边，忧姬继续说了下去。

    「这次不是自杀了吧。发生了能上电视的大事件……也就是事故了呢。如果是在那边的话――山崩之类的？」

    完全猜中。

    「为什么会知道？」

    「有泥土的味道，虽然很淡。在哥哥和――」

    「――小夜美的身上――」

    我不由得睁大了眼睛。就像墨水滴进来了一样，心中泛起了厌恶感。

    也许，平稳的日常已经再也回不来了。我诅咒著这样残酷无情的神明。

第二卷 千夜之章 后编 第六章

    * * *

    就这样什么都做不了，只有时间在前进著。

    在那之后，我们就像什么事都没发生一样一起生活著。就像在自己的皮肤上披上一层假皮一样，隐瞒著自己的真心，不造成妨碍的行动著。

    真实什么的，我根本就不想知道。

    「又睡著了……」

    星期五的放学后，坐在后面的小夜美戳了一下我的背。

    「呼―哇，为什么你会穿著拉面屋的黑衬衫而且头上卷著毛巾，仁王立在我面前――」

    「别睡糊涂了赶快给我起来，时雨。」

    我打了个大大的哈欠，然后转过头去。紧接著就和在桌子上向前伸出身子的小夜美视线重合了。

    不想跟任何人交谈的我，这两天一直窝在自己的房间连续看动画片，而白天上课的时候基本上都是睡著度过的。

    「上课的时候睡著了，反正肯定是一直在看满屏都是女孩子的动画，是吧？」

    带著鄙视的眼神，小夜美责备著我。

    「只是追看著新番，结果就变成那样了。」

    嗤嗤，不知为何我们两个都相对著笑起来了，本来在教室满溢著的沉闷的气氛，突然像发出了光亮一样――我被这样错觉所笼罩了。

    由于在装平静，这几天小夜美和我的关系就像没上油的齿轮一般的生硬。

    虽然那只是毫无营养的对话，但是对于现在的我们来说那却犹如无可替代的珍品。

    「不看动画片不就好了吗。」

    已经说了几千遍，这决定性的台词终于从她的口中说出来了。

    「小夜美，你会因为讨厌学习而不上学吗？这可是义务啊，义务。」

    「至少我觉得看动画片不是什么义务。」

    「你这要求可是将人内部名为『意欲』的汽油全部抽走了，还让他奔跑一样。汽油都没有了，还能前进？」

    「是是，萌豚一直线呢……」

    真是平稳的时间。只要我保持沉默的话，就能延续这样的日子了。已经，疲于思考了。

    小夜美是犯人的话，不也是很好吗？这种不能上天堂的思考，像烟一样充满了整个脑袋。

    如果面前这个微笑著的她真的是连续杀人犯的话，至少她是不会被杀死的了。而又有谁会相信使用书的力量可以令人自杀、引起山崩，这种鬼话呢？

    只要自己保持沉默，达成目的的她也会很快就会回复平静，继续安稳的生活的了吧。

    要说为何我能那样断言，因为她在杀了6人之后……竟然还能完美地绕过警方，将事件的真相隐匿起来……

    「是好了时雨，读下这里的文字。」

    小夜美在活页纸上大大地写了「现实」两个字。

    「――哈，那种东西我才看不见―呢。」

    「好好地看看现实中的女孩子吧，不是画出来的那种～」

    看到我在活页纸上贴了抱著炮塔的、舰队Collection的角色贴纸，小夜美明显地呆住了。

    现实的女孩子――吗。一瞬间脑海里浮现出千夜学姐的脸。

    紧接著我呼呼地摇了摇头。

    不行，至少不要想那家伙。而且的确从相遇那时开始，就连续发生戏剧性的事件了……

    积蓄疲劳一下子涌了上来，因此我挂在了窗上。

    「已经不行了，不闻一下JK的味道的就不能回复了―」

    「……我扇……、扇扇～……」

    听到我的话之后，不知为何小夜美开始把她周围的空气扇向我这边。

    「哈？」

    「稍，稍稍一点的话，可以的哦。」

    「好，没错。想实现那样的愿望就除了满员的电车或者巴士就别无其它了。回家高峰也差不多到了，赶快！！」

    砰――！！钝响发出，桌子有点凹陷了。

    「为，为什么要打桌子啊小夜美？」

    看来对我的态度非常地不满，小夜美把拳头举起来了。

    然后，不知道在想什么的她把手伸进了制服的口袋了，把某种东西放到桌子上了。

    锵地，从小夜美手掌中落下了一个五百圆的硬币。

    「把它塞到鼻子里，塞得到就原谅你。」

    五百圆的硬币在凹陷的桌子上骨碌碌地滚动著，然后啪地在中央倒下了。我把它拿起来，硬币沉甸甸的触感传到我的手掌了。这可是硬币当中最大的五百圆硬币啊（译者：直径26.5mm，百度数据）。我的眼神游移著，向小夜美送出了央求般的视线。

    「谁说了，只是塞一枚的而已？」

    锵地，又有一枚五百圆硬币从小夜美手中落下来了。

    两枚是……不可能的。舰队Collection中破的话也就只是衣服破损就完事了，放在现实世界这样鼻孔可是会破掉的。

    我站起来，盯住小夜美。

    「怎……怎么了？」

    我捉住小夜美握著的拳头，然后再其前面比出了一个「布」。

    「好，小夜美输掉了―你当鬼―」

    然后就这样拿起书包，冲出了教室。

    在二楼的走廊上奔跑著，感到后方有非常强的压迫感。紧接著传来嗖嗖地切开大气的声音，桌子和椅子都飞过来了。

    拚命地扭动著身体闪避，那些飞行道具都撞到墙上变成了碎片。

    和小夜美玩捉迷藏，可是要拼上性命的。

    再次感觉到杀气而回过头来看，只见小夜美把讲台高高地举起，向著这边瞄准中。在极限的范围内吸引了小夜美的注意力之后，一口气冲向了楼梯来闪躲讲台攻击。

    啪地窗子的玻璃碎掉了，讲台在空中飞舞。

    「给我停下，时雨！！」

    「谁会停下啊，停下就会被杀了！！」

    呱嗒呱嗒地冲下了嘈杂的楼梯后，看见升降口前有一个娇小的身影。

    「时雨……君――？」

    站在那里的正是肩上挂著书包的遥。

    遥看见小夜美和我向她逼近而来，露出了十分害怕的表情，身子也缩了起来。

    「逃啊！！遥！！」

    呼叫是徒劳的，紧接著我的后脑部就受到小夜美握拳直击，因而我向前倒下了。

    唧唧唧―地发出了鞋子与地板的摩擦声，小夜美越过倒在尘埃飞舞的升降口的我，从鞋箱把鞋子取出来了。

    「这次轮到时雨当鬼了～&#9834;」

    一边笑著，小夜美一边从升降口跑出去了。看来她的怒火，因为打到我的脑袋而平息了。

    「你们是，小孩子吗……」

    遥深深地叹了口气。看来她对这个年纪还全力地玩捉迷藏的我们非常的无语。

    「但是，小夜美那么快乐的身影，好久没见过了。」

    视线从升降口向外看去。校舍前面是花坛和校庭，中间夹著一条通向校门的道路。

    小夜美确认到我的身影之后，大大地挥了挥手。

    「抱歉，遥……在这种时候还……」

    没能帮到缘。而且遥也怀疑小夜美是犯人。

    遥紧紧地抓住了我的手腕。我的不安，好像被她吸走消失了一样。

    「继续玩下去吧。就是在这种时候才要。不知为何我也……感到很高兴。」

    然后遥走到鞋箱把鞋子取出来换上。

    突然她好像注意到什么而站住回过头来了。只见她用手指直直地指著我的鼻尖。

    「这下是时雨当鬼了。等下轮到你抓人了。过来过来，过来抓住我啊。」

    尽情地伸了伸腰的遥把脚后跟唰地蹬了一下，就这样跑出去了。

    有种一下子把肩膀上的重担放了下来的感觉。

    只要是在考虑之后的事的时候，都会想到那两人会不会都是一面灰暗的样子――看来也不全是那样子的。我安心地叹了口气，然后换上鞋子跑出去了。

    「你们这些家伙，给我等下！！」

    我全力地追逐著那两人的身影。

    遥的动作就像小动物一样的灵巧，伸出去想捉住她的手每每落空。

    在倾斜的夕阳照射下的校庭中，就像回复童心一样，我们三个在追逐著游憩。

    遥和小夜美……其中一个会在下周的星期三被杀掉。而自己，到底有什么能做的呢？

    突然这样的念头掠过脑袋，瞬间快乐的心情凋零了。就像被夕阳越发斜下而拉长的影子侵蚀一样，自己内心的不安也在扩散著。

    「要我……替你当鬼吗？」

    被不安所压垮的我的面前，小夜美出现了。咚地，把手按在我的胸口上，然后就开始数十了。

    遥马上跑到我身边，抓住我的手让我和小夜美拉开了距离。

    「很快乐呢，捉迷藏。」

    兴奋得像小孩子一样的遥说出了那样的话。

    「在玩的时候是很高兴。但是……太阳下山了，那就会完结了。」

    「如果变成大人了的话，玩捉迷藏也就不会再高兴了呢。」

    「那是因为觉得自己以外的人全部都是鬼的原因吧。不，从对方的角度来看……这边才是鬼啊……」

    遥听了我的话后，好像有点寂寞地摇了摇头。

    「想一直都当小孩子啊。自己身边的人全部都是朋友，都是伙伴……很想一直都那样想。」

    遥直直地眺望著被染红的天空，嘟囔地说著。肯定是拥有对小夜美抱有猜忌的想法，刺痛了自己的心了吧。

    害怕著下次会死的说不定就是自己，不得不怀疑互为亲友的对方。遥现在，处于非常辛苦的位置。

    「哧，现在才思考这些东西的话，也是太迟了。你看小夜美差不多数完数了，快点逃吧。」

    遥和我，分头跑了起来。

    小夜美看到我们分头跑开，迟疑了一下，马上就把我作为目标追过来了。

    可恶，果然是把我当作目标吗――

    小夜美看了看太阳的方位，然后背对夕阳向我追来。这个女的，居然深懂兵法。

    我看著小夜美的正面慎重地拉开距离，继续逃跑著，突然背后传来大大地喇叭声。回头看去，只见搬运著材料的卡车慢慢地向这边行驶著。强烈的远光灯照到脸上，我不由得马上用手挡住脸。

    ……糟了，小夜美在――！？

    我看回正面，这次是赤红的夕阳光照射到我的眼睛里了。可恶，眼睛睁不开了。

    我眯著眼睛观察著周围，小夜美的身影在那一瞬间消失了。

    「touch！！」

    马上肩膀从背后被拍了一下。

    「啊―啊，时雨君。又被捉住了。」

    遥一瞟手机确认了时间，然后就像发出游戏终止的信号一样背上了书包。看到要回家的遥，小夜美向她搭话了。

    「纫＃我们三个人一起――」

    小夜美还在说话的途中，遥抬起一只手把话语打断了。

    「抱歉，我――赶不上下一班的单轨的话就……所以，先走了。」

    「嗯……嗯，提出了这样无理的邀请真是不好意思。」

    面对遥的冷淡，小夜美的肩膀一下子沉下去了。

    这样冷淡的场面，将我一瞬间拉回到现实。大家，在心中还继续怀疑著对方。

    「那个，怎么说呢……小夜美。和我一起两个人――」

    「――不要管我！！」

    小夜美一下子把我伸向她肩膀的手推开。

    紧接著小夜美察觉自己做过了头，露出「糟糕了」的表情。

    「嗯――嗯，对不起时雨。我等下……也……有事……」

    然后小夜美露出暧昧的微笑，圆了场。她这副样子，很容易让人想像到她内心有某些就要压制不住、沸腾著喷涌而出的感情存在著。

    我对这种时候居然连一句体贴的话都说不出来的自己非常失望。

    「仁庇辍Ｄ歉霭　…你不觉得鱼很好吗？」

    小夜美像是要掩饰过去一样，改变了话题。

    「哈？鱼？」

    「你觉得怎样？水族馆的门票之类的。美妙的星期天，就要来了――有没有这样的感觉？」

    从头到尾都好奇怪的她从书包那里拿出两张长方形的纸飘飘地摇著。定睛一看，只见她手里拿著2张印刷著鱼插图的门票。

    话说回来，以前好像也发生过类似的事……我被不可思议的怀念感笼罩了。

    「那么，就是这么一回事――！！」

    把水族馆门票塞到我的手中，小夜美迅速地向上一瞟，然后向校门跑著离开了。

    小夜美刚才到底在看什么啊？

    感觉到视线而抬起了头。只见千夜学姐就像定例一样站在校舍的三楼，旧学生会室的窗边。

    （译者：不是一夜学姐吗？）

第二卷 千夜之章 后编 第七章

    「……那么为什么，我们现在居然会在动物园？你不觉得上下文微妙地连接不上吗？」

    穿著私服的千夜学姐，在动物园门前赌气了。旁边是带著正发出「哇哇」兴奋叫声的幼儿和小学生年纪孩子的家族，在鼻子高高举起的大象石像前照著纪念照片。那可是彷佛现在马上就会动和发出「嗷」的叫声的栩栩如生的大象哦。

    「吵死了―，这只是坐错了单轨，坐上了相反方向的单轨而已。」

    要到水族馆的话应该是不得不向都会方向前进的，而我们乘上了的单轨却不可思议地进山再进山了。

    因为走回头好麻烦，我就选择去动物园了……就是那么一回事。

    「我早就知道你坐错车了。」

    「那当时你就告诉我啊，千夜学姐……」

    「呵呵……我啊，『时雨君什么时候才会发现，什么时候才会发现』地心头小鹿乱撞般等待著。但是，时雨君一点都没察觉到自己的过错。你就这样，踏上了人生的不归路，以后只能靠著不断的自我肯定，这样悲惨的活下去――背负著名为『来错了动物园』的沉重十字架――呢。」

    只是乘错了单轨来到了动物园，居然就要被贬低到这种地步。

    从小夜美手中拿到水族馆门票之后，我走向学生会室……然后发现在那里的是一夜学姐。

    『这可是瞒著千夜预先买下来的。黏糊糊的奶酪蛋挞！！只要给她这个，你说什么千夜都会听的&#9834;』

    然后，把包得漂漂亮亮的奶酪蛋挞交给我后，和千夜学姐交换了。

    有那么少女风吗，那个人……？我半信半疑著。但看见我手上拿著奶酪蛋挞的瞬间，千夜学姐的态度急剧变化了。

    因此，星期天就一起到动物园来了。

    「你就这么想看鱼吗？」

    虽然在我心目中去水族馆和去动物园没什么区别，但姑且要听下千夜学姐的意见。

    「呵……我才不会那么孩子气。水族馆和动物园的什么都好。」

    看来不是很介意的样子。

    「但是呢，如果你是想去看那像熊一样，而且体毛黑白相间的动物的话，我勉为其难地陪你去也不是不行。」

    千夜学姐开始坐立不安地东张西望了。

    「这里可没什么熊猫哦。」

    听到我的吐槽后，千夜学姐石化了。

    「――时雨君，果然我们这样的年纪还是不适合来这种地方的，你不这样觉得吗？」

    「啊―麻烦死了。给我赶快进去，千夜学姐。」

    拉起千夜学姐的手向动物园走去，令人意外的是、她老实地跟著来了。

    「树袋熊――总是有的吧？」

    当她的口中跳出这个完全不符合她形象的单词时，我情不自禁地笑喷了。

    * * *

    「大能兼小（注：出自董仲舒《春秋繁露&#8226;度制》原句为「夫已有大者，又兼小者，天不能足之，况人乎」）。我说得没错吧，时雨君。」

    在我盯著松鼠的时候，学姐皱著眉头一副不高兴的样子。

    「小动物可是无力的代名词。龋我们去看更大的――」

    「哦，豚鼠发现。这看上去就是学姐最喜欢的小动――」

    呀――――！？

    话还没说完，就被一声悲鸣打断了。这尖叫声是从哪里发出来的？狮子脱监了吗？

    「怎么了怎么了，猛兽逃脱了吗？不过千夜学姐的话，狮子之类的很简单就能做掉了。」

    没有回应。

    「――啊龋俊

    关键的千夜学姐，却怎么也看不到人影。我还以为她是那种在这种时候会注视事态的发展，主动投身于事件中的人啦。

    要去找她的话，手里的这团毛茸茸就会成为阻碍。可恶，这家伙……明明就只是头豚鼠，居然敢在本大爷怀中乱扭乱动。没办法，我只好打开了手腕。豚鼠用后腿大大踢了我的胸口一下，回到箱子里了。

    「狮子――才没有逃出来。」

    「什么啊，在的话就回应我啊。」

    千夜学姐站在我的正后方。刚才……跑到哪里去了？

    不……等下。我好像注意到某些东西了。

    当我的视线从千夜学姐身上，转移到正在一旁的饲育箱中吃得正香的草食性动物那里的时候，马上我的脸就被强行转回到学姐那边。

    千夜学姐在胸前用两根手指比划了个叉。

    眼神十分认真。

    「哎呀。豚鼠真是好可爱―」

    我故意提高声量，还把豚鼠抱到胸前。胸口和手腕感到了豚鼠的触感。

    然后，背后传来了短短的尖叫。

    「时……时雨君。快把那茶色的东西……放下。」

    「哦哦，那我换成那边那只白色的吧。」

    「白的――更加不行！！」

    千夜学姐眼泛泪光地恳求著。我将胸口前抱著的豚鼠加至4只。

    「莫非，千夜学姐……」

    「那东西，不就是老鼠吗！！」

    说到后面，她的声音已经化作了绝叫。没想到，她还有这样的弱点――。还以为这个人是绝对无敌的……

    「呀―讨厌―！！放下去！！快点放下去！！」

    千夜学姐边叫著边抓住我的手，想让我松开豚鼠。于是4只豚鼠一起向千夜学姐跳了过去并潜进了她的衣服里。真是有精神的豚鼠们啊……

    「等――等下！？为什么会到我的衣服里――咿，呀呀呀呀呀呀！！」

    她含泪大叫起来，并且左跳右跳著。偶尔在千夜学姐身上游走的豚鼠会把头从袖口或者连衣裙的纽扣间的缝隙伸出来又缩回去。看来千夜学姐对飞接豚鼠十分擅长，但是却不知道送回箱子里的方法。

    没能对困惑的豚鼠们采取任何方法，千夜学姐「呀呀」地混乱著，已经惊慌得失去理性了。啊啊，千夜学姐冷酷而神秘的印象，瞬间崩塌了……

    我推著她的背让她站在了饲养箱前，然后猛地张了张她的连衣裙裙子。

    咚咚咚咚地，4只豚鼠从张大了裙子里全部落到箱子中了。

    千夜学姐对刚才一瞬间发生的事惊讶得瞳孔缩小了。然后她好像要掩饰似的，清了下嗓子。威严得就像刚才的事根本没发生。

    「那么……走吧……」

    装作什么事都没发生的样子，千夜学姐拉起我的手开始走动。她好像很难为情地，将脸扭向了一边。

    真是有趣的人，我感慨地这样想著。

    「真拿你没办法，就带你去看树袋熊吧。」

    为了回复她的心情，我寻找著去树袋熊位置的指示牌。

    img-004

    「我，我才不是喜欢树袋熊什么的。」

    我对不想让人看到弱处，拚命逞强的千夜学姐有点怄气。于是我拉住她的手，向前走去。

    「喜欢的话就直说啊！！」

    我这样大喊著，然后我们的身后传来了声音。

    『喜欢 的话就 直说』

    『直说― 直说―』

    回过头看，只见2只鹦鹉停在了附近的树枝上。真是愚蠢的场景。

    『喜欢 的话就 直说』

    『直说― 直说―』

    怎么说好呢……这两只鹦鹉，让人十分火大。

    「把这两只鹦鹉烤了吧。怎样，千夜学――」

    「…………」

    千夜学姐脸红通通地低下了头。啊啊，也是的，事情已经到了这种地步，鹦鹉已经把她惹怒了吧。火大得连声音都发不出来了。

    好的，为了确切让这两只鹦鹉变成烤全鹦鹉，我就从手把手调教好了。

    我大大地吸了口气。

    「咿啊嗯，园长先生用力，这么大的饵，可放不进口中哦。啊咿嗯，用力，鹦鹉要坏掉了～～～。园长～～～，嗯～～～～，咿，鹦鹉要坏掉了，用力，用力、用力啊啊啊啊――」

    （译者：HP归零了，H好难翻…）

    后脑部被猛地敲了一下。而且是没有手下留情的。我的淫乱鹦鹉调教计划以失败告终。

    「你到底想向鹦鹉灌输些什么东西！？」

    「不，只是想试试它们能不能记住而已。」

    我们身后的鹦鹉愚蠢地重复叫著『用力 用力』。

    「这可是鹦鹉的报复哦。它们可是居有社交性的生物。对人类的语言，有一定程度上的理解。」

    「明明就只是只鸟还活得这么麻烦，我的话，能更加单纯的活下去就好了。能只条件发射地活下去就最好了。」

    哼哼地，千夜学姐鄙视著我般地微笑了。

    「是吗……那么，给时雨君根植一个条件发射吧。」

    千夜用手指弹了一下围栏，锵，尖锐的金属声响起。

    「这是坐下的信号。你听到这个声音的话，第一个反应就是跪下。」

    「……真是受够了。这是把我当成仆人了啊。」

    哼地，她的脸扭向了一边。

    「是狗。仆人好歹也是人，而你才不是那么高等的生物。」

    「狗，无论哪个时代都只是狗。」

    我就像打开了新世界的大门，带著悟道的目光说了下去。

    「但是，变态无论哪个时代都是绅士。我想成为变态，也就是……绅士。」

    然后大腿被狠狠地踢了一下，于是我有好一段时间无法走路。

    * * *

    柔柔地风吹拂著，面前能看见小孩子拿著有树袋熊头部图案的气球，到处欢闹奔跑著。

    「仁庇昃，它们为什么……一直都只是猴子呢？」

    千夜学姐和在一张长椅上坐下了。

    椅子前面是猴山，茶色的小点零零散散地分布著，营造出猴群的集体生活。

    然而，这个人真是的，就是不能老实下来静静地看动物。

    「所谓的进化论，我认为是谎言。肯定是大人欺骗了我们。」

    「千夜学姐？发生什么事了？来了动物园头脑就变回小孩子了？要变回去的话，直接变成JS啊。为什么不上不下变成了JC了呢。」

    「下次我再听到你说这样的略称的话，就杀了你。――啊啊，你不要误解，我之所以知道那些略称都是因为一夜。那孩子喜欢女的，喜欢得不得了，已经让人无法直视了。时雨君，你和一夜好像非常投缘？」

    「有时就是因为太投缘了所以很困扰。话说……刚才你想说什么？别告诉我你在脱口而出之后突然想到『糟了说漏嘴了』，然后妄图在我面前糊弄过去哦，千夜学姐。你的倾诉我还是会听的。」

    「呵呵，谢谢。真温柔呢，时雨君。我的确是打算用一夜的话题糊弄过去、后面的就不说出来了……猴子变成人，已经是数十……数百万年前的事了吧？那么为何，猴子们还只是猴子呢？它们要是进化成第二、第三种的人类――明明也没什么不可以的。」

    她的眼睛闪耀著快乐的光芒。看来她对这种诡辩般的话题十分喜欢。

    「之所以没有人样的猴子，是因为它们不想变成人吧。毕竟做猴子挺轻松的嘛。我好恨我们的祖先啊。如果一直保持著是猴子的话，就不用顶著胃穿孔的压力去工作了。」

    我把手上的饵食扔向了猴山。饵食落到地面的时候，马上就有猴子围过来把饵食分掉了。

    「猴子保持是猴子就好了。穿著西装搭山手线的猴子，也够滑稽的吧？」

    「你是……这样想的？」

    受到我影响的千夜学姐，也向猴山扔出了饵食。

    「我的确就是那样想。但是……」

    「但是――？」

    「千夜学姐想说的话，不是关于猴子的吧。」

    她沉默了。

    「――没错吧？」

    「没错……我想说的并不是关于――进化论的。」

    低下头来的她，小脸被从两边射进来的、眩目的阳光所照亮。简直就像是太阳使坏心眼，将内心所想都照出来了。

    我觉得――千夜学姐刚才所说的话，是在暗指有关于小孩和大人的问题。

    她慢慢地再次张开了口。

    「我认为从猿到人中间有断层。『想要成为人类』，只有心怀这种强烈愿望的猿猴，才能进化成人。」

    风吹了起来，摇动著树叶，也把她的长发吹起来了。长发骚弄著我的脸颊。

    「从小孩子变成大人也肯定不是一条上坡道。中间肯定也存在著断层。」

    她把放在双膝上的手紧紧地握起来了。

    「当完成飞跃之时，你才会发现自己已经到达了――名为『大人』的、一个崭新的阶段呢。但是，这里有一个问题，不论是谁，都想不起自己长大成人那天的事情了。」

    「千夜学姐已经是大人了呢。不然的话，不会跟我说这些的。」

    「那为什么变不回小孩子呢？如果是阶梯的话，是可以回头的――」

    「像小孩子一样的大人有好多哦。」

    「那单单只是猴子。不是人――。一个人可以选择不从猿变成人。但是，但是如果反过来选择的话――」

    她顿了一下。

    「已经变成了大人的人，如果想变回小孩子的话。肯定会被送到铁窗房间里。因为其他人都会认为他发疯了。大人变不回小孩，为何我们是那样的构造呢？」

    我把背完全靠在椅子上，头上是广阔的蔚蓝天空。

    明明前段时间一直在下雨，但只要是和她一起出门的时候……不可思议般地都是晴天。

    千夜学姐低著头继续说了下去。

    「从小孩子变成大人――就意味著要变成一种完全不同的生物――。为什么从一开始，我们就不能诞生为大人呢？」

    我无法回答。

    因为我对她出这样烦琐话题的理由……十分清楚。

    「我说啊，千夜学姐。一个人窝在心里的话，从各方面来看都不好哦。千夜学姐只是总是隐藏著自己，如果出现在表面的话，肯定也会受到爱戴的。」「我这样的人，是没有价值的。有价值的，只有一夜……我不存在肯定是更好的。」

    她低下了腰，背也曲起来了。长长的头发覆盖了她的脸，因此看不出她现在的表情。但是，她的背在颤抖著。不知为何，我觉得现在的她……是如此的娇小。

    「基本上要说尿尿是没有价值的，但是扯上了美少女的话就具有天文数字般的价值了。因此千夜学姐，你就不要消沉了。你有只属于你自己的价值存在。」

    「我可是很认真的消沉著……」

    「别开玩笑了，我也是很认真的。因为太注重一夜学姐，不想让她背上负担……所以才会对我，说出那些超级麻烦的话吧。」

    「我……」

    她猛地站了起来，盯住了我。

    「――我本想自己一个人全部解决掉的。明明已经有这种觉悟的了。但是――为何，现在心里会这么的动摇――。都是时雨君……的错……都怪你出现在我的面前了，使得我察觉到……另外一个可能性了。」

    她从口中说出了那样的话。

    另外一个可能性，那对于她来说拥有非凡意义的。

    红皮书……如果入手之后，千夜学姐是不是还是……会使用它呢？

    消去扭曲残喘的自身，使正常的一夜重生……

    这毫无疑问是她的愿望。

    一个容器里有两颗心。这一包含在体内的危险性，足以将她关入铁窗密闭的医院。

    她也认识到了自身的危险性，因此她活在世上的每一天，都隐藏著异质的内心、并且妥善打点著身边的社会关系。那是只有大人才能做到的事情。

    「千夜学姐的话，肯定是能做到的。」

    「……真是轻率的发言。真是的，时雨君一点都不明白！！根本……就不――明白――」

    她又再次低下头了。

    看来她的心中是存在某种令自己恐惧的东西。「不继续追踪红皮书是不行的」――如果她的心里再没有这种强迫般观念驱使著她行动的话。

    就像「卖得不好，年纪大了的乐队成员放弃音乐，也只是会变成普通大叔」一样，不继续追踪红皮书的话，她也只是变成精神病患者而已。

    而现在，她也淡淡地……察觉到这个事实了。她以往也只是靠著恐惧心，勉勉强强地保持著心的平静而已。

    如果说那变成她生存下去的食粮的话，那么不见得必须要给她浇水了也说不定……抱住这样的想法的我非常担忧她的以后。

    「如果千夜学姐消失了的话，我会悲伤的。那样子不够吗？」

    「……笨蛋。」

    学姐的小粉拳打在我的胸口上了。

    「足够了……」

    之后的话语被掠过的风吹走……溶在午后温暖的阳光中了。

    她的话语犹如回转我心中的齿轮必须的水滴一样，缓缓地渗进了我的心里，使得心之齿轮动起来了。

    就像自己的内部有风吹拂著一样。

    「时雨君，和你相遇还真是个偶然。我是感应到一夜的危机而出现的。和你撞上的那天，一夜正在追著第五人。但是撞上你的时候，和我交换了。如果一夜那时候没有在那个角落拐弯的话，我或许永远都不会与时雨君相遇的吧。」

    「如果变成那样……那真是悲伤呢。真是我人生当中严重的损失呢。」

    「真……真的是，那……那样子想的吗？……」

    「啊啊。」

    我看著天空，回答著。

    「好好地看著这边说啊，听到了吗。」

    我撑起了上半身，紧紧地盯住她。

    「笨……笨蛋，不要――盯住我的脸啊――」

    千夜学姐的脸不知为何，通红一片。总觉得，今天这个人老是露出这样的表情……

    「就……就这样保持现状，生活下去也是可以的。你不觉得可以这样吗？也是有不追查自杀事件的选择的，我是――这样认为的。」

    我大大地摇了摇头。

    「真不像样啊。今天的千夜学姐真是不像样。怀疑的话，从开始就强闯小夜美的家就好了。这样的话，自杀的书页也留著，而且也不会再出现牺牲者了，真是一石二鸟。而且，你也可以不使用自杀的书页，留在手上就好。」

    我边说边窥视著千夜学姐的脸。只见她的视线十分冰冷，一直盯著地面。

    「你可别告诉我，这几天你都在咬著手指光看不做哦？从周三算起，这已经过了4天了啊。是千夜学姐的话，恐怕在那之后，进行了相当缜密的调查了吧。」

    「这谁知道啊？毕竟我是人类，所以就算再怎么跟是猴子的时雨君说，也是无法沟通的。」

    「你啊，总是把其他人看扁成猴子，所以才注定孤身一人吧？」

    「时雨君，你有时真是太过分了。」

    「你之所以答应我的今天的邀请，肯定对谁才是犯人有头绪了吧。不是吗？」

    「呵呵――这谁知道啊――？」

    就这样，千夜学姐又岔开了话题。

第二卷 千夜之章 后编 第八章

    「我说，怎样啊？水族馆。」

    星期一的课堂休息时间，小夜美向我搭话了。

    她兴冲冲地从书包里把手机拿出来。手机上挂著一根海豚吊饰，叮当作响，。小夜美把手机塞到我的眼前了。

    我也不服输地，猛地掏出了一根大猩猩吊饰。

    在园内购买该处没有的生物的手机绳，是我们俩之间比较时兴的玩法。

    「啊取…为什么是大猩猩？」

    「小夜美才是，为什么会挂上海豚的吊饰？」

    「你，你管我！！我喜欢就行！！那么，为什么时雨是大猩猩？难道……乘错电车了？」

    「回头太麻烦了，所以就去动物园了。」

    「是……是这样啊。所以――昨天才……」

    小夜美低下头，看著书桌。

    「昨天？」

    「嗯，――没什么。那还真是……有时雨的作风呢。那么……怎么样啊？」

    小夜美抬起头，从书桌上探出身子，向我逼近过来。总觉得，今天小夜美有点不安定。

    「『怎么样』是指什么啊？」

    「我问你动物园里有没有发生了什么事！！」

    「啊―真是的」小夜美一边发出不满的声音，一边自顾自地兴奋起来了。

    「想将鹦鹉调教成淫兽，结果被学姐打了后脑壳。」

    「只――只有这个？」

    「只有这个。」

    「――真的？」

    「真的。」

    哈――地，小夜美大大地叹了口气。

    「真是的……我好想让你把我昨天的激动还给我啊……」

    然后小夜美把双手向前伸出，就这样趴在了书桌上。

    「龋小夜美。今天一起回去吧。」

    「我有其他事情。」

    小夜美猛地从椅子上站起来，把书包挂在肩上了。

    态度离奇地冷淡。

    「――温柔和怯懦可不是同一样东西，时雨。」

    边这样说著边擦身而过的小夜美的侧脸，不知为何看上去很有大人的感觉。

    * * *

    「多亏了你，现在我还活著。」

    星期二的傍晚。

    在升降口前面的走廊上，又和某天的情形一样，娇小的遥又站在了那里。

    「对不起，之前都没向你道歉，只顾著玩了。上周，没能赶上……」

    我对山崩引起的惨剧对她表示抱歉。

    「好了――。假如真赶上了的话，时雨君也会被轰飞的。如果真的变成那样，那我真的不知道该怎么办才好了。」

    「遥有没有……看到什么？那个……」

    我欲言又止。昨天的小夜美还没有非常奇怪。

    而遥又认定小夜美就是凶手。

    如果真的就是那样，接下来要死的就是――

    「到目前为止――还没什么。不过，那已经无所谓了吧？毕竟连整栋公寓都能卷走啊，那孩子……」

    那孩子――也就是指小夜美。

    「我到底……会被怎么样呢？时雨君会来――帮助我吗？我……应该……怎么做――才好――」

    咚地――遥的额头依在了我的胸口上。

    然后她的眼泪就像崩堤一样涌了出来。

    我……除了默默地等待她的泪水止住之外――什么都做不了。

    时间感觉漫长得令人厌恶。在我怀里哭了好一阵子的她，也许是眼泪流光了……忽的一下就抬起了头。

    「死之前，还有……不得不去做的事。谢谢时雨君。我错了，明天晚上我准备和小夜美……谈一下。从一开始就这样做就好了。」

    遥的脸上，已经看不到迷茫的表情了。

    从她拭泪的动作来看，应该是振作起来了。

    「明天晚上，可是星期三哦？」

    「我知道是星期三。因此躲在哪里，都是一样的。」

    「我也跟著一起去。」

    遥紧紧地地揪住了我的胸口，然后推了我一下。

    「――不行。这只是女篮球部的问题而已。而我身为部长，不得不去做个了结。不用担心，我会好好地选择和小夜美谈话的场所的。在人多闹市上的话，我想她也不怎么敢造次了吧。」

    倏地一下，遥离开了我的身体。

    在她眼眶里残留的泪水，随著她脚步的冲击而在空中飞舞著。轻轻地飘起来的头发，散发出她甘甜的香味。

    遥的脸因为微笑而微微歪著，她身后立著的影子，也配合著她的动作而移动著。

    挥著手的遥，为了向升降口走去而踏出了一步。眼前的视界急剧扩张。之前被她覆盖了的部分，被夕阳所照亮了。

    「…………」

    之前隐藏在遥娇小的背后的，正是无言的小夜美。

    毫无生气的眼瞳，正一动不动地盯著我们。就像没有任何表情，融入昏暗走廊上的影子一样，一直……伫立在那里。

    ……什么时间开始在那里看的呢？

    背上不禁流出了冷汗。

    「怎么……了吗？」

    遥向我搭话，因此我回过神来了。

    再一次向走廊凝视，小夜美却已经像烟一样消失了。

    「没――什么。」

    周围像是有肉眼看不见、异样的气氛包围著我。心也失去了冷静，牙齿也卡卡作响。

    这样异样的空气充满了我的肺部，勾出了我心中的恐惧。背上流著冷汗的我像是要甩开这一切一样……踏上了回家的道路。

    * * *

    安静的起居室中，只有墙壁上时钟的秒针发出卡嚓卡嚓的声音。

    「龋哥哥……和小夜美吵架了吗？」

    回到家，只见忧姬一副严肃的样子，正等著我。窗上淅淅沥沥地有雨打上去了，然后流出了几条水痕。

    出了电车站后被雨淋湿的我一边用毛巾擦著头，一边摇了摇头。

    那放学后，一脸毫无生气的小夜美的身姿，在眼前浮现了。

    和遥谈话的时候，在走廊伫立著的身影，那确实……就是小夜美。

    优姬沉重地开了口。

    「如果是平时的话，已经是开始做饭的时间了……但小夜美却还没有回来。」

    「好像是误解了我和某人的关系。」

    「和学生会长大人的？」

    「不……和遥……女篮球部的部长。女篮球部部长哭著抱过来了。她说――也许接下来会死的――就是自己――」

    心中有讨厌的预感开始扩散。

    「怎么说好呢……那个，也像是被形势所逼……变成好像我们抱在一起了一样。然后那个状态被小夜美看到了。虽然我们完全不是那个意思的。」

    「辩解……有没有去做？」

    我把头转向一边，躲开了忧姬刺人的视线。

    「不，没有……去做……」

    「为什么――！？这是为什么――！？小夜美就只有哥哥了啊。小夜美已经为了哥哥而抽身的了！？然而，你却还和……学生会长大人以外的人做……这种……啊龋好奇怪……为什么会我会哭出来了呢――？」

    扑簌簌地，忧姬的眼睛溢出豆大的眼泪。

    「小夜美为何每天都来做饭，这你知道吗？她希望谁能够吃她做的饭，你又t解么――。小夜美她――全都是为了哥哥你啊――！！」

    「――我希望能吃到我亲手做的饭菜的人是时雨和忧姬酱――你们两人啊。」

    背后响起了冷冷的声音。

    慌慌张张地回过身子，只见与平时一致无误的小夜美，正站在起居室。

    身体连动一下都做不到，我只能……盯著小夜美的脸。

    「抱歉让你们担心了。选食材的时候有点迷惑了。你们说的话我都听到了，因此遥那件事你就别放在心上了哦，时雨。」

    小夜美用手指狠狠地指向了我。

    「忧姬酱也不要哭了。」

    小夜美一边露出温柔的微笑，一边轻轻地拭去忧姬的泪水。

    这是一如平时，开朗温柔的小夜美的身姿。

    小夜美微笑著，跟忧姬谈笑起来。看来误解已经全部被冰释了。

    没关系了，小夜美也笑了，看上去也不怎么在意……我和遥的那件事了。但是，背上却有一滴冷汗流过。

    一如平常的小夜美的身姿，在我的眼里却是恐怖异常。

第二卷 千夜之章 后编 第九章

    与平时一致无误日常的星期三到来了。

    忧姬还是早一步到学校去了，而在她出门十分钟后，我和小夜美也出发了。

    乘上了与平时相同班次的电车，到校后都接受了相同的课业。云隙扩大了，鲸鱼一般的云在天空慢吞吞地游动著，小鸟鸣啭著在树木间飞来飞去。

    天空是如此的蔚蓝，但是我的心……却像是被绞紧了一样痛苦。

    「时雨，那个啊……」

    放学后，小夜美向我搭起话来。

    压制并隐藏起令呼吸困难的不安，我回过头去。只见她的态度如往常一样毫无变化，笑眯眯地看著我。她的这种态度，总是会使我疏忽大意。

    「时雨――关于自杀事件，你有在调查吧？……那么，有些东西想让你告诉我。」

    小夜美以自然的语气谈论起自杀事件。

    而我不知何时，背上背著的书包……落到地板上了。

    「下一个――」

    小夜美开口的瞬间，我感觉世界在我面前崩塌了。

    「――是轮到我了吗――？」

    我……答不上话来。

    小夜美的话语就像一把把冰冷的刀子剜动著我的心。

    「不……够了。毕竟是不可能……答得上来的吧。」

    小夜美低下了头，露出寂寞的微笑。

    「问了你奇怪的问题真抱歉，时雨。今天晚上，遥说有话要跟我说。因为不想让时雨……再遇到之前的危险……所以绝对――不可以跟著来哟……」

    小夜习惯性地把右手放在了胸前。

    但手指上和平时不一样――有一只红戒指在闪闪发光――

    「等下！！小夜美――！！」

    我向著马上准备离开的小夜美的背影大喊。

    「你……之前有在跳楼的家伙身边走过是吧……上周的星期三也只是先回家了是吧……但是，小夜美什么都没做过，没错吧？」

    她没回过身子地点了点头。

    「那孩子脸色异样的难看。因为担心而在升降口向她搭话，但是无视我上楼去了……完全没有听我说话，因此在三楼分开了。至于上周，我没有到缘的家去。但是……」

    接下来的话语，就像从地狱底部涌上来的响声一般的冰冷。

    「那些事，已经怎么样都好了――」

    小夜美说完后，跑了出去。

    * * *

    「――你会来找我，也就是说，小夜美同学已经先行一步了吧？G……真厉害呢，居然还是从二楼的窗户直接跳下跑掉的。真是狂野啊。」

    「……就是那么一回事。与千夜学姐谈话就是好，连说明的时间都省掉了。」

    猛地拉开就学生会室的门，千夜学姐一看我的眼睛，瞬间就理解我这边的情况了。

    「如果你找到了书的时候……真的想把书消灭的时候……你要记著，书的背后，必定是藏『某个人』的。」

    视线从我的脸上移开，千夜学姐将这句话传达了给我。

    她没说是……小夜美，而是告诉我……「某个人」。这句话让我有一点点的高兴。

    「我啊，没有运动细胞，头脑也不怎么好。但是――」

    我紧紧地握起拳头。

    「老实说我觉得自己并未持有能够与别人相比的优点。但是啊，已经不想再见到有谁因为者无聊的事而死去了……我想为事件画上句号。」

    千夜学姐向窗外望去，陷入了沉默。

    「只有决意我是不打算输给任何人的。所以，第七人……这种最坏的结果我无论如何一定要阻止它发生。」

    千夜学姐慢慢地张开口，像酝酿词语一样说起话来。

    「我啊，认为这场事件……也许是由憎恨而产生的。龋我们将这场事件再一次――整理一下吧。」

    「现在不是做那些事情的时候吧！！」

    我向不怎么想动的千夜学姐，怒喊著。

    「上一次不是因为迟了十分钟而赶不上了吗！！」

    「……上次似乎我们从学校一出来，就被盯上了，然后正好40分钟后就发生了山崩。简直就好像知道学生会长对时间非常严格，所以专程看好时机再引发崩塌一样……你对此，不感觉到很奇怪吗？」

    回过身子的她的身姿被从窗子射进来的阳光所照亮。秀发发出了亮丽的银光。

    「我们只是，偶然没赶上单轨，因此没被卷进事件里而已。」

    「你想说什么？」

    「我想说的是，从第六人那时开始，犯人就把我们编进杀人计划里头了。不，肯定是第五人的时候就是这样了。『学校里将要发生跳楼事件』，这样不稳的流言传到了一夜的耳朵里。所以我那天才会在校内跑来跑去的……」

    这话让人很难相信。

    「这什么啊，不就是说，跳楼了的、脸色不好的女生是为了被看到才故意在升降口出现的？而山上的人影，是知道我们会来的？」

    「――没错。」

    她点了点头。

    「因此，今天……贸然去跟小夜美和遥接触是很危险的――。我们把时间错开点吧。到晚上就好了。就算是怎样的闹市到了晚上人都会少很多的，牺牲者也会减少的吧。」

    「――牺牲者？」

    我露出惊讶的表情，寻问道。

    「恐怕，这次犯人准备将我们一网打尽了。要是无关的人被卷进来的话，不是很可怜吗？今天这个日子本身，就是对方的陷阱哦。不过呢……我是打算自投罗网了。哪怕搭上我的性命，也要把书弄到手。」

    她的眼睛闪烁著妖异的光芒。

    「就算将一夜学姐的身体暴露在危险之中也要……吗？」

    「以前的我的话，今天肯定会抽身的。但是呢……我啊，和时雨君――你相遇了――」

    这样说著的千夜学姐用手指抚摸著我的脸颊。

    「或许你自己没有注意到……时雨君拥有一颗富有人情味的心。为了自己而行动的人，何止成千上万。但是，为了他人而行动的人，却是十分罕见的 。我身为一介幽灵，却触碰到了人类温柔的心。之所以要把书弄到手，也是因为这个原因：注意到自己的心是空荡荡的。」

    「――是这样啊。那么，我就一个人去吧。和千夜学姐分头行动的话，对方也是预想之外的吧。」

    我准备离开，而千夜学姐拉住了我的手。

    「打住吧。这只会让小夜美死得更早而已。然后，你也……」

    「遥也好，小夜美也好，都说了这次是轮到自己了。犯人是女篮球部成员这一想法，是不是搞错了呢？如果女篮球部二年级生中有犯人的话，最后留下来的人肯定是犯人了。故意用七周的时间来进行犯案的犯人，怎么可能……做出这种故意暴露自己身份的事情呢？」

    「所以我才觉得很危险。」

    她的视线从我身上移开，好像很不吉利地说。

    「今天有可能……会全灭。」

    我除了呆呆地站著之外什么都做不到。

    千夜学姐用双手捧著我的脸，轻轻地细语著。

    「她们两个，可是在等著我们……所以让她们等下不是很好吗。」

    我拚命动著脸上的肌肉，说出话来。

    「那么，把你所知道的……全部都告诉我……不然的话，我现在立即就跑出去……」

    千夜学姐点了点头。

    「让我们开始捉迷藏吧――」

    * * *

    千夜学姐带我去了离我们学校只有几分钟脚程的小学校。

    「因为少子化的影响，这里已经不再使用了。一周也只有几次利用这里的空教室，来对市民进行开展手艺或者花卉之类的讲习会。」

    虽然说已经不再使用，但是校内还是修整得很乾净的样子。

    看来有管理人员常驻。

    「使用许可也拿到了。想进行某些实验……所以，借了二楼和三楼。」

    ……实验？都到了这种时候了，千夜学姐到底还打算干什么？

    换上从高中拿过来的室内鞋，我们进入了升降口。虽然有修整过，但是鞋箱上的名牌还是变成了茶色，让人感到了时间的流逝。

    已经不再使用的小学校，有一种强烈的怀旧气息。

    从窗口射进来的强烈的夕阳光，加深了这种感觉。

    离开升降口，到了一楼走廊的入口，她停住了脚步。

    然后利落地转过身子，看著我。

    「有一种叫『Retention vanish』的魔术手法。」（译者：某种硬币的魔术手法）千夜学姐右手摸索著拿出一个百圆硬币。然后右手拿住百圆硬币往左手手掌移动，再把左手握紧。

    这……是在干什么啊……这家伙？表演啊？

    千夜学姐微微一笑，把右手重叠在握紧的左手上，双手就像咒语仪式一样绕著圈子。

    然后猛地打开左手，和预想一样，左手中的百圆硬币消失了。

    「千夜学姐的汗连铁都能溶掉……真厉害―」

    「我又不是怪兽……从一开始，百圆硬币就在右手上没有移动过，只是让你的眼睛……有了百圆硬币往左手移动的错觉。」

    「…………」

    「就是这样……从一开始，跳楼的孩子就在三楼。只是我们的眼睛被植入了不在的错觉。引起山崩的少女的影子也是，从一开始……就不在铁桥上。也是我们的眼睛被植入了铁桥上有人的错觉。」

    我不禁咽了一下唾液。到底这家伙在……胡说些什么？

    将那些事情全部说成是魔术手法……？

    千夜学姐再次走起来，上楼梯了。对住还站著不动的我，伸出了右手勾了勾食指。看来是要我跟上去。

    跟著她身后上了楼梯，到了二楼的平台，从窗子那里能看到高中学校。高中学校和这个小学一样，都是左右长长地延伸著。

    「总觉得明白了千夜学姐为何把我叫到这里来的理由了。」

    听到我的话语后，千夜学姐露出了有点坏心眼的微笑。

    就像和千夜学姐最初相遇的那时一样，追著跳楼少女那时一样，夕阳犹如在天空中燃烧一样把天空染得赤红。

    造成同样的条件……是这样打算啊。

    上楼梯，到达校舍的二楼，走廊的西端。

    「第二次世界大战中，有一位叫『贾帕斯&#8226;马斯基林（Jasper Maskelyne）』的人。」

    千夜学姐有点卖弄地开始说明。

    「为了躲避德意志的攻击，一夜间将港口『平移』，让苏伊士运河『消失』，还将千台战车移动了数百公里。」

    「那真是厉害。如果是真的话，那不就是天才军师了吗。」

    「不，他可是魔术师。这下根据也好，装置也好――都有了。」

    千夜学姐的右手微微地动了下。

    耀眼的光芒刺进我的眼瞳里了。

    可恶，又来啊……从窗口射进来的夕阳光非常耀眼，令人什么都看不到。

    我用手挡住脸，眯起了眼睛。

    「奇怪了……」

    我现在是在校舍的西端。从这个地方到走廊的另一端的话，也就是向东侧移动的话，灼热的夕阳只会晒到我的背。

    但是，从窗口射进来的夕阳光被走廊上并排著的门上的窗所反射，那些光射进了我的眼睛。因此就算在走廊的西端，也会被夕阳光眩目到睁不开眼。

    嗯……？这种事，能做到吗……？

    「嗯嗯没错，确实很奇怪。」

    声音是千夜学姐的。但是……

    我到处东张西望，都看不到她的人影。

    千夜学姐的身影一瞬间就消失了。

    「入射角和反射角是要相等的。也就是说，就算夕阳光被门上的窗全部所反射，但在校舍西侧居然都能感觉到那就太奇怪了。」

    走廊上只响著她的声音。她到底，消失掉哪里去了呢？

    「话说回来……时雨君，在追跳楼的那孩子的时候，教室的门全部都是关上的……你说过类似的话吧。你那时为什么那样想？」

    我的正后方传来了声音。到底，什么时候跑到后面去的……

    「是因为教室的门上的窗反射著夕阳光，使得窗子都是光亮亮的吧。而如果门上没有窗的话，就不能反射光了……因此那到底是不是门，太耀眼就没能确认到了。」

    ――啊啊，原来如此。

    这就是觉得有违和的原因啊。

    我追著自杀者，从西侧的楼梯上去了。明明是从西向东看走廊，却还是被夕阳光眩目了所以觉得奇怪。

    千夜学姐一边重复著出现、消失，一边继续说了下去。

    「那时候……我们太焦急去追那跳楼的孩子了。『不赶快找到她，她就会自杀了』，心里头怀著这样的想法而十分焦躁。特别是时雨君……」

    千夜学姐用右手摸著我的脸颊继续说。

    「旁边走著的是作为青梅竹马的小夜美，焦躁……也是理所当然的……」

    被她如蛇一般的视线所盯著，我不禁扭动身子逃开了一点。

    「从校舍的一端向走廊看去，窗子都反著光……一般就会认为门全部都关上了。事实上，二楼的门也是全部关上了的。」

    但是，千夜学姐还在摸我的脸。

    「结果你看丢那家伙是在三楼的吧？」

    千夜学姐那时完全没有绕路，直跟在自杀者和小夜美的后面。那么最先被迷惑的，也是她那一边吧。

    「嗯嗯，是在三楼看丢了。和时雨君一样，我也以『门上的窗子会反射光，有光就代表门关上了』这样的方法来确认门有没有关上。――没想到，同样的装置在二楼和三楼的门上都装著呢。」

    「……装置？」

    「啊啊，忘记说了。」

    千夜学姐就像要敷衍掉我的问题，喃喃地说著。

    「第五人……也就是，跳楼的孩子呢……」

    「――并未持有书――」

    她所说的话，我没能理解。

    「我们在追跳楼的孩子那时候，事件就已经终结了。所有的一切……都是欺骗我们的陷阱。」

    千夜学姐举起右手，眩目的光线又照射到我的眼中了。下个瞬间，她又消失了。

    ――我明白了，她消失的机关。

    她手上拿著的是一块镜子。镜子将夕阳光反射，使其充满了我的眼睛。

    我跑到教室门口，窗子内侧装有发光用的灯泡和镜子。

    向后方看去……走廊的一端有著控制灯泡的红外线触发器。经过了巧妙的伪装，平常路过的话……是不可能注意到的。

    「正&#8226;确&#8226;答&#8226;案――」

    千夜学姐从我的眼睛读取了我的记忆，微笑著，嘴唇也嘟了起来。

    「这就是所谓的消失现象。人如果被前后的强光照射著，然后就会看不见在光里的物体。这也是傍晚到半夜，交通事故多发的原因之一。」

    我回想起和小夜美玩捉迷藏那时候。被卡车的远光灯和夕阳夹著的瞬间，小夜美的身姿的确是消失了。

    跳楼的少女消失的地方是在三楼。然而为了在二楼和三楼出现门上的窗反射著光这样同样的现象，不得不跑来跑去在全部的门上把装置装好，还真是一丝不苟的犯人啊。

    「但是，有点不明白啊……为什么要做这种事……」

    「没错。明明拥有著让人持有就能将人咒杀掉的本，为何还要费功夫做这种事……」

    千夜学姐有点心情不好地皱起了眉头。

    「只要使用自杀的章节的话，书的力量就能确切把对方杀死。不，用完美的自杀方式把对方葬送掉也是可以做到的。然而……至今为止的所作所为，就像是在请别人怀疑事件是他杀造成的一样。还有……」

    「还有什么东西没说出来啊……」

    「跳楼的那孩子，从三楼的窗口跳下去之前就已经死了。因为并不是跳楼而死的，所以下面我们还是称呼她为第五人吧。」

    「…………」

    我认真地盯著她。

    「梦话还是睡著了再说吧。第五人从升降口走到三楼，是我们亲眼所见的……而且小夜美也在她旁边走过。莫非你想说有人能远距离操纵尸体行走吗？真是荒诞至极。」

    「就像你说的那样，是远距离操纵尸体哦。」

    哈地，我深深地叹了一口气，然后摊了摊双手沉下了肩膀。……然后，千夜学姐突然间狠狠地打了一下我的头。发出「匡」的响声。

    「很痛的，你这是在干什么！？」

    「这边可是很认真地讲话的，你居然不给我听到最后。」

    「哪里认真了啊，到底是哪里？尸体又不是遥控飞机，怎么可能远距离操控！！」

    「能做到的，远距离操纵尸体……」

    千夜学姐把那笔记本翻得哗哗作响，……边说这里记得是有河豚中毒的记录。

    「杀人章节中有一页是河豚中毒的记录。」

    「你是河豚刺身派？还是什锦派？」

    一边玩弄著手机，一边随便的随声附和著，然后手机被千夜学姐没收了。

    看来，她是认真说出那种话的。

    「你知道有种药物叫『Zombie Powder』吗？ 传说那是海地的民间信仰――伏都教的神官所使用的一样药物，里面含有名为『tetrodotoxin』的河豚鱼毒。让人服下适量的该种药物的话，就能把人的脑前额叶给破坏掉……做出唯命是从的丧尸了。」

    （译者：有兴趣可以百度一下伏都教。）

    「还是不明白犯人这样做的意义。只要让受害者持有书的话就能杀掉受害者，那么……从一开始让她跳楼死了就好了啊。」

    「呵呵，说得也是。这可是给我的挑战书阿`。」

    「是在嘲讽啊。是有著绝对不会被捉到的自信吗？」

    沙沙地，她的秀发从肩膀上滑下来了。

    「很有可能……是这样吧。肯定是一开始的时候……就打算把我诱惑出来。而将流言流传到一夜也知道了，也是打算这样吧……」

    「那就不是小夜美干的了，仅仅根据上面的计划来推测。她可不能考虑到那么细密的杀人计划。再加上，她也不可能做出这样让别人怀疑的自己的举动。」

    嗤嗤地，千夜学姐笑了。

    「谁都没有说过小夜美就是犯人。时雨君太过武断了。」

    「从刚才开始，我就觉得你是那样怀疑的。」

    千夜学姐无视我的发言，继续说了下去。

    「丧尸因为恐怖电影的影响，现在的人们对其都根植了一种错误的印象。原本丧尸这种东西，是为了制造绝对服从的奴隶而产生的。」

    「如果命令她上吊自杀的话，也会去死？那真是便利的奴隶啊。」

    「嗯嗯，是会去死的。因为用来判断的脑组织已经被破坏了。因此脸色也异常的坏。在保健室，洗去你的鼻血那时看到的情形，还记得吗？」

    说起来，第一次见到第五人，是在保健室。

    那时我吃了千夜学姐一肘，为了弄掉衣服上的鼻血……而到了保健室。啊啊，感觉自己的怒火又涌出来了。

    自从遇上这家伙之后，就没发生过好事情。

    千夜学姐貌似是知道了我怀有那样的心情的情况下，继续说著。

    「使用tetrodotoxin让人进入半死状态，会造成受害者大量流鼻血。保健室的柜子中的双氧水不是不见了吗？肯定是为了清理第五人那孩子的制服而拿走了吧。」

    千夜学姐突然间站到我的面前，用双腕缠绕著我的脖子。她温暖的吐息，都吐在我的脖子上了。

    「这……这是怎么回事……？」

    「呵呵，接下来第六人那时出现的影子的说明。这是捉迷藏的继续，请来捉我吧――」

    「――哈？」

    紧接著，千夜学姐将我绊倒了。

    于是我不成样子的倒下了。

    与身体倒地的冲击相比，抬起冒著金星的眼睛看到的影像更令我震惊――只见千夜学姐裙子翻飞，在走廊上奔跑著。

    「粉红色的啊……明明性格一个劲儿地尖锐，但总是哪里有点破绽啊……那个人。」

    我将倒下的瞬间映入眼睑的胖次颜色从脑海驱逐出去，慢吞吞地站起身来。

    「慢吞吞地走著去捉的话肯定会被发火的，那么就全力去追吧。」

    她的身影在走廊拐角上楼梯的地方消失了。我用尽全力的跑著，在后面追著。

    * * *

    走廊拐角上楼梯的地方把千夜学姐跟丢了。

    ……冷静下来，就算是跟丢了，现在还没怎么拉开距离。听著脚步声追就行。

    我竖起耳朵。

    ――啪嗒啪嗒，听到了室内鞋踩在阶梯上的声音。

    「……在上面吗？」

    我跟著声音上了三楼。

    走廊有著赤红的光照射进来，映出了她长长的影子。

    就像被奇妙的沉默所包围，耳朵也像是被手塞住了一样。

    迎面而来的光好耀眼，千夜学姐的身姿也只能看到是一个黑黑的影子。和山崩那时，看到的情景差不多。

    我向她的影子追去。

    夕阳……好耀眼。这样的话，眼睛就不能好好地睁开了。

    门上的窗子也反射著耀眼的夕阳光。我眯起了眼睛，用手挡住脸追著千夜学姐的影子。

    这样下去的话，肯定能追上。

    她的影子在眼前变得越来越大。

    ――追上了！

    我碰到了千夜学姐的影状物，然后那东西发出啪嗒一声倒下了。

    「正如你所看到的，，那只是戏剧用的小道具。」

    从背后传来了千夜学姐的声音。

    我盯著脚下，只见脚下是一块弄成学姐背影的胶合板，上面用油漆把它涂成黑色。

    我……是在追这种东西吗？

    我向她回过头去。千夜学姐挪动著身体，向走廊的深处指去。

    零零星星地，类似的胶合板制千夜学姐们并排著。

    面前是用滑座把用绳子绑住的胶合板拉到教室里这样的一个装置。

    「呵呵，觉得怎样？这就是分身术哟。」

    「看上去好愚蠢。为什么……我会被那么简单地骗了？而且，明明看到影子是在前进的……」

    「刚才那是光反射的应用。胶合板的影子和用来蒙人的光线连锁运用。光线眩目的那段时间里，就把胶合板拉到教室里。这只是夕阳比较厉害的时候能做到的方法。多云或者夜间的话，……就有点行不通了。」

    「不管怎么说，居然被这种小道具给……啊啊，可恶！！被这种小把戏骗了真实火大！！」

    「人类有两只眼睛，却只能追踪一个猎物。需追踪的对象出现2个以上的时候，人的眼睛就不能好好处理了――戏法的秘密很单纯，只要准备好比自己引人注目的替身的话，这样一来就能很简单地……将其他人的视线转移到那一边。只是这样就能简简单单地骗到别人了。」

    「这么单纯的装置，就连我也可以做到。」

    「呵呵，真的是这样吗？」

    我夹杂著不甘心的发言，被她嘲笑了。

    「为了欺骗其他人，是不得不借用名为『misdirection（错误引导）』的力量的。跟魔术表演一样，让其他人的注意力从想隐藏的东西移开，持续蒙蔽这种效果。」

    学姐背起双手，好像很得意地绕著我走路。

    「面前发生了两次沙石崩塌，因此头脑充血的我们，就想无论如何都要去追犯人……在这种状态下，能想到影子是用胶合板做出来的吗？『第六人那孩子没有接受书，所以用山崩把她干掉』――不，那是错误的想法。是为了夺去我们的理智，所以才造成山崩的。用山崩杀掉第六人，一开始就是这样计划的。」

    「不可能……我虽然想那么说……但还真的有可能。明明我们是去看要上吊而死的女孩子的，但是却被山崩所杀。一般来说，只能想到犯人根据状况，急中生智或者是用苦肉计，引起山崩的。而胶合板也好，发光装置也好，会装好了这么多东西是……连怀疑的时间都没有的。实际我们被诱惑出去之后，差点被铁桥崩坏所杀。」

    最后把胶合板拉到河川里，将此作为铁桥起爆装置的起爆信号。

    如果铁桥崩塌的话，落到河川的胶合板也能因为大量的瓦砾而被隐藏起来。

    故意做出引人注目的影子，然后在铁桥把它弄下去……在这段时间里，犯人可能就从铁桥相反方向的隧道逃跑了也说不定。

    「『第六人是上吊而死的』，在我们这样想的时候，就已经陷进了对方的陷阱之中了。没能用上吊杀掉第六人，因此引起了山崩……然后为了干掉目击者的我们，引起了第二次山崩――这样先入为主的想法充斥我们的头脑，就会认为对方没有设置胶合板的时间了。」

    我……目不转睛地看著千夜学姐。

    然而，只是为了说明对方的诡计的话，在黑板上画个图讲解一下就行了。

    我向她的手指看去。是因为做了不习惯的木工作业吗？上面卷了好几张止血贴。星期天之后就没有就看到她的身影了，是来这种东西了啊……

    我拍了拍千夜学姐的肩膀。

    「为什么要用这种看到珍稀动物的目光看我？」

    「为了给我一个惊喜，居然费时组装出这么精巧的机关。我想像了一下你和胶合板拚搏的身姿，还真是有一点点可爱啊，千夜学姐。」

    「你，你在说什么鬼话。」

    「嗯嗯，好可爱哦。想让我称赞你头脑很好没错吧？」

    「才……才没有，这种事……只是能让只有猴子智商水平的你也明白的话……除了这样做，就别无他法了。」

    「那么在楼梯的脚步声，是怎么做出来的呢？」

    千夜学姐移动到楼梯，脱下了室内鞋，然后用一手拿一个鞋子在楼梯的边缘敲了一下。

    那个姿势简直就是原始人在敲太鼓。

    处处到透出点可爱啊，这个人……

    「你听，声音在墙壁上回响，听上去不就像是走在上层梯级的声音？而且之前我告诉过时雨君迷惑的时候就跑到楼顶。让你有了是跳楼而死的想法。因此连我也……被骗了。」

    面前的小学的楼梯，跟高中的没什么两样。为了降低成本，所以造成一模一样的吧。这地区附近一带以前是美军基地，然后在返还土地的时候，一次性把小学、中学、高中以及附近的学校建起来的吧。

    那时是像刚才一样被骗了啊……

    我安下心来看著楼梯，千夜学姐拉住了我的手腕。

    「那么接下来，我们去总结一下整场事件吧。」

第二卷 千夜之章 后编 第十章

    我们走到附近的空教室之后，千夜学姐从书包里拿了一本笔记出来。

    是汇集了整场自杀事件相关资料的笔记。

    笔记汇集得很精细，有新闻的剪报，调查取得的证言也好好地写在上面了。

    她逐一地对著其中的记述，用手指划了起来。

    每周都会有一人自杀，方法各异。

    第一人的尸体被发现泡在水中。发现的时间有点迟，是最近才发现的。

    第二人是在晚上的住宅街，咽喉被利刃刺穿而死。

    第三人是跳进国道，被卡车辗过。

    第四人是被自家车库的卷帘门挤碎了脑袋。

    第五人是跳楼，正是我第一次遇见学姐时所发生的事情。

    第六人是在山崩中连同公寓一起被卷走了。死因是……身体与室内墙壁间的猛烈碰撞。

    即是说，她的身子……被捣成了一滩烂泥。

    从笔记上抬起头，与千夜学姐视线重合。

    关于第五人，事到如今已经不能当成是自杀了。使用河豚毒远距离操控杀掉，那样的话……就不用混在人群中偷空去回收书了。

    当我们把注意力集中在跳楼引起的骚动的时候，犯人就可以趁机去把那麻烦的装置回收并且逃离。

    「这里的问题就在于，第一个牺牲者是否真的是自杀而死呢。」

    「……可是，警察好好调查后，已经断定为自杀了啊。正因为是落水自杀，所以尸体会晚发现也是很正常的吧？」

    「……书中，并没有记载过落水自杀的死法。」

    真是一点点地说出奇怪的情报啊。

    「警察之所以断定为自杀，是因为尸体在连续自杀事件的发生后才被发现的。加上第六件事件，犯人并没有隐藏杀人的行径。我认为，那是因为某种原因使得自杀不能实现，所以才选择了他杀……也说不定。」

    「你的意思是说，这之后的自杀……都是为了掩盖最先发生的那起杀人事件吗？」

    「或许是，或许不是――」

    她的表情好慎重。

    脸上露出了推测引起事件的犯人的真意的表情。

    「还真是含混不清啦，学姐头脑很好，因此对自己的推理多点自信就好了。」

    「如果从一开始，凶手的计划就是一周害死一人的话――那么最先的那场事件，绝对不能让人知道是一场杀人事件。」

    「故意留下证据什么的，才没有这么笨的犯人啦。」

    「但是，却留下了『一周一次』这样的信息。这里面一定有某种含义，只有被杀害的人才能接收得到……女篮球部二年级生全部有8个人，所以杀人的时间间隔――应该是每8天一次比较好。」

    太阳下山了，教室也变暗了。我啪地一声打开了电灯。

    千夜学姐一动不动地盯著笔记。

    「但是却硬是――选择了7。这是为什么？」

    「『凶手就在女篮球部中……』，故意让其他人是这样认为的。这样的想法怎么样？」

    「7和8，虽然只相差了1，但对人的心理造成的影响，或许是天差地别的。1次2次的连续自杀倒还不觉得有什么，但是第3次――又会怎么样呢？一般说来，失踪的人多半会被认为是凶手。只不过呢……」

    她把头抬起来了，看著我。

    「那孩子却以溺死体……被人发现了。而且从时间上来说，是一开始就被杀掉的……如果我是女篮球部的部员的话，精神或许已经错乱。『犯人到底是谁？』她们都肯定都会怀疑社团内部的人。『下一个被杀的会不会就是自己』，所有人都被这种不安所笼罩。」

    哗哗地，她翻弄著笔记本。

    「第四人，却积极地行动了起来。但其举动还是害了自己，她招致了严重的怀疑。大家都认为积极搜寻凶手的人、才是最可疑的。那么多的信息到底是怎么弄到手的？或许正因为她是凶手所以才知道那些的吧。但是……结果那孩子也被卷帘门压坏了脑袋而死。而剩下的部员，因为搜寻凶手的那件事被弄得混乱不堪，早已失去了团结。」

    笔记上，记录有事件进行那段时间的各式各样证词。

    从点缀著证词上可以看出，女篮球部与事件的进展同步著，慢慢地从平静到崩溃的过程。

    笔记上的记录，并不是千夜学姐亲自去收集的，好像是动员学生会成员以及老师去收集的。真是的，这人还真是慎重得一点都不露出尾巴。

    然而为何，第五人开始就亲自介入事件了……

    「从那之后，就没有搜查犯人的人了。大家都开始疑神疑鬼了。」

    话一说完，她立即就安静下来，看著手边的地图。

    我也效仿著她、往地图上一看。事件现场在地图上以星星标记，旁边简单地写著自杀的相关内容。

    我用手指划著事件现场。

    「总觉得，事件现场能连成一条直线……」

    「确实看上去好像连成了一条直线，但那只是错觉。沿著河川从西往东事件现场比较集中，因此看上去有点像而已。电车是沿著河川运行的，除了电车经过的地方都没什么人住。而且你看看西端这个部分，凹下去了。」

    千夜学姐指著地图的西端，确实那里有四个点扎堆著，形成杯子一样的凹陷。

    「啊―……明明除了那2个部分的话，就可以形成直线了。啊取…但是，这不是形成了星座了吗？」

    西边是杯子一样的凹陷，东边是直线的话……没错，是北斗七星！！

    「我说啊，就算你想说这形成了大熊星座……北斗七星，从西边数起第三个地点也太向东边偏移了。更何况，弄成星座，对犯人有什么好处――」

    向东……偏移了？

    「啊啊，什么啊。发现现场是在这里啊。」

    说著，我指向了第一人溺死体的发现现场。

    「看来你不知道呢，千夜学姐。为什么第一人较迟才被发现。」

    听到我的话语之后，千夜学姐露出了一幅惊讶的表情。对于她来说，还真少见。

    「从西边数过来第三点，是最初的牺牲者尸体发现的地方没错吧？如果是这样的话，遗体会因激流而往下流……也就是应该会往东流。」

    「…………」

    千夜学姐以一幅要吃掉我的样子盯著我。

    「学姐的家是在学校的附近吧？」

    「嗯，没错。单轨距离这里三个站。」

    「那么，不知道也是理所当然的。在我们这些『电车回家组』的人当中可是很有名的哦，这条河。」

    平行于电车行驶方向的、自西向东流去的那条河，我正用手指在地图上回溯著它的流向。

    越到上游，河道就越窄。

    「自之前被卷走的第六人的家的位置，向下流方向大概2千米开外的一个地方。在这里，河道发生了大弯曲，流速也变得很快了。如果从这弯曲凸处潜入河中的话，在激流的作用下，身体会沉入水中好几米。然后，下沉的身体会撞上河底的岩石，活人的话，倒是会立马浮上来；但如果人已经死了的话，就会被众多的岩石吞没，好几天都不浮出水面。」

    位置修正之后……事件的发生现场，就变成北斗七星一样了。

    不，与北斗七星相比，还差一颗星。

    最后欠缺的是，东边的那一颗。

    「是在闹市区啊……」

    这样的相似方式，让人感到毛骨悚然。

    这是杀人事件吧……？如果没错的话，为何用……这种咒术一样的杀人方式……

    千夜学姐露出令人毛骨悚然的笑容，像要吃掉地图一样看著第一人的事发现场。

    「溺死体，是真的浮不上来的？」

    「是真的。实际上，也有人在上游跳河自杀之后，他的尸体、一个冬天都被卡在河底，直到开春后才被发现……」

    「请继续。为何时雨君会知道这个地方的所有信息，全部告诉我。」

    「因为这一带挨著小学，我想，只要是当地的人应该都来玩过。亲身体验过那里的流速的确很快。至于知道尸体会被卡住，是因为经常见到巡逻车停在河岸。但是，很好玩的，跳进河中，在水中躲避迎面冲来的岩石。」

    千夜学姐大大地点了点头，继续听著我的话。

    「我以前也经常和小夜美以及妹妹三个人一起去那里玩――」

    我顿住了。

    「――后面的，不能告诉我？」

    我……没能对千夜学姐的问题作出回答。

    「顺便说一句，遥的家是在我家附近。」

    就像围棋填空眼一样，千夜学姐这句话把我堵死了。

    啪地，我向柱子打了一拳。

    她温柔地把手放在我的肩上。

    「冷静下来，时雨君。我们现在还能阻止最后的事件。要后悔的话，等所有事情都结束之后也不迟啊。」

    「给我等下！！山崩那时候，小夜美可是比我还要早回到家的啊？对那家伙来说，做出那种事是――」

    「我可是一句话都没说小夜美就是犯人啊。但是看见时雨君这种态度，我越来越希望小夜美就是犯人了。」

    千夜学姐突然心情变坏了。

    「龋时雨君？你是……我和那孩子，哪一边的同伴？」

    「这……这个――」

    答不上来。

    千夜学姐――居然要我从她和小夜美之间作出选择。

    「时雨君你对大家都这样吗？还是说，是因为是小夜美？呵呵……好了。那种态度，就等于告诉我答案了。」

    她迅速地把视线从我的身上移开，然后用手指指著地图。

    「关于山崩那件事，在我们向西边的铁桥跑去的当口，可以通过相反方向的隧道，沿著山脊直接下山的。由于那地方的道路顺著山势迂回曲折、十分复杂，所以要是直接从山上下到车站的话……就能比我们，坐上早一班的电车回家。没错，就是我们没赶上的那班电车哦。」

    「小夜美――她――头脑还没聪明到那种地步。」

    「谁都没有提过是小夜美……哦……？」

    她温柔地摸著我的脸。

    「――那么，差不多是时候了。」

    墙壁上的时钟，已经指向了晚上八点。

    * * *

    起雾了。

    大雾在涂得漆黑的大厦之间，像白色的窗帘一样垂下来了。

    浓淡相间的雾气中，大厦像竹笋一般一个接一个地耸起。

    大厦就像被浓厚的黑色颜料涂满了一样，落下了黑黑的影子。就像我现在的心一样。

    『在人多闹市上的话，我想她也不怎么敢造次了吧。』

    遥所说的话，再次在我的脑海里响起。

    人多的地方，也就是说……遥的家附近。

    根据那句话，我和千夜学姐直奔她的家。

    「恐怕，不是在遥的家吧。毕竟她说是要在人多的地方谈话。」

    那是在附近的家庭餐厅，或者咖啡馆啊……

    「仁庇昃，你不觉得今天的空气和平时不同吗？」

    空气沉重得要命，而为了将这淡黑色的气体吸入体内，我也只能比平时更大口地呼吸起来。

    「不是因为起雾了吗？」

    千夜学姐东张西望著。

    因为知道事件现场是按照北斗七星进行排列的，所以她……固执地寻找著最后一点的位置。

    莫非，是为了将她引到那个地方去，所以才将事件现场描绘成星座的？

    一般来说，如果知道事件将要发生的地方的话，会怀疑这是陷阱而不去的。而现在故意像举行咒术仪式般的地方引起事件，最后……让我们向事件发生的地点进发是不是也一样是……

    不可能……吧。

    我大大地摇了摇头。

    「在我的右手边……你有没有感觉到什么？」

    有点疑虑地，千夜学姐看著我。

    「……没感觉到什么。」

    我把头转到一边回答著。

    「G……向我指的那个方向看都不看一眼……不，是故意不往那个方向看，说出那句话的吧？」

    千夜学姐露出一脸期待的表情。

    拗不过千夜学姐的我，只好向她指的方向看去。

    「――！？」

    被雾包裹的大厦之间的间隙，红色的怪物正站在那里。骨瘦如柴的手脚，凹陷下去的眼睛，还有……没有嘴唇而裸露出来的前齿。

    怪物的身体，看来是已经死透了的。

    那一双空荡荡的凹陷眼睛，正盯著我。一种要把人吸到那伽蓝之底般的眼睛的感觉，向我袭击过来。

    看著那张脸，至今为止的自杀者们……她们自杀的责任……全部都落到自己的背上了，我被这种感觉所笼罩。

    如同自己的内侧被芋虫吃的乱七八糟一样。

    一眨眼，怪物从视界里消失了。

    冰冷的汗水流过了背脊。这是警告……不能再深入前方了……

    「看来我的眼神还是挺准的……」

    千夜学姐冷冷地说道。

    从这句话来看，她好像已经确信了、我拥有著能看到怪物的能力。

    明明就不知道人家的痛苦……

    「――前进吧。」

    拉住我的手，她开始向前走去。

    千夜学姐突然回头看著蹒跚地跟著她的我。

    「你打算就这样……一直不正视自己的能力地活下去？」

    她手心的温度，越过皮肤传递给我了。

    「而我是打算正视自己的能力的。虽然已经有了很多讨厌记忆……但是已经不想再逃避了。这是逃不掉的，自己从自己那里……」

    我紧紧地回握著学姐的手。

    恐怖像颜料滴进水一样在心里扩散。绝望和不安，以及「为什么会变成这样子」的后悔，将心染得漆黑。

    但是，我已经不会再逃了。

    因为有比我背负得更多的人，握著我的手站在我身边……

    我们继续前进了。向著犹如一头怪物张开了血盆大口办的大厦间的间隙走去――

    「仁庇昃。」

    在浓浓的雾中，学姐叫了我一下。

    「这雾的前方，你……将会理解到『残酷』这个词的真正意义。即使如此，你还是想前进吗？想回头的话，趁现在了。」

    千夜学姐说出了试探般的话语。但是，我已经下定决心了。

    「回头？为什么不得不回头呢？回头的话，肯定会有更糟糕的事在等待著的。」

    「呵呵，看来你相当喜欢地狱呢。」

    相对而笑。我硬撑著。

    啪嗒、啪嗒地有水滴从脸上流过。

    在那时我才察觉到自己已经涌出了大量的汗水。

    ――不要前进――

    本能对我发出了那样的警告。

    但是我却握紧了拳头，忍耐著。

    走了一阵，不经意间千夜学姐停住了脚步。看来已经到达北斗七星的最后一颗星的位置了。

    咯登咯登……

    我的心脏敲响了警钟。

    「――在了哦。」

    冰冷的一句话，从她的唇间传出。

    然而在那份冰冷的背后，我却能从她的声音中，感受到饱含其中的艳丽感情。

    位于生死分界线上的――那个地方，与幽灵非常相称。

    所以现在千夜学姐的眼眸，才会那么地熠熠生辉吧。

    「这到底是想干什么――？」

    我循著学姐的视线望去，目光停留在了一栋陈旧的商用楼的楼顶。

    楼顶上能看到大量的人影。

    各自用茶色的绳子缠绕著、扎堆地，在喃喃著某些话。这样不就像是形迹可疑的宗教团体？

    抬头看著这样的光景，千夜学姐嘲笑著。

    「呵呵，看来是知道我们会来……这样看来已经不是自杀事件了，而是自杀仪式了。」

    被绳子缠著的人影，都是一幅虚无地，就像提线木偶的丝线被切断的表情。只有嘴唇在动，身体却是一动不动的。他们站成一排，犹如令人毛骨悚然的人偶一般。

    我的视线在队列的中间停住了。

    「果然，把书弄到手的……是那孩子呢。」

    千夜学姐好像很满足地点了点头。

    站在那里的正是……

    「为什么，会在这里？很危险的，明明傍晚的时候这样警告过你了。」

    凛然的语气。

    冰一般寒冷的语言刺进了我的胸口。

    ――我不愿承认。

    但心中的躁动却变为现实。而那现实，最后还是……从天而降了。

    在那令人毛骨悚然的集团中央的人，正是小夜美。

    右手上的红戒指发著光，率领著其他的人。

    「这是为什么啊……」

    我看著虚空，喃喃地说著。「人柱」这个词语，浮上了我的脑海。

    小夜美为什么不得不遇上那样残酷的事情？竟然残酷得要作为自杀事件的犯人了。

    「不得不变成那样子，是因为你不关心她所造成的哟――」

    千夜学姐说完话的同时，长长的头发轻轻地在空中舞动著。

    「――退后。」

    她用非常大的力道拉著我的衬衫把我拉开了。

    紧接著，面前有一道影子掠过。

    ――咚！

    声音与地面轻微的震动，一同将紧迫的气氛割裂。

    影子在那之后，也没有停下。

    ――咚！

    ――咚！

    右、左，千夜学姐就像在操纵著提线木偶一般操纵著我。似乎有某种巨大的，沉重的东西从楼顶上飞下来了。

    但在千夜学姐高超的人偶操纵术面前，全都近乎零距离地被我们躲开了。

    影子的大小，就跟人一样的大小――。不可能……吧。

    「就是那个不可能哟。」

    大笑著，千夜学姐骨碌碌地回转著身子。

    下个瞬间，黑色的影子擦著她背后的长发落了下来。

    ――咚！

    不知道是第几次的地面震动了。头脑拒绝接收眼睛所看到的东西。明明是看见了，心却以没看见对此进行拒绝。

    「这样子没完没了，我们赶快进入建筑物里吧。」

    我的左手立即被夺去了自由，被紧紧地拉著。

    学姐以非常快的速度奔跑著。愣了一下之后，我终于能迈出脚步跟著她一起跑。直到刚才还是人的那个事物――缓缓地映入了眼帘。

    四个肉块颤颤地抽搐著，将周围的雾气染成一片血红。

    「――可恶。那本书，竟然还能夺去人的心智吗……」

    千夜学姐摇了摇头。

    「错了――。书是无法让他人从楼上跳下的。它也不具备、能够操纵非持有者思想的能力。所以第五人才被下了河豚毒。」

    「但是，那些人不是瞄准著我们才跳下来的吗――！？」

    「他们才不是跳下来的。」

    「……那么，是怎样……？」

    千夜学姐的话语，犹如在我的心上开了一个大洞。无法弃的奢望，一瞬间被切个粉碎。

    已经没必要转动视线了去确认他们的落下方法了。

    要说为什么的话，因为小夜美就是那样的人……我很久以前……就已经知道了――

    闭上眼睛，孩童时代的……禁忌的记忆复苏了。

    ――咯登。

    ――咯登。

    心脏的跳动，非常的清晰。

    小夜美的家里，血泊在扩散著，而我看著那幅光景呆然地伫立著。

    听到了脚步声。靠近过来的是，小时候的小夜美。她全身是血，染得赤红。

    死之阴影，笼罩著幼小的小夜美。

    劈嚓……劈嚓……劈嚓……

    慢慢地，小夜美向我走来。她张开了唇，编织著语言。

    『为什么……大家就不能好好相处地生活在一起？』

    『为什么……只靠言语不能传递所有的感情？』

    『这是为什么啊……』

    张开眼睛，将回想去远方……。残酷的现实，正矗立在我的面前。

    ――早就知晓了。

    她的秘密我一直都知道。

    抬头一看，小夜美正不慌不忙地将人从楼顶踢下。

    就像在接受惩罚一样，人的身体正从大厦上飞下。尖锐的大叫声响起，一个接一个的人影逼近过来。没错，向著我们……

    * * *

    潜入了商用大厦的房檐之后，小夜美的攻击也停止了。

    不……是在等待著我们上去吧。

    我骨碌碌地向周围看著，确认著到楼顶的线路。

    外面设置的铁制安全梯已经锈得厉害，因此到楼顶只能用电梯或者使用大厦里的楼梯了。

    电梯好像已经停止运行，而楼梯也没有传来下楼的脚步声。看来，小夜美……还在楼顶等著我们。

    商用大厦中的空间不大，一片鸦雀无声。

    慎重地前进著的千夜学姐，在大厦入口的玻璃门处停下了脚步。看来是在看各个楼层的楼层指引牌。

    入口旁表示各层租户的楼层指引牌，全部都是翻过来的。

    看来这个大厦，已经没有当作商用设施来使用了。

    千夜学姐开口说话了。

    「我记得是几年前来著？欧美接连不断地陷入债务危机，其影响更是波及到了日本。曾经的景气变得越来越不景气，岂止如此、甚至彻底崩溃。现状是，现在仍处于活动之中的商业设施已经很少了。这里也是，被空置起来的其中一处呢。」

    用手指抚摸著翻过来楼层指引牌，她继续说了下去。

    「所谓的资本主义，就像是巨大的老鼠会一样的东西。作为冤大头的人数不增加的话，就会确切地破产。然而千方百计地追求所谓人类都是平等的话，结果都会出现狡猾或者独占财富的鼠辈，最后以失败告终。总有一天会破产的，那是一开始就已经决定的了。只是，知道的人不说出来而已。」

    （译者：资本主义和社会主义都很痛？）

    「说教什么的，怎么样都好了。妊Ы悖这大厦是怎么一回事？荒废掉了吗？」

    她点了点头。

    「拆掉也需要费用，变成空地的话固定资产税也会增加好几倍。因此对于管理者来说，放置不管才是最好的。街道的繁华，只是表面现象。实际上，只要拐进某条小巷，你就会发现那些空置的大楼遍地都是。」

    好像电压不足的样子，天花板上荧光灯闪烁著明灭不断。不规则的亮暗，让人感觉到这大厦更加昏暗了。

    暂且在走廊上前进，马上就到尽头了。大概是九平方的方形空间。到达的地方是电梯间。

    在电梯前整齐地排列著清洁用的空气除尘喷雾器以及一次性打火机。那些东西微妙地上看去都像是新品，就这样被弃了似的放在这里感觉有点不自然。

    千夜学姐在电梯前停下了脚步，一脚把喷雾器的罐子踢飞了。然后她抬起视线，看著电梯楼层指示灯

    电梯门上的显示出来的数字是1到6 ，还有表示楼顶的英文字母R。

    而指示灯在「1」的地方发著光。看来电梯现在在一楼。

    我……伸出手去想按下「上」的按钮。

    「――等下！！开门是不行的。」

    手腕被千夜学姐捉住了。我看著她的脸。

    「怎么啦……都到这个地方了……」

    千夜学姐蹲下了，用手拿起了那个喷雾器的罐子。然后把罐子翻过来，看成分表。之后她的眉头就皱起来了。

    「我明白了……是氟化氢呢。」

    「氟……那是什么啊？」

    「清洁用的喷雾罐以及驱动气枪的燃气，里面含有氯氟烃的成分。氯氟烃受热能分解生成具有猛毒的氟化氢，吸入了或者皮肤接触到那个的话……最终体内会被侵蚀，甚至连骨头也会被溶掉。」

    「哈……？」

    「肯定是以电梯的启动作为扳机，电梯门打开的同时启动加热氯氟烃的装置。」

    「认真的吗，小夜美……」

    「嗯嗯，是认真的吧。啊啊，是了。如果之后，被白浊的气体泡到的话，就赶快说出遗言吧。被氟化氢泡到之后，暂时还是会有意识的……话虽如此，之后就是地狱般的痛苦来袭然后，呵呵，死掉。」

    千夜学姐坏心眼地微笑了。而我这边还真是笑不出来。

    「摆在电梯门前的那些东西，肯定是为了让我注意到某些事情，才故意这样做的吧。」

    「那真是小心谨慎啊。那么，到底……想让你注意到什么？」

    「是要告诉我『别使用电梯』吧。明明断掉电源……才是最简单省事的方法。」

    千夜学姐抱起手，想了一下，然后摇了摇头。

    「――我们走楼梯吧。」

    就像已经开了心中的迷惑一样，她再次迈开了脚步。

    * * *

    从电梯间旁边的狭窄楼梯上到二楼后，千夜学姐停下了脚步。

    「这里是……？」

    将插在门旁边的塑料制铭牌翻过来，一个被熏得发黑的制药公司的名字跃入眼帘。

    「好乱……真是的。」

    看了看昏暗的房间后，她好像呆住了地发出了声音。

    狭小的室内散落著翻开的书本，以及被压扁的瓦楞纸箱像山一样溢出了。

    「跟家附近的健康食品公司连夜潜逃的情况，一模一样。」

    这间屋子简直就像在等待著主人的归来，一切都保持著过去的模样，变化的、唯有不断累加的岁月。真是典型的连夜潜逃，因为残留下来的物品都不容置疑的表现出这一点。

    「恐怕这里荒废掉的时候，也没有人来收拾呢。」

    现在这个时代，在从大路支出的小道上，遍地都是这样的皮包公司。

    它们经常都会只拿走电脑、电视机这一类能够换钱的东西，至于桌椅就全部扔下不管了。

    千夜学姐快步走到房间的深处，拾起了一个空的瓦楞纸箱。

    纸箱上印著一个写有「有毒药品」字样的方框。

    「竟然会把这么危险的药品扔下不管。看来走得相当匆忙……」

    她的视线向房间更深处看去。

    深处有一个被螺丝固定的保险柜。门已经被破坏，里面收藏的药品也散乱著。

    「有毒药品和致幻药品呢，是必须保管在保险柜中的。不过，那里面的保险柜，是被入室的小偷撬开的吧。而对柜中的东西毫无兴趣的小偷，并没有对药品下手。凶手为何会选择这里、作为最后的战场，我算是知道原因了呢――」

    说完后，千夜学姐回过身子，再次上楼了。

    就算是多么狭小的商用大厦也好，爬上六楼也是很吃力的。我向著面前继续上楼梯的千夜学姐搭话了。

    「千夜学姐你，是想把犯人的目标转移到自己身上吧……」

    为何这个人当初会出现在小夜美里面，我对此抱有疑问。

    假设自己就是犯人，而且能自由地使用书。那到底……会怎么做呢？

    要是面前出现了追查自己的人――。那么作案的目标就会增加到两个――除了本想杀掉的人之外，追查自己的人也是不得不杀掉的。

    如果要首先排除掉威胁度更高的追查人的话，本想杀掉的目标人物，暂时就不会被杀。

    最后就变成千夜学姐一同陷进这场自杀事件里，这样的结果了……

    「时雨君，你总是会有些重大的误解呢。」

    千夜学姐摇了摇头。

    「我之所以在小夜美面前亮明身份――。是因为不想把时雨君你让给小夜美。」

    「这是，什么意思？」

    「假如自己有著必死的命运的话，我是会选择和自己喜欢的人迎来终结的。小夜美也是这样子想的吧。她的意识已经被书所支配。那样子，跟死了没什么区别。一旦使用书就会死亡，无论是自杀而死、还是他杀而死。」

    我们继续在一闪一闪荧光灯下，上著楼梯。静静地世界之中，只有千夜学姐的声音在流淌。

    「我本来是为了守护一夜，才一直都在寻找那本书。我惟愿她……能找回普通的高中生活。不过……现在有些不同了。当我看见你和小夜美同学聊得兴起的时候，心总觉得刺痛不已。我很羡慕小夜美。为什么自己不能融入到那个圈子中啊。」

    咬住嘴唇般，千夜学姐吞吞吐吐地编织著语言。我把手放在她的肩上。

    「你不是作为一个学生会长被大家所仰慕者的吗？无论哪个圈子，你都是能融进去的。」

    「――不对！！」

    千夜学姐大喊著。

    「时雨君――如果没有你的话……我不要。」

    她低下了头，长发也零乱从肩膀上沙沙地滑落。

    就像提线木偶的丝线被切断一样，她继续虚弱地说著。

    「时雨君……在你的身边，我感到十分痛苦……时雨君总是过于鲁莽，净是想著别人的事――因此无论是谁，都不想将你让给她……看到小夜美同学踢人坠楼的情形，我真的很高兴……我想、那样一来，时雨君就会放弃那个变成杀人狂的她，眼中、一定会只有我一个人了――」

    她所抱持的想法，极为冷酷和自私。

    但是……虽然她的心是冷的不能再冷了，也非常地拒绝他人靠近，不知为何……我总是不能放下她。

    就像是一道冷冷的灯火。

    千夜学姐流利的长发，反射著从窗口射进来的月光。这光景就像她内心秘密的、极其冷酷的感情从头发上宣泄而出了。

    然而，这个人……

    在我的心中、点亮了一盏摇曳的灯火。那是冰冷的、毫无仁慈的，但却是……十分温柔的一星光亮。

    千夜学姐停下了脚步。她的肩正在颤抖。

    「如果我在这里请求你放弃小夜美的话，时雨君你――打算怎么做？」

    我的身子连动一下都做不到。

    「我还是……不会放弃的。我已经不想再有任何人牺牲了。」

    千夜学姐像是放弃了一样摇了摇头，然后看著地面。

    「拚命寻求的东西，在手中散落了一样……和你这种人，从来就没有遇见就好了。如果能这样的话，这种……剖开自己般的……感情也能不知晓就完事了。」

    啊啊，没错。这个人，只有通过这种说话方式，才能表达出自己的感情……

    「为什么！？为什么要扰乱我的心！？为何会……这么的痛苦――！？ 这是为什么――」

    我轻轻地抚上了她的脸。

    「单单说一句『我喜欢你』……不就完事了吗？」

    「傻，你傻啊。我怎么可能――会喜欢时雨君！！」

    这么说著，她冲上了楼梯。

    * * *

    通往楼顶的门毫无温度，门把手更是像装了吸盘一样将手紧紧吸住。

    ――喀嚓。

    随著手腕的转动，干干的金属声响起，门把手也转动了。看来没有上锁。在气压差之下门缓缓地打开了。

    月光像笔画出的直线一样从楼顶照射进来了。

    「――――躲开！！」

    千钧一发之间我被千夜学姐一下撞开，咕噜咕噜地在楼顶的地板上滚动著。

    下一个瞬间，黑黑的影子擦著头发掠过了。

    咯咂一声钝响响彻全场，然后一片静寂。

    我抬起头，回过头看……只见弯曲成「く」字形的人的身体，正插在门上。

    「你居然投掷他人来当作武器……」

    千夜学姐边站起来边这样喃喃地说著。

    「幻灭了吗？我本来就是这样残忍的女人。」

    背对著月亮，小夜美冷冷地说著。

    千夜学姐嗤嗤地笑了。

    「不。你跟我的预计基本没差。使用书的人，必须是像你这样的人。小夜美，你被书所钟爱的理由……我觉得我应该明白了。」

    月光从空中倾泻下来，将楼顶染成一片青白色。而小夜美，就站在那片青白的深处。

    在她的身旁，有一群露出了万念俱灰般的笑容的人，如同侍从一样聚集。

    「那是笑气。它的麻醉效果能够让人在非完全沉睡的状态下、失去对身体的掌控。你看他们都在微笑吧？其实是因为气体的影响而使脸部的肌肉发生了肌无力，才会显出那种表情的。」

    千夜学姐把脸靠了过来，用只有我才能听到的声音，轻轻地说著。

    小夜美的表情瞬间阴沉下去。剑拔弩张的紧张感，将这一带笼罩。

    「不行啊，我的心果然在下雨。但是，只有我的心中下雨很不公平吧。那么不如使用某个人的血……来下场大雨，怎么样――？」

    小夜美露出了令人毛骨悚然的微笑。

    「妊生会长大人，我有一个请求……能不能让我――杀掉时雨？」

    小夜美的眼神，是认真的。

    「你是做了什么招致仇恨的事了吧？指名要责备你，大概是她的首要目标吧。刚才也是，故意用把人踢下来那种麻烦的方法。如果真的要杀掉我们的话，在我们注意到之前把水泥块扔下来就完事了。」

    「你就……不能对上她的眼睛吗？」

    「能做到的话，我早就做了。」

    「叽叽喳喳的吵死了！！」

    小夜美暴躁地叫了起来。

    「我，有好好地拜托过你的了哦？」

    完全不像是小夜美发出的低沉声音响起。

    然后小夜美的右手，捉住了身边少女的衣襟，手腕慢慢地――准备挥起来了。

    「好啊，尽管冲著我来吧小夜美。让我教会你『后悔』是怎么写的――」

    咻――

    切裂空气的声音响起。

    千夜学姐的手上，握著薄薄的、发光的块状物。手上的正是小刀。

    「我，绝对饶不了你。」

    真是可靠的背影。

    细细的身子，以及随风飘动的长发。

    千夜学姐，缓缓地将刀刃指向了小夜美。银色的轨迹就像有丝线牵住一样，反射出月亮的光辉。

    看见千夜学姐的动作，小夜美的瞳孔一下子缩小了。然后小夜美嘴角上扬，笑了。

    「哦……打算和我一战啊？」

    对于小夜美的质问，千夜学姐什么也没回答。

    她拿著的小刀……就这样――

    「这是干什么啊……喂。」

    ――抵在我的咽喉上了。

    「把书放下，照做的话，我还能饶这家伙一命。」

    对于千夜学姐在面前做出理解不能的行动，小夜美笑了。

    「哈……哈哈哈……还以为你要做什么……这是笨蛋。是笨蛋没错吧……。啊哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    小夜美把捉起来的少女放下了。千夜学姐的目的，莫非就是这个？

    「所谓的书，是指这个戒指？我是不可能放下的……啊哈――啊哈哈哈哈哈哈。」

    就算把少女放下了，小夜美也没露出破绽。以小夜美的腕力，如果在周围随便拿个混凝土片，就算是千夜学姐，也是没法匹敌的。

    「就一段时间没见到，连形状都变了啊。那副样子的话，都已经不是书了。」

    同当前的状况相比，千夜学姐居然在在意完全是不值一提的事情。

    「听好了……时雨君？」

    千夜学姐再次用只有我能听到的声音说起话来。

    「那孩子的目的，是和你一起殉情。如果你被我杀掉，应该是无法忍受的――」

    嗯――？然而……就算你这么说……我处于最最危险的情形，一点都没有变化啊？

    「那么，我应该怎么享受呢？」

    完全无视我心中的不安，千夜学姐提高了音量。

    「首先，把时雨君的眼睛挖出来怎样？啊，把它踩烂的权利，我是可以让给小夜美的哦。」

    千夜学姐的眼睛发出妖异的光芒。这家伙――是如假包换的施虐狂。

    「还是说，把手指一根根地切下来，为你弹个钢琴比较好？不过以我的力量，肯定是不能一刀把手指切下来的，他那痛苦地、挣扎在地狱里的样子，可是能全程观赏的哦？一只手是五根手指，连脚的话就有二十根了。最后作为附赠把耳朵也弄下来吧，不过不知道他那时候还有没有意识就是了。」

    呼呼呼……耳边听到了令人心底发寒的微笑声。

    「肯定能演奏出一曲美妙的交响乐呢，用时雨君的――悲&#8226;鸣&#8226;声&#9834;」

    这是为了骗过小夜美的演技……没错吧？没错的吧？

    看起来她好像真的会下手啊，实在吓死人了，这个女的。

    「别――别开玩笑了！？我才不会把时雨交给你这样的人。」

    小夜美把拳头握紧了。

    「跟预测的一样，她果然激动起来了。」

    这样小声地说完后，千夜学姐的身体像弓一样曲起来了――弓被拉满――然后――放出了箭矢。

    被射出去的……正是我的的身体。

    这个死女人！！把我扔出去当成对抗小夜美的武器了――！？

    ……但是，扔的方向有点奇怪。

    被慢慢加速著的我，眼睛看到了小夜美的身姿。用位置来说的话，与她平行。

    也就是说我……

    如果这样下去的话――

    就会越过护栏，从楼顶坠下吧――

    啊啊，买BD送的赠品――陪睡床单……还――没有用过啊……我人生最后的一瞬，就浪费在这极其无聊的想法上了。

    ――唰！！身体受到了冲击。

    我的思考中断了。视界也安定下来。我的身体好像被谁的手腕抓住了。

    那是少女特有的细细的手腕……

    「太好了……你没事――真是太好了。」

    是小夜美……把我接住了。

    扑簌簌溢出泪水，脸也被打得湿湿的她，把我抱紧了。而手中，已经没有带著红戒指了。

    「对不起――我――变得――好奇怪……了……」

    「要从书的咒缚中解放的话，最快的方法是……」

    听到了千夜学姐的声音。

    「简单来说，只需要把书放弃掉就行了哦。但是大家，连这么简单的东西都做不到，所以才死了。她们的心被书……所吞噬掉了。」

    抱著手，千夜学姐俯视著我们。

    「小夜美她……是怎么一回事啊？」

    「心里产生了矛盾呢。为了救时雨，她选择了放弃书。」

    这样说著，千夜学姐把书――不，把落到地面戒指拾起来了。

    在银制的圆环当中，红色的宝石像是要在上面描绘出一个「十」字一样镶嵌著。戒指非常漂亮，而宝石却发出红光。

    「呵呵……这东西意外的无趣呢。」

    在手中把玩著发光的戒指，千夜学姐露出了满足的笑容。

    「这边可是差点死了。」

    「……真是有趣的戏剧。」

    把戒指握紧，千夜学姐露出了得意的表情。

    「……戏剧？」

    「时雨君一个人可是演不了的，还有――」

    ――啪嚓！！

    千夜学姐的话语被从天而降的一个铝罐所打断。

    铝罐的底部因落下的冲击而破裂，而从摔破的缝隙处，液体像喷水一样涌出来了。

    瞬间起雾了，有一种类似柑橘的香甜气味刺激著鼻子。

    「一氧化二氮――不会吧――！？」

    话音未落，千夜学姐口中吐出了血。

    发生了什么事，我完全无法理解。只见千夜学姐口中喷出了乌黑的血，然后好像很后悔地咬住了嘴唇。

    「是你……做的吧……」

    从千夜学姐的身后能看到有人影晃动。

    「乒乓―，正&#8226;确&#8226;答&#8226;案――明明知道我的真正身份，为何还那么不小心地把后背向著我呢？」

    影子，是一个少女的样子。

    「咕――啊啊……啊啊――――」

    千夜学姐因痛苦而扭曲了脸孔。

    「聪明伶俐的学生会长大人，你的目的并不是终结自杀事件、逮捕犯人，我早就注意到了。不然的话，早就应该来消灭掉我了。」

    嘎吱嘎吱地，少女继续动著插进千夜学姐体内的小刀。

    「你的目的，是戒指没错吧？所以我故意让小夜美拿著戒指，等著你来抢。戒指入手的一瞬间，肯定会让人有机可乘。你看，就像这样――呢！！」

    崩嘶，肌肉被撕裂的声音响起。

    与此同时，大量的血液从千夜学姐的大腿上涌下来了。

    「本来呢，是打算让你们自相残杀的――。真是讨厌呢――前半部分还好好地，后面还真是糟蹋啊……」

    月亮，将少女的脸照出来了。在那里的是……

    「――――遥？」

    逆光之中，娇小的――遥的身姿浮现了。

第二卷 千夜之章 后编 第十一章

    戒指发出的赤红且神圣的光，将周围一带浸染。

    因为铝罐泄漏出来的液体，使得我的意识也有少许朦胧了。

    千夜学姐因为背后被捅而倒在了地板上，而小夜美或许因为迎面对著罐子而吸入了大量的气体，现在已经失去了意识。

    遥为了回收戒指，正向地板伸出手。这是转瞬即逝的机会。

    我犹豫了一下，把小夜美扔到了旁边的商用楼的楼顶上。虽然小夜美落下的时候响起了令人不快的碰撞声，但就那家伙的健壮身材，应该不会有什么大问题的。

    这下子，就杀不了小夜美了。现在的问题……是千夜学姐那一边。

    我向著遥的方向一瞥，她已经把戒指拿到手中了。

    可恶――！！没来得及。

    遥将身上的长袍脱掉。然后她混进了之前站在小夜美身后的跟班里。就是因为那样，我们之前才没能察觉到她的存在。

    ……不，应该是最初就打算隐藏自己的存在，而在小夜美身后召集了一大群跟班也说不定。嘛，事到如今，那种小事怎样都好了。

    当我的视线对上遥的眼神时，身体周围便掀起了一阵微暖的怪风。

    ――这家伙和小夜美不一样――

    恐怕连跟我谈判的意思都没有。

    我跟著直觉而行动，千钧一发的瞬间往旁边闪躲了。

    咻咻地，人体以导弹一般的速度从身边掠过。真是令人作呕的攻击――！？

    撞击到地面的人们，犹如一枚一枚的霰弹，肋骨和手臂四散飞溅。

    飞散的残躯中有几块击中了我的身体，为我带来深入骨髓的痛楚。

    差不多连谁才是犯人，什么才是正确的……都已经不清楚了。能够相信的……只有自己……吗。

    我站定身子，向遥大喊。

    「做的事情还真是虚伪啊，你这家伙。明明持有那么凶狠的戒指，一击就能把全员杀掉的。却怀有把别人当成替罪羔羊的卑劣想法，结果失败了吧。」「失败……？哪里失败了？怎么看，失败的都是你们吧。」

    「你是打著怎样的旗号、怎么的理由去引起这场事件的？全部都是错的。你在做的仅仅只是杀人而已。」

    「嗯，没错。这只是我个人的任性而已。我只是想把小夜美的玩具抢去，好好地玩坏了再还回去而已。而小夜美就这样让她活下去好了。」

    「是吗，那还真是谢谢――才怪。」

    「会死的，是你。首先把双脚弄坏了把行动自由给夺去，然后就把小夜美弄醒，在她面前把你的肚子剖开。再把时雨君的肠子拉出来，扔到小夜美的脸上，享受她的悲鸣声。最后让时雨君一边听著小夜美的尖叫声，一边陷入永眠。这样的方案怎么样？」

    「还真是扭曲得非常严重的猎奇女呢，你这家伙。这样妄想，没倾泻到创作上真是太可惜了。明明肯定能成为伟大的同人作家或者工口漫画家的。」

    「你说什么？这是在轻视我吗？」

    「我的意思是那对于人类来说，还真是惨痛的人才损失啊。大家其实都抱有扭曲的感情，只是，隐藏著……以没抱有的姿态认真地说著谎而已。而你，能把那些东西升华成艺术。」

    遥一句话也不回应，作为回话，她用戒指的力量把一个人提起，向著我投过来了。那人落在了我的脚边。随著巨大的声音响起，脑浆也飞溅起来，我也被溅了一身血。

    冷冷地看著我的身姿，遥说道。

    「还不闭嘴。」

    我摇了摇头。

    「好好听著，遥。你被操纵了，所以……把戒指脱下来。」

    「然后呢？脱下来之后，会发生什么事？从一开始就不会有人获得救赎，我也好，其他什么的也好。」

    呼吸变得沉重。从遥的语气中，罪恶感也好，后悔感也好，都感觉不到。她的言语中，单单只有犹如能压坏空气般的沉重感。

    「如果说我被操纵了，时雨君，那你又怎么样？那家伙为了动摇我，才把你叫到这个地方来的。」

    「不，我是以自己的意志来――」

    「……注意到被利用的时候，已经没有退路了。我只能一直，相信这样做是正确的。但是你又是什么回事啊，明明就是一副迟到还漫不经心的性子，居然还敢来我面前挥舞正义！！」

    强烈的憎恨将遥笼罩了。她憎恨著映入眼中的所有东西。

    「作为生祭的，是至今为止死掉的孩子，全员。啊啊，错了。是我杀掉的。所以最后，轮到我了――」

    「已经够了，停手，遥。你已经满意了吧。」

    「一开始的时候就已经被陷害了。从一开始的时候，就注定有这样的结局的了。反正什么都是改变不了的，乾脆，全部破坏殆尽。我也好，朋友也好，其他什么东西也好――。要守护的东西也好，残留下来的东西也好，不管怎样珍惜的东西也好，最后都是会背叛我的。」

    鸣咽声响起。遥有什么地方好奇怪。操纵著她的，并不是被诅咒了的书的力量？

    她这样的口吻，简直就是有人在陷害她一样。

    「反正我是会死的，因为自己已经被诅咒了。但是，那是――」

    现场出现了更加沉闷的、冰冷的气氛，简直像是将附近一带压碎。

    「――在杀掉你们之后了。」

    没能通过谈话阻止遥。如果现在她用力量对准小夜美或者千夜学姐就麻烦了。

    因此我握紧了拳头，向前踏出了脚步。

    「如果你想著能简单地把人做掉的话，那就来吧。首先要从我开始啊。别偏了，要瞄准的地方是这里。」

    说著我用食指指了指自己的胸口。

    遥看我的视线的温度急速下降，然后身边的风发出呜呜的响声。……这样的话，那家伙就只会瞄准我了。

    无意识的驱动著脚。头脑也一片空白。愤怒、不安，绝望，所有所有的一切感情都消失了。

    「那么，这里就是你的葬身之所了。」

    开始听到一些细微的响声。

    接著石块就像被不愉快的感情挖出来了一样，浮在了空中。

    石块形成了龙卷，几束类似的龙卷在我的面前出现了。

    隆隆地，像是要压坏心脏的钝响刺向了我的腹部。

    龙卷像是要围著遥一般形成著，一束、两束、三束地数量不停增加著。

    这是赤裸裸的敌意。遥用非常冰冷的眼光看著我，静静地伸出了手指住了我。

    「最初遇见你的时候，我就看你不爽。本来打算将你当成把小夜美逼上绝路的棋子的，没想到――」

    「――你居然让人讨厌到这种地步呢。」

    人和风，瞄准著我飞过来了。我一边拚命地躲避著，一边大喊著。

    「遥――！！你做这种事，会有什么改变吗！！」

    ――一瞬间，攻击停滞了。

    「的确――什么都不会改变呢――」

    遥的声音传出了放弃了的意味。风再次肆虐起来，将周围的人都卷上了半空。

    「――结束了呢，时雨君。下次绝对――不会让你躲过的了――」

    到此为止――了吗……我紧紧地闭上了双眼。

    已经做好死亡的觉悟的时候，细细的……声音传到了我的耳朵。

    锵――地，一声尖锐的金属音响起。

    这个――暗号是――我迅速地蹲下了身子。

    「――――！？」

    紧接著，不可思议的事情发生了。遥像是进入了硬直状态一般，动作都停顿了。

    没错……在我的身后，千夜学姐正站在那里。

    千夜学姐正面和遥视线重合，一瞬间把她的身体控制住，停止了她的动作了吧。

    被卷上半空的人们失去了速度，在自由落体中――向著遥倾注而下。

    「――这是怎么回事！？」

    敏捷的她，就像小动物一样将身子蜷成一团，拚命回避著倾泻而来的导弹就已经无法他顾了。

    千夜学姐静静地看著遥。脚已经摇摇晃晃了，看来她连盯著遥的体力都没有残留下来了。

    她身上的伤口已经停止出血，不过周围有一种肉烧焦的气味。她对伤口进行了灼烧吗……

    「眼睛――朦胧起来了――。下次……就使不出来了――」

    喘著气般，她发出了嘶哑的声音。

    「――时雨君，这是命令。现在马上，把那家伙从楼顶上撞下去！！」

    我，堵在了千夜学姐面前。

    「我办不到。」

    千夜学姐睁大了双眼。

    「什么――你在说什么愚蠢的话――。你知道自己――准备要做什么吗？你看见了吧，那家伙一次又一次杀掉无辜的人，这次是轮到小夜美――还有你了――。从那里让开，时雨君。你到底还想背负这些东西到什么程度啊！？」

    「全部。全部弱小的人我都想帮助。我会跟遥好好谈谈的了。千夜学姐就不要再动了，好好地躺著休息吧。」

    img-005

    「笨蛋――！！你这――笨蛋……」

    「什么啊千夜学姐。现在你才发现这件事啊？」

    千夜学姐无力捶了一下我的胸膛，然后身体无力地滑下去了。

    我把千夜学姐拖到某个隐蔽处，然后回过头看。遥已经重整架势，向著这边静静地……微笑著。

    「――我要杀掉你们的决定，是不会变的哦？」

    她的眼睛发出妖异的光芒。

    我直直地盯住遥的双眼。

    「你能……得到什么？使用那种力量，你到底能得到什么！？遥，这样子你能得到幸福吗？这样只会变得不相信其它人，最后不是只能悲剧收场的吗？ 回答我啊！！」

    「――真是的，还真是只剩一张嘴了呢。我都要惊呆了，只会说些漂亮话。」

    「就因为我没说什么漂亮话，所以你才无法还嘴了呢。你就准备继续这样下去，失去一切？固执地，虚张声势地，只依靠著被诅咒了的力量？」

    「这样，不也很好吗。你就别管我了。本来也跟时雨君没关系。」

    「我之所以会生气，是因为你是我的朋友。所以，遥。我已经无法忍受你继续受到伤害了。」

    「啊哈，哈哈哈――」

    遥发出了乾笑。

    「朋友……吗。时雨君，你……。你这人，可是比谁都要……伤我伤得深的。」

    「我才不想伤害你。」

    遥有点寂寞地微笑了。

    「――――骗子。」

    话音刚落，戒指发出了红光。

    红色的光集束了，形成了螺旋。

    在那耀眼的光辉当中，能感到深深的憎恨。

    「真是碍眼啊时雨君。真的，只是看著你――」

    滋滋，滋滋地，就像马蜂威吓敌人的尖锐声音响起。超越了集束的界限的龙卷风外侧，引起了放电现象。

    「――就觉得想吐。」

    遥将手腕挥下。那是，攻击的信号。

    就像被弹起一样，我向旁边闪去。

    轰隆隆隆隆隆――！！

    眨了眨眼之后，刚才我呆的空间蒸发了。如果刚才我没向旁边闪去，或者判断迟了一秒钟。我的身体恐怕就得七零八落了。

    遥的手指向旁边滑动，指向了我的脸。

    可恶，连一点喘息的机会都不给啊！！

    这次我选择向后跳了。

    轰隆隆隆隆隆――！！

    从之前的行动得到教训了吗，遥现在从使用点攻击到线攻击了。

    这样下去的话，可接近不了她。

    「能做到这样毫无道理的事的话，从一开始把整个学校吹飞不就好了吗。」

    我一边毒舌著，一边再次向旁边闪去。

    而遥静静地回答了。

    「这样子一下子就结束掉的话，不就不能享受对方痛苦的样子了吗。」

    紧接著巨大的声音响起，地面开了个大洞。

    是因为被我激怒了吗，身边吹起了激烈的风。

    水泥块，石头都被卷上了半空，然后落下，死之雨降临了。

    人头大小的石头从耳边擦过击打到地上，然后才听到破风的声音。这些石头的速度，看来被音速还快。

    打中了的话，毫无疑问就会死的。

    「……死吧……死吧……死吧……大家都去死――――！！小夜美――明明就差她一个人了，为什么要妨碍我――！！」

    遥大叫著。

    就像她的感情起伏增大了一样，周围的石之风也变得更激烈了。

    我周围的被打碎的地面也卷曲著上浮了，水泥制的地板飞到了半空中。

    就像有一只看不见的手，接二连三地将地面掘起来似的。

    跳过破碎掉因而能看到楼下的，犹如火山口的凹陷，我奔跑著。

    绝对……绝对不能停下脚步……

    风、冲击以及红外线，接二连三地横扫著周围的水泥地。

    每当闪电打到脚边的时候，头脑就像沸腾似的冒出了气泡。

    思考已经，形迹不留地消失到远方了。思考之后再移动身体的话，就会赶不上闪躲。

    前进――前进――。不要思考，前进――

    对死的恐怖也好，后悔也好，心里的种种骚动也好，都已经消失到意识的深渊里了。

    头脑里残留下来，只有灰暗的绝望。每次眨眼，都能看到有一副棺木浮现在自己面前。

    乌黑的黑暗之中，与此相对白色的棺木……正在等待著我。

    棺木已经打开，只在等待著我的死亡。

    「还未完结―」

    我咬紧嘴唇，全力地像风暴的中心冲过去。

    每踏出一步，都会有石头在弹跳。石头将皮肤割裂，血沫飞散在周围。

    皮肤和肌肉都被划出了一道道的伤痕。但是，这样是无法――阻止我的 ――

    爆风吹拂著我的身体。就算是那样，我也绝对不会停下脚步的。

    跑啊――跑啊――跑起来――

    胸里头好像有什么炽热的东西涌上来了。

    一句话。一句话就好，一定要把它――传达到遥的心中――

    为此，我继续奔跑著。

    居然在使用被诅咒的――破灭的力量。

    好啊，遥。你既然是那么的讨厌这世界，我偏要将你从那囚禁著自己的黑暗拉出来。

    「就让你看看我们之间实力的差距――――」

    遥嘲笑著。

    「实力的差距？你不过就是在那里不成样子地爬著而已。」

    遥的手指在空中划动著。

    在手指的延长线上，与其交错的地面在弹跳著，弹跳著，弹跳著――

    跟仅仅对上视线，就能控制行动的千夜学姐不一样。

    遥……不对戒指发出命令和指示的话，就无法发挥力量。

    也就是说，发出指令到执行，会有数秒的时间差。

    「快点向我乞命吧。就像那些家伙一样，只是口头在道歉，心里头却把我当成笨蛋。」

    「不得不道歉的，是遥你那一边吧。一开始的时候就将自己的心伪装起来，之后是无法脱下了吧。杀人也变得停不下来了。但是你自身……直到最后，还是在等待著能拯救自己的人。」

    「居然还露出那种余裕的表情，不可原谅。还装出一副不管我在想什么都t解的样子。」

    像是要刺穿我一样的视线，向我射了过来。

    将脚边一块水泥块踢了过来，遥张开了双手。

    「好吧，这是最后的机会了时雨君。捡起那东西狠狠地向我扔过来吧。让这个机会逃走的话，你就连一根毫毛都伤不了我就结束了的哦。不想死得像虫子一样无足轻重吧。那么，把那东西狠狠地向我扔过来吧。」

    「这谁会干啊。」

    我站住了，呸地吐出口水。

    落到地面上的口水，可以说是血了。

    「看来你，不是对方骗过你就下不了手的样子呢。就那么讨厌自己当坏人？」

    「我是正确的。一直都在做正确的事。所以，背叛的是那些家伙……」

    遥再次抬起了手，瞄准著我的脸。

    这样继续东奔西跑地躲避攻击的话，可是不能接近遥的。没办法了……虽然有点危险――也只有拿好觉悟上了。

    「就让我来教教你们吧――戒指，还有这种使用方法哦――。」

    当我向著遥加速奔跑的同时，从雾气之中浮现出了四个黑块。

    那四个黑色的块状物，是周围的商用楼。

    漂浮在黑暗中的大楼，其上的餐饮店、弹球店的霓虹灯正辟辟啪啪地爆裂著。

    诚然，雪崩和山崩都拥有极为恐怖的质量和威力。

    不过，要使其发生的临界能量，应该不是很大。

    现在，在我的眼前，有四幢大楼正悬浮在半空中。台风或是龙卷一类的吧，总之是使用了天灾部分中的某个项目，然后是打算以我们为目标，将大楼撞过来吧。话又说回来，那股能量到底从何而来？

    就算是使用了书的力量，这种超出常理的事情，仅凭一介肉身的人类也是无法办到的吧？

    「――――！？」

    噗――遥的口中溅出了飞沫。血红……那是飞溅的血珠。

    「已经够了，快住手！！」

    我拚命地想叫住遥。

    离她的直线距离还有5米。

    太慢了！！我憎恨这双腿――竟然前进得这么缓慢――

    「就算你做出这种事，也不会有谁得到救赎的！！」

    细碎的混凝土残片，向著我高速地飞撞过来。就如同我感到自身的移动速度极其缓慢一般，迎面飞来的残片的运动轨迹――在我眼中也是非常缓慢的。

    而实际上，那些碎片正在以极高的速度狙击而来，每一片都快得能将我轰成肉酱。

    只不过，在那份迟缓面前，要避开那些东西并不艰难。

    「为什么――会打不中――！？」

    一瞬间，遥的表情被恐惧笼罩。

    「我可是搭上了性命的了，遥！！如果现在救不了你的话，今后绝对是会后悔的！！」

    「――不要再说谎了！！大家都已经背叛了我――所以，我才打算将女篮球部全员杀光！！」

    「那么，为何不使用那种力量，一下子把7个人都杀掉呢！？是想被阻止吧！？ 你啊，还残留人的心啊！？」

    「…………吵……死了……」

    遥挥动了手指。

    与此同时，她脚边的水泥地发出轰鸣声碎掉了。

    一下子被粉碎的地面上升了，四个一人高大小的柱子耸立在我的面前。

    遥跑到那些柱子的后面，隐藏了身姿。

    遥应该在那四个柱子的其中一个柱子之后。

    是哪个――？到底是哪一个――？

    『人类有两只眼睛，却只能追踪一个猎物。需追踪的对象出现2个以上的时候，人的眼睛就不能好好处理了――』

    千夜学姐的话在脑里再次响起。

    为什么遥要把柱子召唤出来呢？而且是从地板上弄出来，加上是4个……

    要将我引导到柱子后面的话，明明一根或者两根就十分足够了――

    ――原来如此！？

    我刻不容发地转过身子，然后用尽全力把肩膀撞了过去。

    随著短短的悲鸣，一个柔软而且娇小的身子被我撞飞了。然后，我向她伸出了右手。

    「为什么――！？」

    隐藏在地面的凹陷，遥跑到了我的身后。

    然后趁著我的注意力被面前的柱子吸引住，准备向柱子走去的时候――从后面袭击我。

    我捉住了倒下了的遥的手。……她的手腕还是温暖的。还――残留著人的温暖。

    「――捉到你了。」

    我看著遥的眼睛。

    「捉迷藏就到此为止了。我现在，确切地捉住你的手腕了。是绝对不会松手的，所以……你已经不需要再做那种事清了。」

    「什么……你……在说什么鬼话。等下到此为止的，不是时雨君吗。如果一直捉住我的手的话，你是――不可能躲开戒指的攻击的了。」

    一瞬间的沉默，却让人感到十分漫长。被捉住的遥的手腕，开始了颤抖。

    「我还是在相信你。现在还有，重新来过的可能。」

    这句话，能传达到遥的心里吗？

    我掴住逃避的遥的脸，紧紧地盯住她的眼睛。

    她露出了胆怯的表情，有点哭腔地说。

    「……重新来过……为何你会说得那么轻松――」

    遥的眼眶渗出了泪水。肩膀也随著有点喘的呼吸上下作动。

    觉悟到再也不能逃避了，她大叫著。

    「那么，你告诉我怎样才能重新来过啊――曾经有一次偏离了正道，不是就已经……无法回去了吗……我……对此……」

    「那么，把它当成有一半是我杀的。有共犯的话，你也会轻松一点吧。」

    「你是笨蛋啊――！？为什么，为什么你要――。为何那么简单地说出让不能自己一个人获得幸福的人负上罪孽――不要说这种话啊――。首先我会把你的手切下来。……我是认真的。」

    遥的嘴唇在颤抖著。

    「那么，来切吧。如果这就能让你消气了的话。」

    「你这人真是……谎言……一点都听不出这是谎言呢。不过――」

    遥的声音嘶哑了。

    「接下来――就让你彻底完蛋――」

    戒指发出强烈的光芒，有四座大厦被举得天一样的高了。打算让那些大厦全部撞过来……连自己都消灭掉吗――！？

    听到了咳嗽的声音。

    遥的双脚失去力气，吐出了大量的血液。力量……使用过度了……

    辟辟啪啪飞溅著火花的4幢大楼，缓缓地失去了浮力，重归地面。

    接下来，我把她抱住了。

    「住手啊――！！」

    在大楼坠向地面的同时，我也被遥以一种恐怖的力量弹飞了。

    有节奏的4次下落，掀起了巨大而沉闷的地鸣声。

    在那冲击之下，脚下的大楼裂开了一道口子，我一下子就被吞没了进去。

    「可――恶……」

    我撑起疼痛的身体，睁开了眼睛。

    就像被困在了噩梦之中，黑暗的空间延伸著。这里应该是楼顶的电梯间。

    「太好了……还……活著呢，时雨君。」

    遥从裂开的混凝土口子中，慢慢地探出了半个身子。

    「那也是拜你所赐――哦。」

    「那当然，毕竟我还想给你最后一击呢。」

    轻快地在我面前著陆的她，其身躯有一半已经化作了泥土般的颜色。

    「那还真是光荣……」

    我的身体已经连动一下都动不了。恐怕是刚才狠狠地撞到混凝土上了吧。

    然而……遥的身体好像比我好不了多少。

    她的身躯正一点一点地分崩离析……与肉体关联较弱的手指，也在一根――又一根地坠落于地。

    那是使用书的代价吗。

    那就如同准备过冬的树木、将全身的树叶蜕下――寂静地……同时也是缓慢地、宣告著她的终结。

    「我的心也已经腐烂了。因为杀了……不少的人了呢……」

    「停手吧，遥。继续下去……太勉强了。」

    「啊啊，你是指身体？这东西只是我便于活动的道具而已。心已经腐烂了，轮到身体不行，也只是时间的问题了。」

    好像毫不关心地，她淡淡地说著。

    「但是呢……杀掉你们的时间，还是十分足够的。」

    「哈哈，那么看来是我赢了。」

    「你在，说什么？」

    听了我的话，遥露出了有点闹别扭的表情。

    「以你这副身体就算能杀掉我，要杀掉千夜学姐和小夜美也是不可能的了。……龋遥。你明天……有没有什么预定？比如每天不得不去的溜狗啊，很期待的漫画杂志要发售了啊，要看很喜欢的艺人出演的电视节目之类的……」

    「…………你问这些东西，有什么用？」

    「有没有和朋友约定一起出去玩？双亲也行。」

    朋友，双亲，听到这两个词语的瞬间，遥低下了头。这是舍弃了人心的她，现在最不愿意听到的词语吧。

    我毫不介意，继续向她说著。

    「我还想再一次和遥……小夜美……三个人一起吃便当……现在大家都还活著，因此是可以做到的……」

    「……你是知道的吧……」

    遥的肩膀，颤抖了起来。低下了头的她的脸被影子覆盖，因此她现在是怎样的表情，我是无从得知了。

    「那些全部都不能做到了，都是因为我！！你是知道的吧！！」

    尖锐的叫声，从遥的口中飞了出来。周围的气氛一下子僵化了，赤裸裸的敌意灌注了我的全身。

    能听到她激烈的呼吸声，也能看到她的肩膀正在大幅度地颤抖著。

    「我还不能被你杀死。不得不去做的事情还有一大堆――」

    遥把右手抬起，指向我。

    她的皮肤已经破破烂烂的了，手指也有几根掉到了地上。令人喘不过气的血腥味，刺激著我的鼻子。

    只有嵌著发出红光的戒指的中指，还勉勉强强地连在手背上。喀喳喀喳地，戒指在裸露出来的骨头上震动著。

    戒指微微地跳动著，与此同时遥脸上的皮肤也急速地失去水分，木乃伊化了。看来戒指将她的所有都吸取了。

    她像是用尽了最后的力量似的，张开了嘴唇。

    「――那是不能实现的梦想了呢。」

    戒指上的光摇曳著。

    就像在风中的残烛一样，苟延残喘地起伏著。

    遥的手指在抖震著。

    皮肤也好，肌肉也好、甚至连一滴血……都被那个戒指吸走了。

    已经瘦得只有皮包骨的中指，连好好地指住我都做不到，只能不停地抖著。

    「呜呼……呜……呜呜……」

    终于对自己身体的变化有了实感，遥的声音……充满了胆怯。

    只有鸣咽的声音，在黑暗包围的电梯间里回荡著。

    「呜……呜呜――哇啊啊啊啊！！」

    无法分清是遥的鸣咽还是悲鸣的声音增大，而我周围的水泥墙接二连三地遭到破坏。

    碎散下来的碎片哗啦哗啦地像雨一样降下来，打在我的身上。

    但是打中我的也只是小碎片，不会造成致命伤。因为她的手指在不停地抖著。

    「……为……什么……，这是为什么……。明明只要瞄准了的话，马上就可以杀掉你的了――」

    遥低下了头，沾著血迹的脸皮也开始劈里啪啦地开裂，零零散散地落下来。充溢著鼻子的铁臭味，好像慢慢地腐烂著……变成异样的味道了。

    这是……她的终结临近了吧。

    遥之所以连续杀人理由还不清楚。同情以及安慰，就算现在给予她这些，也已经太迟了。

    已经怎样做都无法重新来过了，挽回的机会早就已经消失了。所谓的未来已经不复存在，连最糟的东西都不会残留下来。

    终结是已经确定的事实，遥怎么样都会死掉。她的身体已经腐烂，皮肤肌肉都已经部分脱落，现在只是骨络、筋以及神经勉强支撑成人形而已。

    接下来，应该怎样好好地陪伴著她直到逝去――只有这个不好好想想是不行的。

    心里头漆黑一片，希望什么的……连一块小碎片都看不到。

    就算如此――我――

    我也――

    「放弃戒指吧，遥。我会救你的，这是绝对的。」

    我向著她，伸出了手。

    拚命勉强地动著还不能活动的身体，挣扎著向遥伸出手。

    遥呆呆地看著我。

    吧嗒地，一滴水滴流了下来。

    已经脱水的遥，从眼里流出来的，是血。

    红色的水滴落到地面，就像是一种信号……戒指刺眼的光辉消失了。

    美丽的、淡淡的光，将四周包围起来。失去敌意的光的鲜艳程度从赤变成朱，犹如萤火虫一样淡淡地明灭著。

    无可非议，这个戒指能反映人的内心。

    就像有人把她的力气抽走了一样，遥单单只是站著就已经用尽了全力。

    「相信我，遥――」

    簌簌地，簌簌地，她的眼睛不停地流出血泪。

    「为什么时雨同学，对想要杀掉自己的人――也能够那么宽容？」

    小小的变化。

    她的身体在散落之中，不停地发生著崩坏――

    而在那崩坏的间隙中，从她的脸庞上……似乎能够窥探到一些回归的人性。

    「但是最后――想杀掉时雨君。那样子，也是可以的吗――？我人生最后一瞬，那样子也……」

    遥还在说话的时候，突然她背后的电梯启动了。

    是受到大楼落下的冲击后――发生运行故障了吗？

    「电梯一开就糟糕了――！？遥――！！你真的在里面放了氟化氢发生装置吗！？」

    遥悲伤地摇了摇头，然后看著我这边。

    「不需要了，所以被弃了呢。」

    倦怠地移动著身体，遥靠近了电梯门。

    连步行的冲击都承受不了吗，她的左手整个落下了。

    img-006

    「戒指……还嵌在我的手指上呢。我要使用它把电梯曳引机给弄坏。运气好的话，你也许能活下来也说不定呢。」

    「你……你在说什么啊…………遥…………」

    「最后还是将我当成了用完即弃的棋子了呢。如果知道是这样，早早将那家伙杀掉就好了。嘛，现在连后悔的机会――都已经没有了呢。还真是追悔莫及呢……」

    「还能重新来过的。不要这么早下结论啊，遥。」

    嗤嗤地，遥笑了。

    「无论做什么都回不过去了，我还是知道的。反正做什么补救都已经太迟了，因此――全部破坏掉吧，我之前是这样想的。但是，已经够了呢，这种事情。因为――我现在后悔的是――――」

    遥的眼睛落下了水滴。

    晶莹通透的水滴淡淡地发出光芒。

    最后遥流出的，是泪水。那是连血液都乾枯了的她，唯一残留下来的东西了。

    嘀嗒，泪水落到了地面。

    『――如果和你，能早一点相遇就好了。』

    遥背对著我。

    面前的景象全部就像是慢动作一样，慢慢地播放著。

    我伸出手腕，向遥叫著。

    但是无论怎样伸尽手臂，都无法碰触到了。

    遥手指上的戒指，发出了强烈的光芒。

    红色的光收束了，将周围的水泥接二连三地粉碎掉。

    崩坏了。

    石头崩坏了，墙壁崩坏了，然后……连遥也崩坏了。

    我视界前的所有，都崩坏了。

    连血都没有溅出来，腐朽著，变成了尘土。

    我在慢慢失去意识的途中，看到她……遥的最后一瞬。

    * * *

    勉强到校的学生会长倒下了，被送到了保健室。

    当我听说这件事的时候，已经是6月末了。

    生性好强的那个人，不仅没有告诉我她的入院地址，甚至连新的电话号码也没让我知道。

    恐怕是……就算是被当成意气用事，她仍然不想让别人看到自己软弱的一面吧。

    这还真有她的风格，我因此有点安下了心。

    然后是她勉强也要来到学校的理由……，我多多少少也能察觉到。

    「你不会是，幽灵吧。」

    潜入了保健室，向看著窗外的她搭话了。

    「我很高兴，时雨君。你是过来看我了呢……？」

    从床上坐起半个身子看著这边的，是一夜学姐那一边。

    「……嗯，对不起。你来见的……是千夜……吧。千夜她――已经――」

    一夜学姐有点吞吞吐吐。

    心里已经明白了。一旦自杀事件完结，千夜学姐就会消失。

    我不由得把背靠在墙上，大大地叹了口气。

    突然有个不高兴声音向著我那样的侧脸招呼了。

    「不要擅自……就把人家给杀死了啊？」

    是千夜学姐的声音。

    一瞬间她们两个就完成了交换。看来，千夜学姐的心还残留在这个世界上。

    「所谓的地缚灵，就是指我这样的吧？对这个世界还残留著依恋，暂时还成不了佛啦。龋那之后，发生了什么事――？」

    那之后，是指――遥身体崩坏之后的事吧。

    「小夜美，好像基本上没有当时的记忆了。而遥――力量使用过度……自灭了。醒过来的时候，我和小夜美正友好地躺在医院的同一张床上。而妹妹忧姬抓住我在旁边哇哇大哭。」

    「是吗……没事才是最重要的 ――」

    「千夜学姐好像被送到了不同的医院了。从那之后，就暂时音信不通了。」

    「那件事好像被当成爆炸事故了。已经废弃化的商用大厦被那些宗教信徒占据，计划集体自杀；而我们是在附近的道路上走过，偶然……被爆炸卷进去了――听说是这样处理的。真是不走运呢――」

    我抬头看著天花板，听著千夜学姐说话。她也看著窗外，继续说了下去。

    「所以，小夜美和女篮球部的那孩子，都没有负上罪名。这不是很好吗？只要我们什么也不说――不，就算我们说出去……相信的人应该也不存在吧。把人从高处踢下，致其死亡什么的……」

    「这场事件……为什么会被隐藏得如此深呢？简直就像是有谁，在推波助澜一样。小夜美的行为倒是可以解释为被书所操纵了，但是遥……又为何要杀掉女篮部的一帮人啊？而且是花了很多时间，慢慢地将她们杀死。」

    我不认为全部都是遥干的。因为遥的人性开始回归的时候……正好那时候，电梯升了上来。

    简直就是不让遥说出真相而将她灭口了……

    「如果电梯里真的设置了氟化氢陷阱的话……，时雨君，你现在就不可能活著还站在这里了吧。」

    （译者：遥没有打烂曳引机就化灰了？）

    「真是无法接受……」

    我无力的摇了摇头。

    「千夜学姐……你是知道遥才是犯人的吧。为了确切能取回书，因此假装认为小夜美才是犯人。让遥认为你完全中了她的圈套，在她松懈的时候取回书本――是这样打算吗？」

    「呵呵，但是结果――困在圈套中倒下了呢。遥在这方面比较技高一筹呢。」

    「龋千夜学姐。追著第五人的时候，你也听到楼梯传来脚步声了吧？虽说有时间差，但是我们是从东西两端的楼梯上楼的。只有遥是犯人的话，怎样……才能连我那边也能听到脚步声呢？」

    千夜学姐继续看著窗外。

    「――我可没有听到脚步声。」

    我认为这是在说谎。但是，她说出她没有听到的谎言，应该是有某种理由的吧。

    「接下来，时雨君……你能把你口袋中收著的那个东西还给我吗？」

    千夜学姐继续看著窗外，只把左手伸了过来。

    「电梯间崩落的一瞬间，真难为你能把它回收了呢……」

    「绝对，不能使用。」

    我强调了一下，然后把口袋中的东西放到了她的手掌中。

    那是被称为红皮书的戒指。

    「还真是好久不见了呢。虽然外形是完全变化了，但是……拿在手上就会有种要被它吸进去的感觉还是跟以前一样呢。」

    就像邂逅了多年未遇的友人一样，学姐珍惜地抚摸著戒指。

    「人啊，是通过呼吸和肾代谢来调节身体中的酸硷平衡的。不管失去其中的任何一方，人类都会脆弱地……崩坏而亡。使用书的力量的人，他们体内的酸硷平衡会倒向酸性，并最终让人体产生崩坏。使用者以自身的生理平衡和心智为代价，从书那里……得到巨大的力量――。」

    千夜学姐把玩著手掌上的戒指。

    「――不对。」

    仔细观察著戒指的千夜学姐，突然止住了话头。

    「我一直以为能量的来源是使用者的寿命或是灵魂的能量，不过……似乎并非如此。」

    「哈？也就是说，就算使用也不一定会死的意思吗？」

    如果真的是这样的话，遥的死到底是怎么回事……

    「这个，只是单纯的发信器而已哦。它仅仅是在传递著位置信息呢……」

    「给我等下，之前的那些自杀的知识啊、有关于死亡的记录啊――你不是还狠狠地给我科普了一番吗！？」

    「以――以前，的确是那样的没错！！」

    千夜学姐挥舞著双手，反驳著。看见她做出平时看不见的、小孩子般的动作，看来她真的是一直都那样认为的。

    「书的形状，也变化了呢……现在这东西就像是电话一样的东西，只有向某处的某人发送指令而已。」

    感觉有点明白了。时不时会出现在我面前的、双眼如伽蓝之底的怪物，那东西的真面目。

    「也就是说，这本书的作用只是向我看见的那怪物发送请求的？」

    「恐怕那怪物是死神之类的东西吧。既然书的目的是杀戮，那么蛊惑人心也是可以理解的。但是，这个戒指怎么看都是人做的东西。能做出这种东西的，在我所知的范围里……也只有一个人……」

    看著戒指，千夜学姐闭上了嘴巴。看来心中有数了。

    「怎么可能，这是不可能的……」

    她打算仔细研究一下镶嵌在上面的宝石，而将戒指翻转一面的瞬间――。戒指突然崩坏，化作了粉尘。

    「呵呵……看来这边的对话，已经被对方听得一清二楚了呢。如果我的身体恢复了，打算再稍稍跟踪一下这件事呢。」

    「打住吧，千夜学姐。这次我们不是遭得很惨了吗？」

    「――遭得很惨？至少对我来说，岂止是那样……」

    谁也无法相信，谁也不相信，谁也不理解……这样的遥的孤独，和她的心重叠起来了吧。恐怕在对上眼睛的一瞬间，就把遥的记忆全部给读了吧。

    「仁庇昃，之前我问你的问题，我现在希望得到答案。你……在小夜美和我之间，会选择哪个？」

    真是唐突的提问。我回想起一夜学姐的说过的话。

    （译者：一夜总是在助攻，我好无语，真是一点都不想自己的幸福啊……）

    我已经，做好觉悟了。要是从一开始就能好好地下定决心，如今的惨剧也不会发生。

    「我选千夜学姐。」

    不再迷惑，清清楚楚地将这句话传递给她了。

    「是――是吗，谢谢……」

    千夜学姐回答的声音，轻得如同即将消失一般。

    下一个瞬间，胸口感到了重量。千夜学姐将她的身子依在我身上了。

    「我好害怕……」

    她的口中挤出那样的话。要是放在平常的千夜学姐身上可是无法想像的，是那么的不可靠，以及脆弱。

    「时雨君，在你的面前……我是想当一个值得依靠的大人的。如果不这样做，总觉得你就会离开。――然而，我却什么也没有做到。既没能帮助到小夜美，也没能阻止遥……」

    她把脸埋在我的胸口，能感到她灼热的吐息。千夜学姐已经有点哭腔了。

    「代替什么也做不到的我……时雨君……守护住了。这本来是我的职责所在……因此我才不知道应该怎样去面对你……」

    之后千夜学姐用手住嘴，肩膀也抖起来。应该忍不住要哭出来了吧。

    我用手指轻轻地为她拭著泪水。温热的泪水传到我的手指上，再沾湿了床单。

    「什么都做不到的――是我才对……」

    我的声音也颤抖了。虚无感重重地覆盖在心上。

    抬起头看著这样的我，她静静地摇了摇头。

    「不……才没有这样事。如果不是时雨君的话，就无法阻止遥的了。每个人都会有善恶两面。自己是不是一个好人……必须得战胜痛苦，不断地扪心自问才行的。」

    我的手被握住了。陷入沉思的她的脸上，流过的泪痕在闪闪发光。

    「遥最后的瞬间，将把自己束缚住的恶之力给弃掉了。所以从怪物变回人了……而人是很脆弱的。所以才……死掉的。」

    「……是这样啊。」

    千夜学姐似乎对遥抱有怜悯。

    我双眉紧皱。明明她被刺背了，为何还……

    千夜学姐注意到我的视线，绽开了笑脸。

    「这像是执著一样的东西哟。我啊，比较喜欢笨拙地……不能好好习惯进入圈子的人。」

    「就算她用刀刺你的背也没关系？那家伙可是连续杀人狂哦。」

    「呵呵，说的也是。这倒是谁也没法肯定她了。但是，不知道是谁向她伸出了救助之手的――」

    千夜学姐的眼神更加认真了。

    「然后用行动把她从从丑陋的怪物变回女孩子。到底，是谁干的呢？」

    被憎恨的火焰缠身，连一根骨头碎片都没有留下来的遥，这样的她在崩坏的时候居然会流下泪，看来千夜学姐对此也感到非常震撼。

    我不认为自己有将遥从绝望痛苦的深渊中拯救出来，只是，帮她在最后的最后将人的心给取回来而已。

    作为人类而死去，至少也是一种救赎吧。

    「你这种说法，简直就在说我做了什么坏事似的。」

    「你自己做了什么事，自己都不t解啊――」

    哼地，像是在赌气的千夜学姐把脸转到一边了。

    「你的手，老是向其他的女孩子伸出去――。真的……对时雨君的行动……我是――――」

    脸变得通红的千夜学姐，把头低下去了。

    「不，所以说……我――」

    接下来她抬起了头，在那里的已经是――

    「啊哈哈―，千夜害羞得躲起来了～&#9834;」

    呆萌呆萌的一夜学姐了。

    分不清――我分不清她们两个了……

    「时雨君，你是怎么看我的呢？」

    「什――什么意思啊……你这问题。」

    「千夜和我可是一心同体。既然你喜欢那孩子的话，当然也是喜欢我的了？」

    一夜学姐的眼睛闪闪发光，而且还露出坏心眼的笑容。

    明明是时隔很久的谈话了……结果还是这种调子啊。但是这个人，好像和事件没撤上什么关系。

    「把你当成恋爱对像来喜欢之类的，才不是这样的哦。就算是共用一个身体，一夜学姐和千夜学姐――也是不同的人。」

    「呵呵……时雨君还真过分呢。但是呢，有将我和千夜，好好地……分成两个人格来看，这个方面是要感谢你的。」

    她们两个，曾经在期望其中一边会消失。她们被一个容器里有两颗不同的心所困惑，一直以来都想要做个了结。

    （译者：一夜有期望过？）

    「你们已经……妥协了吗？就是那个……用书来消灭其中一方或是保留一方的那个。」

    「啊啊，人格的事？总觉得……已经……」

    一夜学姐的视线从我的脸上移开，看向窗外去了。

    「变得……怎样都好了……」

    如同肩上的重担卸下，我露出了放心的表情。

    「是吗，听到你说这句话我就安心了。我是希望一夜学姐也好、千夜学姐也好，一直都在我的身边。」

    「时雨君……那不就是……嗤嗤，我会当成没听见的了。……我有两只手，脚也有两条。所以人格有两个也是可以的。话说过头了，千夜现在可是非常生气。那孩子……好像非常非常地，喜欢时雨呢……但是，请偶然也要关照一下一夜呢&#9834;」

    忽然，她闭上了双眼。

    「真是的，这太欺负人了一夜！！时雨君，听好，对那个人的话，你可不能太当真了哦。」

    下次张开眼的时候，她就变回千夜学姐了。

    「龋没法将一夜当成恋爱对象是怎么一回事！？毕竟外表是完全一样的，那么时雨君是认为我一点魅力都没有？更关键的是，你明明对一夜都能那么关照，对我却……」

    「――噗，哈哈哈哈。」

    我情不自禁地笑了出来。

    「喂！！不……要笑啊……」

    她的肩膀好像很沮丧的低了下去。

    站在旁观者的角度上来看，这两人还真是滑稽。而且，她本来就不是普通的人。

    但是……就这样也没什么不好。

    千夜学姐是因为有一夜学姐才是真正的她，反过来也是同样的道理。

    肯定……在思维的根源部分，这两个人是相通的吧。

    我们人类，每一个个体都是不同的。既然没有人会认为双胞胎有什么好奇怪的，那么在她的体内，也只是刚好住进了两个人而已，根本不值得大惊小怪。

    所以只要这个人能够坚强地活下去，就不用勉强自己变回普通人的状态。我愿意接受她的一切。

    「龋千夜学姐现在有什么愿望？」

    为何她定下了要留在这个世界的决心，我对此很在意。

    「呵呵，你还真是问了些让人害羞的事呢。想坦率地说声『对不起』。只是这样。」

    「跟你之前想自杀的事，有关系？」

    「笨蛋，关系可大著呢。但是――」

    「――但是？」

    「现在，想活下去了……因此想好好地……向你说声抱歉……」

    千夜学姐低下头，用轻得快要消失的声音说著「……对不起」。

    「……？ 这是怎么回事，千夜学姐？」

    她为何轻声说著含有谢罪意味的话，完全无法理解。

    看来对我的反应十分不满，千夜学姐马上就开始生气了。

    「――啊啊，真是的，让人急死了！！你是帮助了我哦，稍稍要求点报酬怎么样！？」

    「我才不要。就算要求了，反正也是一拳打过来没错吧ドS女。」

    千夜学姐耸著肩，脸红红地瞥著这边，长发也散著竖立起来了。

    「时雨君被诅咒了。」

    「也许是吧。」

    「时雨君身上有两个诅咒。一个是遥失恋的诅咒。然后另一个是……」

    ――锵地，她用手指弹了下床的护栏。

    「…………？」

    她再一次弹了下床的护栏。

    「跪下吧。为何在楼顶那时就会跪，现在不说就不会跪了呢！？」

    似乎对我怎样也不肯蹲下感到不耐烦，她不停地弹著护栏。

    「……是是。我会按你说的去做的了。」

    「时雨君――。你直到最后，对没察觉到……我的心情。」

    勉勉强强在她面前蹲下了，与从床上坐起半个身子的她，视线重合了。

    「还有一个诅咒是，我――」

    开著的窗，吹进了风。

    她的长发沙沙地摇动著，能从其中的间隙窥见她发烫的脸蛋。

    「喜欢时雨君――」

    千夜学姐的嘴唇向著我靠近了。

    嘴唇相触。她温暖的皮肤感触，令人痒痒地传过来了。

    我有点困惑，最后还是死心地把手放到她的背上把她抱住了。千夜学姐的诅咒，看来是一生都解不开了。

    二周目完结，千夜END

    下卷继续

第二卷 千夜之章 后编 后记

    这是意想不到的第二卷。

    这都是拜至今为止都支持我的读者大人所赐，真的是非常感谢。

    这段时间一边在医院工作著，一边写著小说，一边画著插画……类似这样不健康的生活维持著，想著至少去散个步什么的，于是就开始了连狗都会中途不愿再走的长长散步了。

    今天是沿著河川走。看见桥下面大大地写著「恶饿鬼」三个字。为何这样的字会被写在桥下面呢？使自我主张到这种地步的心理到底是什么？既然是自我主张，除了桥下这样一点都不引人注目的地方就没有其他地方了吗？ 类似这样没有结果而且无关紧要的想法在我的头脑里转个不停。

    可以肯定写下这些字不是杀人犯或者强盗等等，犯下了重大的罪行可以说是反社会的人。但是也不是「讨厌成为认真的臭大人，在社会中自己正站在恶这一侧啊～」，类似这样微小的自我主张以及对自己重新定位吧。

    我们都在一个巨大天平上，为了使那个天平不倾斜，我们都让它在勉勉强强的地方保持著平衡。如果再进一步，天平就会倾斜的了……类似这样的理性在运作著，将自己的恶心抑制住了。

    然而，如果那个天平完全地倾斜了，又会怎么样呢？

    在勉勉强强的地方用理性覆盖住的东西，因为某种契机被打开了，溢出来的话……

    那就会如同连虫子都不杀的可爱女孩子，为何会变成连续杀人狂……之类的了。

    无法承受自身重量的雪会引起雪崩一样，名为「平稳的日常」这样的东西被强烈的力量所破坏。这样残酷的\戏剧性的变化，时常强烈地吸引著我们的心。

    这样日常与非日常的境界线，不只在新闻、漫画或者游戏等无法触及的非常遥远的地方存在著，或许在你身边非常近的，只隔著一道墙的地方等待著你也说不定。

    读著NOeSIS的时候，希望能给到你们这是一个「脆弱的日常在崩坏，从那开始疯狂以及悲伤的故事」，这样的感觉就好了。你们能读到最后，真的是非常感谢。

    还有第三卷，那也请多多关照了。

    cutlass

第二卷 千夜之章 后编 插图



第三卷 小夜美之章 引子

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：lzx1336

    五年前，住在附近的青梅竹马小夜美的家，有强盗闯进去了。

    强盗没有从她家里拿走任何东西，单单把她双亲的性命夺去了。

    因为她家建在刚开发的住宅地，因此这个事件立即广为流传了。再被其他人无责任地添油加醋，当事人应该是非常难受的。

    作祟、被山神大人带走了……之类的谣言漫天飞舞。虽说是东京都的郊区，但是这里还是残留着独特风俗的乡下。流传的谣言基本上都是，非常迷信的东西。

    谣言之所以广泛流传，也不是没有道理的。强盗事件不要说犯人，连嫌疑人也没有找到，她的双亲的尸体也是，突然间就消失了，就是这样的一个不可思议的事件。

    虽然对于我们来说，随着那住宅地有新的家建起来，居民人数的增多，谣言也渐渐地淡薄下去，被忘记了。

    但是，只有小夜美是不一样的。

    ――她业已居住在死人的世界里了――

    小夜美的家人全部被杀光。

    只有小夜美残存了下来。

    『爸爸和妈妈？好好的在家里哦。』

    蝉不断地发出吵闹的鸣叫的日子里，小夜美的脑袋终于坏掉了。

    那时她的家中，透过窗子能看到时隐时现的人影的动作，是大人的影子。

    而明明她家里，除了她就没有其他人居住的了。因为，大家都被杀了。

    我觉得有点奇怪就向小夜美询问，小夜美却顽固地，主张自己的双亲还活着。死掉了什么，是不可能的――她坚持这样说。

    可是……你的双亲不是早就死了吗……

    呜――嘤――呜――嘤――那充满特色的蝉鸣声刺穿了我的耳朵。感觉身体也一瞬间冒出了大量的汗。

    小夜美拉住我的手腕，走到了她家的玄关。家中静悄悄的，没有人的气息。

    手腕被拉住在走廊上前进，到了起居室。

    异样的光景，在面前展开。

    画。

    起居室墙壁的一面，被画所覆盖。

    那些画的意思，最初不是很明白。这不是市面销售的海报或者插画之类的东西。而是在大大小小不统一的画纸上，用手画的。

    所有画都是一样的构图。左边是父亲，右边是母亲，而……中间的是小夜美。

    描绘的，都是其乐融融的亲子风景。

    画中的她和双亲都是笑眯眯地一起吃饭，一起游玩。

    墙上到底有多少这样的画，真是数也数不清。房子中所谓的墙壁，都被小夜美用彩色铅笔画的家族画所贴满。

    小学高年级的她所画的画，并不差。但是，画里头反映着那家族好像很幸福的表情，却给人一种十分悲伤……或者说是令人毛骨悚然的感觉。

    这些画并不是画出了小夜美一家以前快乐的回忆。

    而是在那个世界，三人一起生活的画。

    因为，画里头的双亲，虽然是脸带笑容，但是……身体却是被血所沾满的……

    不应该到她家的。

    窗子映着自己的脸。血色尽失，青得不得了。

    与此相对，小夜美却笑眯眯地，拉着我的手要向房子的更深处走去。

    无法做出抵抗的我被小夜美扯着，到了起居室的深处，那里存在着让我更震惊的东西。

    小夜美的双亲，就在那里。

    连着起居室的餐厅厨房一体化的地方，放着一张大桌子以及四张椅子。

    他们就在那里，仿佛享用着迟来的早餐。

    桌子上放着2杯咖啡，与热气融为一体的摩卡的醇香，将周围的空气也染上了香味。

    这是一个稀松平常的、一家三口的休息日。

    但是……

    她所谓的双亲……

    在我的眼里，就只是两具人体模型而已。

    怪异的光景。

    毫无感情的、平板的面容。眼、鼻、口，这些人类本该拥有的东西他们通通没有――正因为这一点，那些模型充满了无机质的感觉，十分恐怖。

    疯狂，我能感觉到这，寄宿在小夜美的内心中。

    逃跑吧，快点从这个地方逃跑吧。

    小夜美正向爸爸搭话，当然，那只是一具人体模型。不可能，得到任何回应。

    然而小夜美却对着人形“嗯嗯”地点着头，然后向我转头看来。

    『爸爸和妈妈呢，在称赞时雨是个好孩子哦。』

    无意识地，我后退了……几步。小夜美，很异常。

    背对着红色的人形，小夜美向我走近了一步。由于光线被遮挡的原因，小夜美和人形的脸上落上了阴影。

    毫无表情地盯着我的，小夜美和人形。简直就像是三个尸体在面前，令人感到可怕。

    小夜美真的，还活着吗？

    她拿起卡拉卡拉作响的、干枯的人形的手腕，好像很怜惜地把它贴到自己的脸颊上了。然后眯细了毫无生气的双眼，这样说了。

    『爸爸和妈妈，好寂寞呢。』

    咿咿呀呀地，听到了木头摩擦的声音。是从人形那里传过来的。

    眨眼的瞬间，人形的姿势有一点点的变化了。是因为被强行安放在椅子上，在重力的作用下调整了一下手和脚的位置吗……还是说，是看错了呢。

    人形会动，这我连想都不敢想。

    我情不自禁地咽了下口水。

    『人啊，总有一天会死的。』

    有点害羞地，小夜美这样喃喃地说着。但是她的眼睛里，根本就没有我的存在。看着的只是天花板和地板中间的，那一片虚空。

    『比起生，死了才是更漫长的。』

    有点故弄玄虚，她的话语。

    唧唧地，仿佛人形在配合着小夜美嘴唇的动作，发出碾轧声。

    『呐，死了的话就举行结婚仪式吧。』

    小夜美笑着。

    连冰冷的感情也好，什么都没有包含的，冰一样的微笑。

    人形再次发出碾轧声。

    『――爸爸和妈妈，肯定会来迎接我们的――』

    把人形的手贴在脸上，小夜美陶醉地眯起了眼睛。

    我想我会不会就在这样被囚禁在这个疯狂的家里。

    愕然了的我，就像被催促着一样，点了点头。这可不是能拒绝的气氛。

    之后是怎么回到家里的，我完全没有了记忆。

    小夜美和我的关系，也没有变得恶劣，但是让我到她家里之类的邀请，我是一再顽固地表示拒绝。

    因为，时不时路过她家的时候，能从起居室的窗子的窗帘的隙间看到――

    一直坐在椅子上一动不动，人形的家人――

第三卷 小夜美之章 第一章

    有一个少女从教室的门那里探出头来，向着周围看来看去。好好地定睛一看，正是我的青梅竹马小夜美。

    虽然是春假，但是能找到在因为无聊而到教室悠哉游哉的我，她好像很高兴地挥了挥手。

    小夜美走动的时候，垂肩的头发上绑着的樱色发带也在舞动着，短短的裙角也飞扬着。和拥有着游戏、动画这类indoor的趣味的我不一样，她可是活动派的。

    今天也是出席了女篮球部的练习了吧。

    小夜美把背着的书包放到地上，用滴溜溜地转着的青色眼睛看着我，开了口。

    “学生会长大人说想和我们一起吃饭。”

    所谓的学生会长大人，是指一夜学姐吧。小夜美的口中说出她名字的时候，我有一种讨厌的预感从脚涌到头顶。

    拉着觉得麻烦的我的手，小夜美走向了一夜学姐在等待的屋顶。

    虽然想中途逃跑，但是我的便当在小夜美的手中。逃跑了就没饭吃了。将午饭当成人质，还真是卑鄙的女人。

    但是……

    一夜学姐的身姿已经有好几天没看到了。连听到她的名字也是很久之前的事了。

    最后一次见到她的时候，嗯……是了，已经是三学期的终业式那时候了。

    然而想一起吃中午饭……这样的要求，肯定等下是有什么要拜托，我直觉自己要被卷进什么好麻烦的事件里了。

    日期已经靠近了三月末，阳光也开始慢慢地暖了起来。小夜美打开了通向楼顶的门之后，校庭就在眼前扩张。 从校门向着校舍延伸的道路上有着许许多多的樱花树，它们正在争相怒放着。

    看见我们身姿，一夜学姐文静地微笑了。

    她手指向楼顶的某一角，像是在说“在那里吃吧”。她手指的方向有一张长椅，上面也已经铺好了塑料布了。

    “实际上前几天被拉去相亲了，已经说好要结婚了。”

    （译者：哇……这是怎么回事！？）

    坐在楼顶的长椅上的她说出的话实在是让人意想不到，我旁边站着的小夜美抱着的便当盒一下子从她的手中落到了地上。

    另一方面，面向着一夜学姐的我，未能理解她说的话的意思。

    “是吗，一夜学姐。宠物狗的相亲成功了啊。恭喜恭喜。”

    用筷子把手边的厚烧蛋卷切开后，才发现筷子给我拿反了。看来我也对她口中说出的话语感到十分的震惊。

    不介意地继续想将厚烧蛋卷放到口中，才发现，反着拿筷子需要更好的平衡。

    “我才没有养狗。要成为新娘的，是我。”

    令人喘不过气的沉默，笼罩着周围。

    “你也说点什么吧”地带着这样的想法抬头看向小夜么，只见她的口像金鱼一样开开合合，完全说不出话来。

    “这么年轻就结婚了，是因为对方是借钱方之类的理由吗？”

    一脸清爽的一夜学姐摇了摇头。

    “是好好地进行了相亲的哦。要结婚也是决定好的了。”

    一夜学姐从书包里将“zexy”的结婚准备手册拿出来给我们看。（译者：zexy，日本的婚恋网站）

    A4大小的手册上，到处都贴着浮签。

    这不是什么性质恶劣的玩笑吧。

    但是，一夜学姐的表情貌似非常认真，如果一笑而过，当成没听过似的过耳即忘的话，感觉自己好像做了什么坏事。

    “认真的？”

    “是认真的。”

    明明还是高中生，就真的跑去结婚，这家伙到底在想些什么……平时一副轻飘飘的样子，但是决定了之后是让人感到意外的顽固，因此事到如今我说什么她都不会听进去的了吧。

    我向小夜美看去，想向她询问怎么办才好。

    小夜美还是一副口像金鱼一样开开合合的样子，突然间回过神来，慌慌张张地把地上的便当盒回收了。

    “先，先吃饭吧……总而言之。”

    “因为是春假，也没什么必要这么赶着要吃饭就是了。”

    重整了心态，夹起已经分好的厚烧蛋卷。虽然现在筷子还是拿反的，但是不需要进行平衡了。

    春风暖暖地吹过楼顶，将一夜学姐的长发轻轻吹起，甘甜的香气向附近扩散着。

    与一夜学姐变得关系良好，也不是非常久之前的事。

    我、小夜美和忧姬，偶尔会被卷进奇怪的事件中。几周前也差不多是那样子，在郁郁葱葱的森林里迷路了，那时候出现的正是一夜学姐。

    长长的黑发，像宝石一样的红瞳。

    最初遇见的时候，那幅姿容的人出现在面前还以为是遇到魔女之类的了。

    从那之后每次和一夜学姐相见，都会引起骚动――

    ――――？

    突然一瞬间，有点头晕。眼前有杂讯掠过，纷杂的影像浮现了。

    浮上脑海的影像，是只有我和一夜学姐两个人站在在夕阳照耀的楼顶上……这样的情形。但是类似这样的记忆，我却一点都想不起来。

    “怎么了吗？时雨？莫非是贫血？没睡够？还是是营养不良？真是拿你没办法，居然能变成缺食儿童。”

    “谁是缺食儿童啊。又不是战争年代。”

    拨开一戳一戳地戳着我的脸颊的小夜美的手，再次准备扫荡便当。突然感到旁边有视线看着我，于是我向那边看去，只见一夜学姐在盯着我的脸。

    “真的，没事吗？”

    “近段时间都没怎么晒太阳，一直过着团子虫般的生活。突然间被拖到楼顶，因此猛然站起时眼前有点发黑而已。”

    啊哈哈，一夜学姐发出了笑声。她看上去也不怎么喜欢运动和在外面乱跑，因此有点感同身受吧。

    “回想起与别人相遇的时候，偶尔会被不可思议般的感慨所囚禁着，就像杂讯般的别的记忆充斥着头脑。这是随着时间流逝变成大人后，再去回想过去的话，对记忆理解的方法变化了所造成的。时雨君现在这次头晕，应该是那个的原因吧。”

    “啊啊是吗。和一夜学姐不一样，我的头脑可是很差的，你说的话我大半都理解不了。”

    一如既往地从一夜学姐那里得到了不知道是一语中的还是离题万丈的说明。虽然人很好，但总是觉得她的说话方式有点将人看成笨蛋……

    ……嗯？

    我突然感觉到一夜学姐的话里有点违和感。

    偷偷地盯着我的一夜学姐，露出了有点害羞的表情低下了头。看着她那样的表情，我情不自禁地屏住了呼吸。脸红红的一夜学姐，简直可爱得要命。

    就这个人的可爱程度来说，年方十七就已经决定了结婚对象也真是不奇怪。

    啊呐？我又再次被她引导了思考了吗？

    “给我等下―，时雨―，一夜学姐―”

    小夜美把身子硬是插进了对视着的我和一夜学姐之间，然后双手用力一把把我们推开了。

    “你们两个为何突然间含情脉脉地对视起来啊！？”

    “哎呀，因为一夜学姐太可爱了啊。呐一夜学姐，相亲之后……过了多久才决定结婚的？”

    “嗯，2秒钟左右吧。对方看了我的脸容，就十分满意的样子。”

    2秒钟就决定结婚对象的人还真是相当的那个，不过他的心情我也不是不理解。

    “说得也是，一夜学姐不说话的话，还真是非常可爱的。”

    “……你说什么！？”

    在我和一夜中间的小夜美，头上的樱色发带跳了起来。

    然后一副鄙视的目光看着我，还用手指戳我的额头。小夜美的腕力一点都不像是人能拥有的，这样子戳一下感觉自己的头都要飞走了。

    “哈―是这样啊―一夜学姐很可爱啊。时雨也一直盯着学姐的脸，和这个人结婚也是可以的啦，‘索性结婚仪式当天去啪的一声把教堂的门打开，把学姐抢走’，你是这样想的吧。”

    抢亲是什么啊抢亲。

    看来小夜美完全误解我和一夜学姐之间的关系了。

    “我，我的话――被时雨君抢走也是可以的――哦。”

    你不是心里头已经有决定终生的伴侣了吗，一夜学姐！！

    几分钟之前还向我们报告了要结婚的事，这么快就反悔了是怎么回事。

    “哈……哈――――”

    啪啪两声，小夜美把手中的筷子握断了。

    “一，一夜学姐好像可以哦，对和你结婚的事。时……时雨你呢？ 和一夜学姐结婚你觉得怎样？”

    小夜美希望我给出怎样的答案还真是迷啊。为何刚刚好不容易结束了高中一年级，就不得不去想结婚的事啊。

    但是，被询问了就不得不作出回答。因为小夜美的怒火已经糟糕到那种地步了。

    我看着一夜学姐，说出了结婚对象的最低要求。

    “每季的动画录影、CM的剪辑、对每位出演声优进行分类排序之类的工作能交给你吗？还有能记录下动画结束时的CG图是谁画的之类的。”

    “嗯嗯，完全没有问题。”

    “……嗯，没问题了。这样的话就算结婚也没意见了。”

    啪嚓，小夜美手上拿着的便当盒烂掉了。熊猫形状的可爱的便当盒，被小夜美用两根拇指一下子把眼睛挖了下来，迎来了悲惨的终末。

    “怎么了吗小夜美？摆出这么恐怖的脸……”

    “我啊――”

    冷冷的视线向我倾注过来。话说回来，我做了什么要被那家伙发火啊？

    “如果想慢慢地折磨对方，在开始的时候就应该先把眼睛挖出来。虽然不慌不忙地仔细给予痛楚是很快乐的，但是留着眼睛的话就有可能不知什么时候会跑过来复仇的了……”

    晃动……我感觉小夜美的影子在摇动着。然后她向站起来的我伸出了双手。这家伙，打算来挖我的眼睛了。

    “等下小夜美！！是你先问我能不能和一夜学姐结婚的，而我只是回答了可以而已。并不是认真地想和一夜学姐结婚的。”

    跑动着从逼近过来的小夜美的手腕那里逃开，而一夜学姐发出了抗议的声音。不能将她看作结婚对象是怎么一回事……好像是这样子抗议的。

    “时雨！！你应该更认真地进行思考，对于结婚！！世界上不知道有多少人临近三十岁都不能结婚。动画录影什么的，交给录像机就好了啊！！”

    “你傻啊小夜美，动画录影可是人生中最重要的事。以前试过有两个想要录下来动画撞上相同的时间播放而犹豫要录哪个，然后又因为台风的关系使得播放时间微秒地有点偏差，结果因为这三重关系使得录影失败了。我就是遭过这样糟糕的事了！！真的是遭过糟糕的事了！！”

    “啊啊，嗯。那时候相当的消沉呢，时雨……喂，别岔开话题。”

    连续一段时间对小夜美的攻击进行闪避，就算是我也感到很累了。小夜美也无力地蹲下了。

    “啊哈哈―，我感觉我对于时雨君来说不是什么新娘，而是高性能的录像机啊～”

    “才不是什么感觉，除此之外的机能我才不要。又不是装了很多无用程序的智能手机，简洁才是最好的。”

    “那，那个……作为新娘之类的机能呢……？”

    一夜学姐怯生生地眼睛向上看着我，向我追问。

    “嗯？那个凑合。”

    喀啦地，一夜学姐手中的筷子坠地了。

    “我……吃饱……了……”

    一副茫然若失的表情，她把便当盖上了。话说回来，这个人刚才还在不停地吃饭的啊。

    察觉到气氛变化，不知何时已经移动到我身边的小夜美，用手肘捅了捅我的侧腹。

    小夜美到底想我怎样做啊。

    一夜学姐不知为何眼角有泪水滑落。

    “你一点都不阻止呢，时雨君――”

    意想不到的话语，从一夜学姐的口中漏出。

    这样的话，一夜学姐就不是真心想结婚的了吧。看穿了我的表情的小夜美，在我耳边轻轻地说：“那想不都用想。”

    “这样说，那个……一夜学姐。有不能拒绝……结婚的理由？”

    一夜学姐既没有否定也没有肯定。

    只是任由眼角的泪水滑落，什么话也不说。

    “学生会会怎样啊。现在把作为中心人物的一夜学姐拉走了的话，不就得解散了吗。”

    “我说，无论怎样，四月下旬学生会都会解散的了……而且我不是什么中心人物而是学生会长。”

    “怎能这样……四月就要解散了啊。明明还想高高兴兴地去参加握手会，买很多CD的……接下去要更加课金才行了啊……”

    “这些东西都没有。没有握手会，也不会出CD。”

    啪地，小夜美狠狠地打了一下我的后脑壳。

    “你还想玩到什么时候！！时雨！！”

    “这是误解啊小夜美，那已经是很认真的了。可恶的一夜学姐总是很容易就岔开话题的。”

    “我觉得离题的总是时雨君才对……”

    我从口袋里把手机拿出来，切换到照像模式。

    “这居然就是最后一次能看到一夜学姐的活跃了，真是可惜。为了留个纪念，让我拍个照片吧。”

    “要给我拍照啊，真是的……我要怎么做才好啊？”

    一夜学姐好像很害羞地用手遮着脸，低下了头。

    “那么，请穿着紧身衣坐到平衡球上吧。要快点。”

    “那――那种，不是不正经的录像吗……”

    “没关系。只是想你在上面摇两下而已。safe。”

    小夜美再次狠狠地打了一下我的后脑壳。已经是第二次了，头都好像要裂开了。

    “要不要把时雨你的进水脑子给你做成布丁啊？”

    总觉得她之前已经开始动手做“布丁”的了，但害怕第三发，于是我慌忙地摇了摇头。

    “接下来――”

    仔细地包好便当盒，一夜学姐站了起来。

    “我要说的话，就那些。午饭也吃完了，我要走了。”

    单方面切断话题，一夜学姐开始离开。

    “――给我等一下，一夜学姐。为什么要结婚？ 我们还只是高中生啊，想拒绝的话，办法多的是。”

    一夜学姐背对着我们，摇了摇头。

    “很遗憾的是，时雨君你这种话语也就只能起到自我安慰的作用了。我身上的颈圈……才没那么容易就能拿下来。”

    既没有笑，也没有哭。她的声音里只充满了放弃的感觉。

    “那么，告诉我你要跟谁结婚？”

    “呵呵，那是秘密。你不觉得女孩子有点小神秘，才更可爱吗？”

    “马上就要成为人妻的女孩，就不要说什么可爱了……”

    一夜学姐一直背向着我们，无法得知她现在是怎么样的表情。但是，从后面可以看到，她握着便当盒的手，正在颤抖着。

    “――能帮我――阻止吗？”

    我经过数秒的迷惑，然后大大地吸了口气。

    “我会考虑的。”

    一夜转过身子向我微微一笑。

    她的黑发在离心力的作用下划出一道圆弧，闪闪地发射着太阳的光芒。

    “仪式在3月30日的24点开始。时雨君要好―好地来把我掳走哦&#9834;”

    我觉得有什么地方好奇怪。

    我点了点手机屏幕，使其回到主界面。今天已经是3月26日了。

    就算抛开相亲安排得很突然的事不说，这仪式的日子也太近了吧？而且，有结婚仪式会从半夜开始的吗？

    到底是去祝贺她结婚，还是去阻止她结婚……我还迷惑着，无法下判断。

    讨厌的预感，充满了胸口。

    一夜学姐迈开步子，渐渐地她的影子远去了。

    那个影子中，我感觉里头有着蜘蛛丝一样的枷锁缠绕着。

    “――啊，呀！？”

    才走了几步，一夜学姐狠狠地摔倒了。

    “哈，现在来宣扬自己是冒失鬼啊。真是好极了。”

    太无防备了吧，这个人。

    但是……是这个人的话，“和她结婚也可以”会这么想的人存在也说不定――我就是这样强烈地意识到什么是所谓不适合结婚。

    “G嘿嘿，摔倒了啊。这次，请当成什么都没看见呢。”

    吐了吐舌头，有点害羞的一夜学姐向楼梯的门冲了过去。

    “赢了就跑啊。”

    看着远去的一夜学姐的背影，小夜美喃喃地说。

    * * *

    感觉这几天天气开始变化了。

    缠着皮肤的湿气，让人感觉有种令人不快的重量。

    眼睑还紧紧地闭着，只有耳朵听到了周围的声音。

    身体还陷在睡眠之中，而头脑却清醒了，就是这样令人不快的状态。难道这就是传说中的鬼压床？

    “喂。”

    耳朵听到了声音。

    被阳光照射着，因而白色的眼睑中有灰色出现了。看来有谁的影子落到我的脸上了。

    “听到了吗？”

    一下一下地，某种冲击在额头上传播开。

    “本来是醒了的，打算装睡吗？”

    一下又一下，一下又一下。

    永无止境的爆栗。

    实行这样无礼貌的叫人起床的方法的人，就只有一个人――小夜美。

    “咕～……”

    我故意发出了沉重的呼吸声。

    并不是打算继续睡下去。只是，小夜美的行动好像有后续，于是我就保持不睁开眼睛。

    在我面前动着的身体，停下了动作。是因为她的身体靠近了吗，体温好像越过制服传过来了。

    “明白了，想试试青梅竹马特有的叫起床方法是吧？小夜美酱是很温柔的，就给你试试吧。”

    从越过制服的传过来的体温来判断，感觉她好像更加的靠近了。

    “嗯―，用昨天看的漫画上的叫起床的方法就好了吧？”

    ……嚓。

    听到了打火机点着的声音，还有微微的气体的味道钻进了鼻子里。形势好像变得非常奇怪了……

    “准―备，吹――”

    “――给我等下！！”

    我立即弹了起来，把小夜美的双手摁住了。

    “你是想――现在杀掉我吗――”

    “我才没有。”

    “你手上的东西，不是想烧死蟑螂时使用的吗！？”

    小夜美的手上拿着打火机以及杀虫剂。的确被那些东西弄上的话是死不了，不过稍稍带点拷问的味道。

    “用打火机想帮你烤下耳垂――我只是想这样做好不好啦。”

    “一点都不好！！话说回来你到底看了什么漫画！？”

    我把她手上拿着的打火机和杀虫剂拿走，把它们放到了书桌上。

    “重新来过，小夜美。”

    把椅子重新摆放好，然后躺在上面。

    “从你走进教室那里重新开始―”

    我指向教室的门，小夜美拖拖拉拉地走过去了。

    我闭上了眼睛，开始了take 2。

    门关上之后，教室再次被寂静所包围。安静得连窗外树叶的摩擦声那么细微的声音都能听到。

    横着摆放的头，能闻到木头的味道。那是稍稍带点湿气，桌子和椅子所特有的味道。

    午后的阳光还是很明亮，将眼睑染得一片白。

    啪嗒啪嗒，有脚步声靠近了。脚步声在教室门前停住了，然后传来了门开的声音。

    空气逆流了，有点扯动皮肤的感觉。

    脚步声更加靠近了。这种轻快的节奏，让人感觉到这是女孩子特有的。

    啊，这展开，还真是有点让人心跳不已。

    脚步声停止了，横着的身体能感觉到有体温靠近了。

    耳边，有少女在轻轻说着。

    “定时录像，我偷偷地给你关掉了哦……”

    我猛然地弹起了上半身。

    简直就是突然醒了发现自己睡回头觉一下子睡到中午的那种感觉。

    “你……你做了什么好事……”

    我睁大眼睛盯着小夜美，而她在我的面前“唧唧唧”地摇着食指。

    “请不要将小夜美酱看得太天真了哦～有好好地将BS那边给你排除掉了哦&#9834;”

    “不要啊，会造成无法挽回的情形的。”

    深夜动画通常情况下，比起地上波，BS那一边会比较迟一点播放，那边被排除了话，录像就有会致命般的缺陷。

    录像有缺陷对于我这种动画宅来说，简直就是要人去死。（译者：BS貌似质量要比地上波要好，但时间要迟。）

    “说笑的。呀―，被骗了―，时雨―”

    小夜美是我的青梅竹马。因此知道我会因动画录影失败而灰心丧气的。

    如果真的关掉了定时录像的话，我会为此而一周躺在床上不起来，因此实际上这种恶作剧从来没有做过。我早就知道这是小夜美想捉弄我而开的玩笑，因此也就附和着她了。

    那也是我与长时间在一起的小夜美之间的距离。

    越过那一线就会生气，因此双方在都定下了勉勉强强不会生气的界线，在那里勉勉强强地止住脚步不越线。但是……反过来说的话，我们的关系也在那界线上停滞了。

    名为青梅竹马这样关系的前进或者后退，我们都不希望。

    （译者：只是时雨你这样认为吧，这样子应该说是人渣？）

    “果然……现在这样子是最好的呢……”

    我从小夜美身上移开了视线，有头没尾地喃喃着。

    “时雨是那样认为的？”

    小夜美一瞬间看穿了我的想法。我们两人之间的关系，和一夜学姐的婚事――这两者进行比较而察觉到的吧。

    “结婚的话，不是会使目前的生活发生天翻地覆的变化吗。我是很不愿，要跟完全不了解的人一起生活。”

    “为了理解对方，才要一起生活的啊。”

    坐到我旁边的椅子上，小夜美用教诲的语气说。

    “理解了的话，自己也就发生了变化了啊。大家还真是把自己太过贱卖了。这可是关系到自己一生回望的，不好好地选择是不行的。”

    “如……如果是我的话，在你的身边……也是可以的吗？”

    “什么啊？你真是问了奇怪的问题了呢，小夜美。我并不讨厌和你在一起啦。反而你在的话会觉得比较普通。”

    “那……那回答……当成是肯定的回答，也是可以的吗？”

    “我不是说了可以了吗。”

    听了我的话，小夜美脸红红地低下了头。

    这是怎么回事？

    莫非，因为我是动画宅，跟我在一起的话会羞耻得脸红吗。虽然有一点点后悔自己变成了动画宅，但是这已经是自己的生活方式了，事到如今也不打算改变。

    “小夜美，你对我……是怎么想的？”

    面对我的询问，小夜美一副被吓到的样子。只见小夜美张开双手乱挥着，和我拉开了距离。

    是脚撞到了吗，只见小夜美步伐有点蹒跚，她之前坐的椅子也摇动着。

    “我……我啊，对时时时雨，什么看法都没有！！这是真的！！”

    哈地，我从心底发出了叹息。

    果然小夜美，对动画宅的我，始终保持着一定的距离。虽说这早就知道，但当面听到还是很受打击的。

    “因为是青梅竹马，关系从今以后……也不会变化是吧？”

    听到我认真地说出上面的话，小夜美更加慌张了。

    “没，没关系的，不会变的！！因，因为是青梅竹马……好了，我会好好地在时雨身边的了！！但是，也会想，如果有一点点……关系变化了的话，会不会高兴的之类。”

    小夜美慌慌张张地对我进行附和的话，让我感到有点寂寞。

    果然小夜美之所以这样对待我，只是因为是青梅竹马这样的理由。

    而且，小夜美暗示着她想解除关系。平时的话会逼着我从美少女动画或者galgame中毕业的，莫非刚才的已经是最后通牒了。

    “为什么会这样消沉啊，时雨！！你就这样讨厌关系发生变化？”

    “感觉不能让它发生。如果发生了的话，我觉得……大概就会终结了。”

    能够在班级上堂堂正正地宣言自己是动漫宅以及随意玩便携式galgame，完全是拜小夜美这一青梅竹马所赐。

    如果失去了有非常多朋友以及非常活泼的小夜美后盾，我肯定不得不在教室中像蚯蚓一样过着偷偷摸摸的生活。

    “……话，话说回来―，为什么明明是春假却在学校白天睡觉啊？”

    小夜美强行改变了话题。

    那认真的话题已经难以谈下去，于是小夜美给了我一个台阶下。

    就在刚才那几分钟时间内，透过小夜美对我的态度来看，我感到有点悲伤。小夜美肯定也是，对和我有着名为青梅竹马的枷锁感到厌烦了吧。

    这名为青梅竹马的暧昧关系，总有一天是要被清算掉的，至少……不是现在吧，我这样祈祷着。

    “你有在听吗―？”

    小夜美摇着我的肩，于是在想别的事的我把手中的手机摔到地上了。

    “日常系的动画片片头都播放了，你却还在睡。”

    小夜美一边有点感概地说着，一边摆出有点不可思议的表情。

    “在学校消化动画？”

    “这是因为我兼任偶像经纪人以及提督非常的忙啊。在等待回复的时候想将SD卡里的动画消化掉，好象不小心睡着了。”

    “真是充实啊……真是符合春假的生活……”

    “如果这种事在家里的被团里做的话，就完完全全是家里蹲废人了。因此尽量想外出。”

    实际上，特意在春假期间到学校，是有理由的。

    如果在家里的话，偶尔是会看到的。你问我会看到什么……事到如今，也不用明说了吧。

    是小夜美……双亲的姿态……

    “……话说回来，想本大爷时雨我为何来学校，原因就只有一个。是为了来见超绝美少女，小夜美酱的。啊啊，好耀眼。她的身姿实在是太过耀眼了，连眼睛都睁不开了！！这是何等的美少女啊……不，这已经是……天使了！！天使降临人间了！！”

    “……我会起来的了。不要将人家完全没有想过的东西，吹进来。”

    我制止了紧贴我的耳朵，像是施加洗脑术的小夜美。

    我猛地从椅子上站了起来，将落到地板上的手机用脚尖踢了起来。

    不过小夜美比我伸手的速度更快，只见她抓住了空中飞舞的手机，然后把塞到我的口袋里了。

    “那么，社团活动已经结束了吗？”

    我看了看教室墙上挂着的时钟，现在的时间是1点过一点点。

    记得和一夜学姐分开的时候是12点半左右，看来我是差不多睡了三十分钟把。

    “嗯，结束了。练习只是一上午，吃完午饭，收拾下就结束了。下午排球部以及演戏部要用体育馆。”

    小夜美好像已经收拾好准备回家了，于是我也准备把书包挂在肩上。手伸向书桌上的书包的时候，被小夜美制止了。

    “我……还有话要说。”

    于是我重新看着小夜美。

    “反正是关于一夜学姐的没错吧？”

    看来小夜美对于一夜学姐结婚的话题还耿耿于怀。

    对于只是高中生的我来说，如果要用一句话形容我对一夜学姐结婚的事的感觉的话，也就是感觉到她将要到我手不能及的地方旅行了。

    完全没有现实感，就像无法理解电视上播放其他国家的新闻那种程度。

    然而，小夜美对一夜学姐的结婚的想法，貌似跟我有一点点不一样。

    “是谁！？ 对方会是谁！？”

    把黑板打得啪啪作响，小夜美大叫着。

    “你直接问不就好了吗。关系很好吧，你和一夜学姐。”

    “能问的话我早就问了！！但是在那之后，完全找不到她！！”

    说起来，这几天还真有这种感觉，我回想起来。

    小夜美和一夜学姐关系比较好，是经常联系的。但是，进入春假之后就经常音信不通了，今天才很少见地在我们面前出现了。然后，就是令人措手不及的结婚报告。这样子小夜美会陷入混乱，也不是没有道理的。

    小夜美停下了打黑板的手，向窗外看了过去。表情上已经混有少许放弃的意味了。

    “反正肯定是青年实业家啦。这边是偶像，郎才女貌的不是很好吗？”

    “我―说―啊―，学生会才不是什么偶像团体！！嘛，一夜学姐就算是从我这样的女性的角度来看，也是十分耀眼的……内心十分稳重而且又很会照顾人，真是十分憧憬她。结婚了也不是说她会变成怎样。但是啊，果然是有点寂寞呢。身边的人一个个地变化了，走到遥远的地方了。呐时雨……时雨你，认为一夜学姐结婚了……也没所谓？”

    “我讨厌……引退。”

    小夜美以前就是这样的人。

    对要和亲密的朋友离别，是无比的不愿意。要升学到高中因此有些人不得不离开的时候，她是哭了一整晚。

    没有那么亲密就好了，没有相遇就好了地后悔着。

    她应该是从自信而且有人望的一夜学姐身上，看到了部分理想中的自己了吧。

    “果然，学生会长大人结婚是有问题的。话题也好，是一下子切断的。然后之后连手机都打不通。”

    “然而，首先那事情是没有必要一定要告诉我们的。那样私人的事，不是非常亲密的人就不会告诉的吧。普通的话会在网络上面放出和男性一起照的大头照，然后会变得很火的，被疯狂转发的。放心吧，就算结婚了也会跟我们好好相处的啦。”

    小夜美有点软弱地靠在窗子上了。

    天空万里无云，一片晴朗，小鸟唱着歌飞舞着。

    “结果还是大小姐呢，一夜学姐。”

    与晴朗的天气相反，小夜美一面阴暗。干巴巴地，她用让人差点听不清的声音，喃喃地说着。

    “……那又怎样？”

    “才不是‘那又怎样？’啊！！因为家里的事情，不得不嫁出去了！！”

    “因为家里的事就没办法了啊。”

    “小夜美酱，对这种不讲理，无法容忍！！”

    小夜美狠狠地打了下窗框，于是整间教室都哗啦哗啦地摇动起来。

    看来她已经得出了这场婚事不是一夜学姐自己决定的结论。

    “但是，不是有‘人在屋檐下,不得不低头’的谚语吗？世上可是会有让人无可奈何的事情的，反抗也没什么用吧。”

    “又―说这种故意的话，会使他人的选择项减少的。那种话只能是人生失败的老头，在居酒屋找借口的时候才能使用的。有‘无法活用教训导致无法成功’……的说法。这也是将自己不努力的原因抛之脑后的时候所使用的。所以年轻人可不能使用。”

    我抱起了手，露出不高兴的表情。

    “那你说说我们应该怎么做？”

    听到我的话语，小夜美露出了坏心眼的微笑。

    “去调查啊。调查学生会长大人，结婚的理由――”

    “去调查……啊。说了要结婚之后就不见人影了，不就是不想让你问吗？这样刨根问底的事不去做比较好啊。”

    “小夜美酱，才不想听你所谓的正论！！比起那个，时雨能和学生会长大人交谈还真让我大吃一惊。那个人可是不怎么跟女生以外的人说话的。兴趣是看歌剧，喜欢的可是宝冢歌剧獾呐叮克都这样亲切的对待你了，你却这样把她置之不理，还真是可怜啊。”

    “好厉害―，完全没有男性的臭味―。真的是打算成为偶像而活着的啊。这都已经确立起中心思想了啊。”（译注：宝冢歌剧团团员全部为未婚的女性……）

    “蕖，马上就想岔开话题。兵法常言，避实就虚。因此不好好地保护柔弱的学生会长是不行的。”

    小夜美开始说些不像样的话了。的确有婚姻是人生的坟墓的说法，但是也不到变成尸体的地步吧。

    “啊啊，十七岁就结婚了的确有点武断。明明还处于连自己的责任范围都不理解的年龄，还要去背负其他人的。一旦决定下来就紧紧地往前进的信念和觉悟还真是厉害啊。当然这次是在不好意味上的。”

    我重重地把腰靠在椅子上，把双手放到脑后，开始思考起来。

    “结果小夜美是对一夜学姐的婚姻持反对态度的吗。”

    “当然反对。总感到是被强迫的。但是，学生会长大人还是会选择服从的。跟那些口中只会说些大话，结果别说是渐渐失去干劲，连一步都踏不出去的人比起来，有什么能做的事都去做的人，我认为是……比较厉害的。我是真的这么想的。当然这是好的还是坏的，是放到一边考虑的。”

    虽然从表面看上去结婚是和所爱的异性白头偕老这样非常浪漫的样子，实际上是被‘赶快成家立业！！’类似这样乌黑的社会压迫所造成的结果。

    “‘希望你能阻止’，不是这样说了吗……学生会长大人对时雨。”

    “仪式的时间……也很奇怪。”

    讨厌的感觉在胸中翻滚。

    太过匆忙的相亲以及结婚。然后是，从24点才开始的仪式……

    不怀疑才是毫无道理的。

    “啊―但是，学生会长大人英语也好法语也好都说得非常流利，莫非是在海外举行仪式？”

    “那么是在地球另一边举行？考虑到时差的话，就变成白天了。”

    “嗯，我觉得不是……”

    小夜美一反常态地抱着双手思考起来。眉头也深深地皱了起来。

    “如果真是在海外举行仪式的话，就会好好地告诉我们在哪里举行的。例如夏威夷啊，塞班啊之类的。而现在手机关机，无法联络哦？这里面绝对有什么蹊跷。”

    小夜美不知道从哪里拿出一个放大镜放到眼睛上看着我。被放大的她的眼瞳透过透镜映了出来。

    “小夜美酱侦探，出动！！”

    “我觉得你高兴得很奇怪啊，小夜美……”

    听到我冷静地对她进行吐槽，小夜美“呼呼”地冷笑起来。

    “你真是一点都不理解，时雨。要高兴也只有现在了哦？ 全部都完结了的话，就怎么都兴奋不起来了啊。”

    “你真是养成了一副好性格啊，小夜美。”

    反正就算是仪式结束了也好，肯定是自顾自地说“结婚对象一点都衬不上一夜学姐”之类的抱怨话的。

    肯定不会得到善终的，这个女的……

    “――那么，玩笑话就放到一边。被大家所景仰的女神学生会长大人，这个年纪就要结婚了什么的，果然小夜美酱是无法容忍的！！我要把这秘密捅破！！”

    小夜美调整了一下肩上书包的位置，捉住我的手腕开始跑动起来。

    * * *

    “说是要调查，那到底要怎么做？关键的一夜学姐不是找不到，连联络都联络不了吗？”

    我们在走廊上跑着。

    被小夜美“gogo”地拉着前进，我们拐过了走廊，下楼梯去了。

    “首先去职员室。不行的话，直接到学生会长大人的家。”

    “莫非你想到处询问结婚的事啊？这不是很失礼吗？”

    “没问题的――哇哇！？”

    小夜美突然在阶梯上停住了脚步。

    因为太过突然，我的脚没法停住而绊住了，于是我滚下了楼梯。

    不要在阶梯上急停啊！！

    滚啊滚，滚啊滚――

    视野回旋着，身体也弹跳着滚下楼梯。正当我缩起身子准备撞上楼梯的平台墙壁的时候。

    “你这样好危险的―”

    在犹如慢镜头的一瞬间，我听到少女的声音。同时有一种轻轻触感包裹着身体，滚动停止了。向上一看，柔软的手腕直直地向我伸了过来。

    “呜呜……绿色……的吗，咕哇！？”

    我因为安下心来而发出了声音，突然腹部就被狠狠地踢了一脚。

    “订正。这种家伙，去死吧。”

    被踢了的身体，再次滚起来了。撞上了楼梯的平台墙壁之后，滚动好不容易才停止了。

    “搞什么啊！！为什么要把我踢飞啊！！”

    我迅速坐了起来，向着楼梯中间站着的少女，发出了抗议。

    “你……偷看了我裙子里面……了吧？”

    气得发抖的少女，冷冷地盯着我。

    “我又不是故意的。话说回来，现在又能看到了。”

    少女慌慌张张地按住了裙摆。头两边犬耳一般的头发，显而易见是因为生气而竖起了。

    “绝对不是故意的吗！！呐小夜美，这家伙你认识？话说，把他从窗子扔下去也没关系吧？”

    “如果这是故意的话，我就把内裤脱下来，就这样套到头上！！现实世界的女胖次这种东西，谁会有兴趣啊！！自我意识过剩也要有限度！！”

    （译者：好新颖的证明方式……）

    下一瞬间，脸上遭到少女和小夜美两个书包直击。

    冲击让我的意识有数秒空白了。

    “哎呀，居然能在这个地方遇到遥，真是想不到啊。”

    “小夜美……你和我，可是同一个社团的啊。”

    各自捡起落到楼梯的平台的书包，少女和小夜美一起走开了。

    按住还发痛的脸，我向着离开她们的背影搭话了。

    “对，对不起。这是我不好，请不要扔下我啊。”

    “从一开始，道歉不就好了吗。”

    少女停住了脚步，狠狠地盯住我。在她的身边，小夜美点头哈腰地赔罪着。小夜美这家伙，把自己当成我的保护者了啊……

    “小夜美才不用道歉。不好的是，那边的那个家伙。”

    少女的声音总觉得有点呆板。是那种因为胖次被看见了所以理智断线了，而平时一般是不会让感情外露的性格的人吧。

    然而……

    “话说回来小夜美，这家伙，是谁？”

    原以为是在楼梯上，因为远近的距离而看上去比较娇小而已……

    “是青梅竹马的时雨。”

    小夜美开始口若悬河地介绍我起来。例如是邻居啊，出生日也是一样之类的。

    “啊啊，传言中的他啊。初次见面……吗？我叫遥。”

    “还真是细粒啊，你这家伙。”

    紧接着，鸠尾就挨了一拳。我不由得用手按住，身子前屈。这样子做之后，总算能和遥的视线平行了。

    莫非遥和妹妹忧姬一样的娇小？

    “这种家伙根本不需要名字！！”

    是因为胖次被看见之后，接着被揶揄小个子的原因吗，她现在狂怒得就像被捅了马蜂窝似的。

    “对不起啊―。时雨这人啊，头脑不是一般的笨，而且是非常失礼的人来的～”

    “小夜美没有需要道歉的地方。让我给这家伙刻上一生都忘记不了的屈辱，然后送他上路就行。”

    遥哼地背过脸去了。

    “遥啊，下个月可是会成为女篮球部长的哦～不是很厉害吗―。明白了话，就土下座吧，呐&#9834;时雨好了，快点――”

    小夜美摁住我的头，准备将我按到地上。

    “额头不点地三次的话，就绝对不原谅你。”

    遥一边看着小夜美和我的攻防，一边不知道在嘟哝着什么。

    物以类聚……我不由得想起古时的寓言。

    我忍耐着鸠尾的阵阵刺痛，发现遥的衣领上好像有着什么东西。

    “你喜欢猫？”

    “――是喜欢――话说，这跟你一点关系都没有。”

    不知为何会有点害羞的遥低下了头。

    “啊啊，遥是非常喜欢猫的啊～是有在养吧？”

    “是有在养。但是，你是怎么知道的？”

    “看制服就知道了。”

    ――嗯。遥抓了抓自己制服的衣领，发现了一根短毛。

    “你也喜欢猫？”

    啪啪地将毛拂掉，遥向我寻问。

    “跟老鼠比起来的话，没错。”

    “是吗。那么，要你土下座的话就算了。”

    切断了话题遥开始离开，而小夜美歪着头盯着她的背影。

    是因为察觉到小夜美的视线了吗，遥走了几步就停住了。

    “遥，为什么今天……不来练习呢？”

    听到小夜美的话，遥一瞬间露出了惊讶的表情。

    “嗯……女篮球部的练习，不是从下午开始吗？”

    “今天下午体育馆要被排球部和演剧部占用，练习是在上午啊。”

    看来话有点对不上。

    遥的脸逐渐变青了。就不出席一次社团活动，这反应也太过了吧。

    “可是……。练习不是变成下午开始了吗，有信息发过来说……”

    遥连忙从书包里拿出手机，看起来。

    ――紧接着，她的表情急速冻结了。

    “对不起，我――好像搞错了。还不是很习惯这应用程序的操作――”

    “真是的遥，要振作点啊。已经是二年级了，而且还是部长了啊！！”

    “被推荐的明明是小夜美。我对……部长什么的，其实……”

    遥心情低落。

    我觉得很奇怪。

    遥这个名字，经常都能从小夜美的口中听到。例如小夜美放假出去的时候，回家晚了的时候，还有……社团活动结束了的时候。

    从小夜美说出的那位名为遥的少女，应该是和小夜美是十分亲密的朋友。

    但是，看来现在她们两个人的关系……有点紧张的样子。

    遥狠狠地盯住手机屏幕，然后将它放回书包里。然后几个眨眼之后，她的表情就回复到没有任何事情发生的平常状态了。

    “啊－啊，白跑一趟了。”

    小夜美拍拍伸着大懒腰的遥的背。

    “不注意造成的错误，是谁都会有的。冰淇淋蛋托不是会因为位置不够载冰淇淋，没办法了而用华夫饼干来载的吗？（译者：这比喻没明白，是指冰淇淋华夫饼是这样创造出来的吗？）这个失败，将来也是会有用――”

    “――不会有用的。”

    冷冷地，遥打断了小夜美的话。

    “对……对不起，遥。”

    “不不，不要在意。话说回来，小夜美准备……回家？”

    “嗯，那个……”

    小夜美好像讨厌与遥之间的气氛变坏，因此慌慌张张地开始说明一夜学姐要结婚的事。

    我看着小夜美她们的互动，然后冒出了“女生的友情还真是搞不懂”的想法。对在残酷的女生内部团体里也能混得很好的小夜美，我有一种不可思议的感情。

    那是尊敬，还是同情，我也不是很能分清楚……

    “……综上所说，现在准备到职员室去打听情况。”

    “年纪轻轻就这么辛苦啊，学生会长。但是――教师们会这么容易就告诉你们吗？大概那是……”

    遥说了一半停住了。

    “怎么了？你还真是个经常止步不前女啊。不打倒所有障碍就无法前进，也就无法胜利的。”

    “胜利是指什么鬼啊？说什么胜利……你在和什么东西战斗着吗。”

    “不是早就决定了吗，穿着人偶服的怪物啊。将那些东西像割草一样打倒可是男孩子的梦想啊。然后存一笔钱，成为大人的时候就去雇佣那些穿人偶服的怪人。后面就算有工作上的压力，也不会单方面被压塌而无还手之力了。”

    遥大大地叹了口气。

    “你再不收敛一下，敌对组织的战斗人员就会来查你水表的了。”

    “战斗人员是正式社员吗？我对那些四周八休的人完全鼓不起劲啊。这社会黑得像锅底一样的不景气，已经对敌人也好，自己人也好哪一边能够就职怎么都好了。而且在敌方一侧的话只要‘唧唧’地大喊几句，就会有工资了。”

    “真是没有梦想的小孩子啊……去跟邪恶战斗啊，跟巨恶之类的啊。”

    “在现实世界与巨恶战斗，不是会高机率出现警察或者恐怖的大哥哥的吗！！对手可是政治家或者无赖啊。不如适当地跟不怎么会反击的弱势群体战斗！！话说，这边如果持有高防御力的能力就好了……名字啊，我想想。”

    我把手放在下颚，思考着。

    “墓石战队，fanager（フンエイジャ`）！！”

    遥用一副看见可怜人的神色，远远地看着我。话说回来，她什么时候跑到那么远的地方了。

    “然后乘上用一个个坟墓组装成的巨大机体去战斗。呼哈哈哈，这怎么样？不是非常不谨慎的话就攻击不了了。”

    遥向小夜美看去，送去了包含“这家伙是笨蛋？”的意思的视线。

    小夜美有点悲伤地低下了头。

    “对不起啊遥。这是无药可救的笨蛋来的。”

    “笨蛋是什么鬼啊，我也是拼命地活着的啊！！”

    遥无视我，转头和小夜美搭话了。

    “那么，是准备调查学生会长结婚的真相了吗？”

    “啊啊，是啊是啊！！刚才在陪时雨耍笨，差点都忘记原来的目的了。总而言之，先去职员室吧。”

    小夜美有点慌忙地继续下楼梯了。而遥就有点无可奈何的感觉，把书包重新背好，向小夜美追去。

    是突然注意到什么了吗？只见她犹如犬耳一样的鬓角跳了起来。

    “呐，时雨君……”

    放缓了下楼梯的脚步，遥小声地向我搭话。

    “怎么了？不会给你土下座的。”

    “那个现在就算了。比起那个……你是怎么看待小夜美的？”

    “真是打听奇怪的东西了，你这家伙。是了，很能干的青梅竹马之类的吧。”

    “呵－……青梅竹马啊。只是这样？”

    遥的表情有点不是很服气。看来她对我的回答有点不满意。

    “你这‘只是这样？’是什么意思？”

    “小夜美是我重要的朋友。因此，我是知道的。”

    『――你，正因为是她的青梅竹马，那也应该早就注意到了吧――？』

    她用更小的声音地说出了那样的话。那是除了我之外，其他人就没法听见，那么小声的声调。

    “嘛，如果你不明白的话也没什么。”

    留下这句吊人胃口的话，遥再次大步地去追小夜美。啪地打了一下小夜美的肩，然后迅速把食指放在她的脸转过头时来会撞上的位置等她撞过来。看见她们笑开了的样子，我感到一股不可思议的温暖。

    刚才那险恶的气氛，像是不可思议地消失了。

    但是――

    遥偶尔，会向后看。

    然后她的视线会转移到我脸的方向上来，看她那表情，就好像是要告诉我什么似的。而我循着她的视线向后望去，那里就只有一扇安在走廊上的窗子。

    而那里，什么都没有映出来。

    * * *

    “啊―啊―，白跑一趟。”

    向着职员室跑去的小夜美在那之后，立即就从一边捉住老师们对其逐个询问。然而，与来势汹汹的小夜美相反，老师们都是一头冒水的表情。

    “完全是‘你在说什么’的状态啊。”

    “话说学生会长大人是准备要结婚吗！？还是不要啊！？给我说清楚啊，蕖蕖”

    小夜美有点后悔地跺着脚。真是如同漫画一般的生气方式啊。

    与自顾自地发泄着感情的我们相对，遥在我们身后小步地跟着。就像要置身于我们的焦躁外一样，抬头看着天空不知道在想什么。

    “呐，时雨君。”

    就像之前一样，她用只有我才能听见的音量向我搭话了。

    “啊？什么事？”

    “小夜美好像没察觉到，是教古典的さ……老爷爷老师吧？小夜美向他问学生会长结婚的事的时候，表情有一点点的变化啊。”

    （译者：遥你没记住老师姓名啊……）

    “不，是完全不知道才那样子的吧。”

    对于一夜学姐结婚的事，莫非遥……知道某些内情？总觉得她有点吞吞吐吐。

    “你是认为没有向全部老师进行通知，而是向一部分老师说了吗？但是看上去没有老师因为隐私而不说的样子啊。”

    “不，我的意思是，有某些人，表情有一点点的变化。而且都是上了年纪的……”

    既然老师的表情都是变成不知道此事或者不愿意说出来的话，那么这件事可能就内里大有文章。就像附近频繁地发生杀害路人事件一样，特别是在这种连neta都没有的春假，一下子一夜学姐要结婚的流言就会通过SNS扩散，引起骚动的吧。

    “就算是结婚了，也不是说一定要退学的吧？”

    “才―不―是―那种问题！！”

    察觉我和遥在说话，小夜美手一摆，也迅速插了进来。

    “这可是能成为丑闻的哦，丑・闻・！！我可不想看到学生会长大人因为那种事而出现在Friday的现场啊。”（译注：THE フライデ`，日本某综艺节目，专门播放名人的隐私之类的……）

    “但是最为关键的本人都这样说了，流言扩散也只是时间的问题了吧。”

    这真是在做无用功啊。

    一夜学姐连结婚仪式的时辰都告诉我们了。特意跑到职员室刨根问底是不必要的吧。

    “现在已经是二十一世纪了，时雨。掌握情报，可是激烈的竞争中残存下来的关键！！”

    明明完全就被一夜学姐牵着鼻子走了，还在说这种话啊……小夜美。

    “世间啊，可是没有放砂糖在里面的。一直都是充满着竞争的，败者可是没有资格站在这舞台上的。没错！！这就是美少女小夜美酱的争夺战！！”

    “我说啊，不要自己说自己是美少女啊。”

    “你们啊，说话还真是经常脱线的啊―”

    遥呆呆地看着我们。糟糕了，现在正是把遥拉进来一起调查的好时机，被她逃了就麻烦了。

    遥和脸色变化了的老师，都好像在隐瞒某些事情。这模模糊糊像是预感一样的东西掠过了我的脑海。

    嘛，离结婚仪式还有几天。在这段时间暗中打听出来就行了。

    “但是我好羡慕学生会长啊。居然能让小夜美和时雨君那么担心。”

    有点突然地，遥说出了那样的话。我觉得我们在遥的眼前显露出应该不是担心什么的，而是更为不靠边不认真的东西吧。

    “你不是也有自己的朋友吗。”

    把手放到遥的肩上，她吃惊的立即后退了。

    遥一边表示出害怕还有强烈的拒绝，一边用赤裸裸的含有敌意的目光瞪着我。

    “时雨……碰触初次见面的女孩子，是很失礼的。你知道不？”

    小夜美用手环着害怕着的遥的肩膀，责备着我。

    “嗯……对不起。”

    “我这边才是不好意思。因为一直住在乡下，因此……不是很喜欢人。”

    “啊啊，所以才会喜欢猫的啊。”

    风轻轻地流过树梢，也摇动着遥的短发。

    别站着说话了，遥表示出那样的意思，然后在花坛边缘坐了下来，向我和小夜美招着手。

    头上覆盖着的樱花树枝，还是只有花蕾而已。虽说已经是三月下旬，但是还残留着寒冷，因此向阳的花坛让人感到好舒服。

    “我的姓氏是笛吹。”

    遥开始一点一点都说出自己的过去。

    自己住在没有电车通过，附近的地域最为乡下的地方。由于人口的过疏化而造成预定要上的中学被废校了。没有办法只能举家搬到这附近住。

    搬家之后也没能交到朋友，因此一个人在公园里玩。然后在那个公园看到了被遗弃的猫，一下子跟自己孤零零的境遇重叠了。

    一点，一点地说着自己的事的遥。

    对于作为亲友的小夜美不知道会不会这样，但是对于作为初次见面的我来说……遥会这样说着自己的过去，我觉得很不可思议。

    那些可是，没有朋友之类……普通来说是会隐瞒的过去。

    “我可是也有考虑到各式各样的事情了。那些对于时雨君来说是，大概是必要的情报吧。”

    向校庭看去，只见足球部正和其他学校的学生比赛中。遥看着好像很快活的他们的身影。

    “‘必要’，是什么意思？”

    好好地想了一下之后，遥开口了。

    “我啊，中学的时候……被欺负得很厉害。你认为这是为什么？”

    非常唐突的发言。

    确实来说遥是乡下出身，因此也养成了my pace的性格。这样的她转入了一个朋友都没有的中学，是很难混熟的吧。

    但是遥那问题的答案，不是那种显而易见的理由，而是其他，更深的东西。……到底，她说出这种消极的话题是想告诉我什么呢？

    我向小夜美投去救助的视线，而她却露出一两句话说不清楚的表情，就那样一声不吭地沉默着。

    “――能看到。偶然，奇怪的东西。”

    遥挤出声音似的说出了话。

    “那到底是什么，现在也没能搞明白。也许是幽灵，也许是妖怪。我之前住的地方，有很多人都能看到，因此不是很罕见。但是这边，看来是没多少人能看到的样子。因此被觉得很恶心，朋友也……完全交不到。”

    遥一动不动盯着我的眼睛。那视线，向我诉说着某种东西。

    你应该跟我是一样的……

    能看到不能看到的东西，应该也具备这种能力……

    “变成高中生之后就和小夜美混熟了，精神也安定起来。因此也不怎么能看到奇怪的东西了。但是呢――”

    “――一夜学姐的结婚吗。”

    总觉得有什么地方联系上了。和老师们为什么不愿意讨论这个话题。

    “这肯定不是什么好事。时雨君，你是被学生会长拜托了要阻止这个事吧？虽然有点薄情，但是还是拒绝掉比较好。”

    “怎能这样……不能就这样把学生会长大人放到一边啊。”

    露出不安的表情，小夜美看着我向我乞求帮助。

    抱着那样的小夜美的肩膀，遥像是安慰她似的开始说话了。

    “没关系的，小夜美。学生会长如你所见是非常可靠的人，肯定自己一个人也能做点什么事的。我们可不要妨碍她，拖她后腿就好了。”

    说完话后遥站了起来，掸去裙子上的灰尘，然后说。

    “说了好多话，有点肚子饿了。小夜美，回家的路上去吃帕菲吧。”

    “啊，好啊！！”

    被帕菲这个词所钓，小夜美的眼睛发出闪闪的光芒。然后马上就站起来，推着遥的背开始走动了。

    illus-01

    “回家去吧”这样想着的我也站了起来，突然感到了视线。

    回过头去看，只见在灰色的校舍和天空的分界线，有一个人影。

    靠在被冷冷的风吹着的围栏的人，正是一夜学姐。

    “不好意思小夜美……你和遥先回去吧。”

    看着跑出去的我，小夜美有点摸不着头脑。

    “呃……等下时雨！？你想去哪里！！”

    是因为跳着跳着吗，小夜美的书包也跟着嗖嗖地挥动起来，只见她这样子想叫住我。

    （译者：书包准备投掷。）

    “等下再跟你说明！！”

    小夜美的视线离开了全力向升降口跑去的我的身影，然后抬头看去。

    然后好像立即就把握了情况。然后向我送去了“要好好干”的激励视线。

第三卷 小夜美之章 第二章

    * * *

    我一口气冲上了通向楼顶的阶梯。呼吸因此凌乱，视界也明灭不断。还未到达她的面前，我却已经摇摇晃晃的了。但是即使是那样，我也没有让速度降下来，就这样直奔她的所在地。

    “我还以为你要跳下去。”

    一夜学姐闭上眼睛，倚在围栏上。

    美丽的秀发像是将天空的清辉吸进去了似的，发出淡淡的光芒。

    青白色的一夜学姐的脸，简直就像是人偶一样。令人无法判断到底是活着的，还是只是无机物，她现在就是那么不可思议的存在。

    眼睛张开了。深红的双瞳，静静地看着我。

    无言。

    她的嘴唇紧紧地闭着，就像是要溶于周围透明的空气而站着。

    “不是说了要回去的吗，结果还是……留在学校了啊。”

    一夜学姐的嘴唇轻轻地张开了。她的眼睛也急速地变得湿润。

    “改变主意了。为了整理一下自己的心情，所以留在这个地方了。”

    “原来是这样啊……”

    冷冷的风叩击着校舍，形成了上升气流。

    眼前是广阔整齐的街道，车子像水一样在其中流动着。

    能够跟这个人单独两个人聊天，真的没多少次。但是就那么几次，却留下了深刻的记忆。不可思议以及，能够留神周围的景色的、余裕般的心情在我心里产生了。

    “每次觉得天空很漂亮的时候，都会开始思考。时间这东西在地球上无论哪个地方，无论对于谁，都如同现在自己所感觉地流逝着，我是一直这样子相信着的。但是也会想时间莫非是更为暧昧的东西也说不定。”

    风穿过她的黑发，轻轻地将其托起。

    我在思考应该要对她说些什么，但却无法好好地组织出语言。因此只能，沉默地站着。

    “就像河川在两边和中间的流动方式不一样似的，时间的流动方式也是不一样的吧。但是那种流动十分强大，以人类这种层次的力量绝对无法抗衡而已。无论人是生是死，时间也只是毫不在意地一直流逝。”

    倚在楼顶围栏上的一夜学姐静静地说着话。她偶尔会露出，跟其他高中生不一样的，大人的表情。

    她刚才所说的话，我无法理解其中的意义。

    但是，大人的话经常就是那样。才没有什么意义。

    将伤害自己的不讲理的东西以及社会的艰辛之类的，勉强地接受并老老实实地跟着走，充满了类似为何要这样的辩解。

    所谓因世故而成长为大人，除了习惯了将不能像自己所愿进行的事情，勉强接受也别无其他了吧。

    “时雨君，你相信能做出一个坝来阻止时间这种东西的流动吗？”

    一夜学姐周围的空气的性质发生了变化。

    时间以及空间，这两者，她都支配住了。连光都被弯曲了似的威压感……重重地笼罩在人的心上。

    “我啊，对你所说的话，一开始就一点都不理解。但是，如果有用坝停止时间的必要的话，我是不会犹豫的。”

    嗤嗤地，一夜学姐笑了。看着她的笑脸，我突然觉得好害羞。停住时间什么的，这种事是不能做到的吧。

    然而为了不被她的威压感所压倒，我不知不觉地逞强了，从口中说出了刚才的话。

    “我从时雨君和小夜美那里，得到了非常多的东西了。所以我想不回礼是不行的。”

    “那么……回礼就是跑去结婚？还真是岂有此理。”

    一夜学姐要结婚，原因是我们啊。完全搞不懂其中有什么联系。

    “这不是很好吗。就算是这样的我，也总算能为某个人出一分力了。”

    “到底，要跟谁结婚？”

    把手放到脸颊上想了一下，一夜学姐慢慢地抬起了头。

    黑发沙沙地从肩膀上舞动着落下，柔柔地反射着已经开始倾斜的太阳的阳光。

    “要跟死人结婚。”

    一夜学姐毫无表情地说。

    跟死人结婚。这句话有着金属般的冰冷。

    啊啊，这个人还真是一夜学姐啊……每次每次，都搞出这种预想外的展开来让人高兴。

    “哈～，什么啊。真是让人白担心了。要捉弄人的话，就好好地，再想想怎样说谎啦。”

    那句话一下子让我泄气了，我放松了肩膀上的力度。

    想痛快地笑出来，不知为何却无法做到。因为面前的她神情是那么的认真。

    “真的是，要跟死人结婚吗？”

    真是性质恶劣的玩笑。而她却像是什么都没想似的，“嗯嗯”地进行了回答。

    身体不由得僵直了。

    “呐，时雨君。你――认为那是怎么样的呢？”

    一夜学姐接近了我，用食指抵住我的胸膛。她指尖的感触，就像烙印一样深深地刻在我的心中。

    “死了也要白头偕老。这样的恋爱，我认为是有的。因为灵魂是永远的……”

    记忆流动。

    在遥远的往昔，和小夜美的回忆浮现了……死了之后举行结婚仪式这样的，约定。

    那时我们的身姿，不知为何和现在的一夜学姐的境遇重叠了。

    到底，打算做什么……一夜学姐。

    我摇了摇头。

    “这是把我当笨蛋了吧。还捉弄我的话，我就回去了。”

    我转过头背向一夜学姐，向着楼梯走去。我向门把手伸出手的时候，却发现手落空了。

    因为门已经打开了。

    “那是……真的吗……？”

    在那里站着的，正是一副可怕表情的小夜美。而在她身后的，是因担心而按住她的遥。

    “回答我啊！！”

    按住因气压差而被吹动的裙子，小夜美一下子冲到了一夜学姐的面前了。

    “夜美夜美……你……听到了啊……”

    一夜学姐一副难为情地样子，把头转向了一边。但是小夜美激动地掴住了她的肩膀。

    “这是玩笑是吧？是在捉弄我们没错吧？特意……在春假的早上，就算把我们叫出来也要开我们玩笑没错吧……？”

    “…………”

    一夜学姐保持沉默。

    看着就像贝壳一样不开口的一夜学姐，小夜美的嘴唇颤抖了。周围的气氛也沉重了下来。

    冷静的沉默，将和死者结婚这一让人无法立即相信的话，添上了真实的味道。

    一夜学姐肯定不是在捉弄小夜美的了。

    “和死人结婚什么的，为什么要做这种愚蠢的事！？是因为家里的事情吗！？这是为什么啊――”

    一夜学姐继续不开口，什么也不回答。面对小夜美的质问，表示默认地不与小夜美目光重叠， 只是一直低着头。

    “打住，小夜美。”

    摇了一阵一夜学姐的肩后，小夜美大声痛哭起来。

    无论和死者结婚是真的也好，是假的也好，这里头有着深深地伤害到小夜美的某物。

    那到底是什么，就只在我和小夜美的记忆的深处存在着。

    低下头的一夜学姐单单小声地说了一句“对不起”。

    * * *

    “这已经不是爱好而是仪式了啊。”

    看到坐在起居室的沙发上，一边浏览着深夜动画，一边读着堆得像塔一样高的漫画的我，妹妹忧姬感叹着。

    忧姬在苦笑着。看来我现在的姿态在她眼里是相当滑稽的吧。

    “我回来了，哥哥。”

    忧姬在这个春天从中学毕业了，春假的时候也没有呆在家，而是积极地出去了。

    跟我这种在家中净是玩游戏的家里蹲，没办法了才去学校的家里蹲完全不一样。

    作为特征般的青色双马尾，在就快要收起来不穿的中学制服旁边跃动着。

    illus-02

    “欢迎回来忧姬，就算你那样子说我也不会放弃这样丰富多彩的日常生活的。”

    每天每天我就都在看深夜动画、看漫画、转游戏扭蛋，周末就去偶像声优的live。

    自己认为这是丰富多彩的日常，充实而又有趣味地将时间消耗了，但是忧姬看来不是那样的。

    “你那只是喜欢的对象有一点点地变化而已，每天做的事一点变化都没有。”

    手中的手机从眼前落下了。每天都在同一个时间，图片论坛会发出特定角色的帖子。会贴上相同的图片，而我回复着相同的评论。然后这种事情每天每天重复着。

    “别搞错了，忧姬。如果突然间变了的话我会很困扰的。”

    就像被强逼症所囚禁，重复着这样的事。

    心里头都已经干枯，麻木了。

    “在至今为止的人生了，没有比游戏或者动漫更加上心的、能令自己沉浸在内的东西，才会这样子的。”

    忧姬在我面前坐下，从书包里拿出大量的参考书以及笔记本电脑放到桌子上。

    “跟有趣、有价值之类的没有关系。现在这个瞬间，感觉到很舒服就可以了。有一点点艰辛，或者会痛苦的事都不想去做啊。”

    我不想把娱乐都变得痛苦啊。

    寻找比游戏更为上心的东西吗……

    忧姬灵巧地一边跟我对话，一边开始解答摊在桌子上的问题集。还是和以前一样，头脑很好非常精明的家伙。

    明明现在已经是刚从中学毕业的春假中，考试完了也不松口气，继续进行学习……

    “人啊，总会有被某种强迫观念所驱使的时候。那个不去做的话，就会忐忑不安。然后无意中这种不安慢慢地，就会被要撕破喉咙般的焦躁感所驱使。人啊，其实一早就添加了类似‘印随’这样的程序呢。”

    我抬起了刚才一直低下去的眼睛。

    要和死者结婚的一夜学姐……她之所以要结婚，是不是因为仪式……类似那样的东西的原因呢？

    不然的话这么年纪轻轻就要和死者这种不伦不类的东西进行结婚，是不可能答应的。

    “说起来，忧姬。说到仪式我就想到……”

    我将一夜学姐要结婚的事告诉了忧姬。

    话题说到要和死者结婚的时候，忧姬的脸，似乎一瞬间有阴影掠过。是我看错了吗？

    “他人要将对自己的印象强加于自身，并试图将自己束缚住，应该是非常让人讨厌的。”

    做着问题集的手停了下来，忧姬这样说。

    这是忧姬将一夜学姐结婚，以及小夜美对此的反应听完后作出的反应。当时惊慌失措的小夜美和无表情的一夜学姐之间，确实那两人之间的关系出现了裂缝。

    惊慌失措只有一瞬间，小夜美在那之后回复成平时的样子了。

    之后和遥分开，小夜美到我家代替不在家的双亲做饭，洗完澡就回家了。

    看见这么简单就把一夜学姐结婚的事当成事实接受下来的小夜美，令我更加的毛骨悚然。

    “哥哥的内心某处，肯定在想着‘学生会长大人高中就结婚了什么的绝对很奇怪’。自己心里擅自揣测的学生会长大人居然做出了预测外的行动，因此就在怀疑是不是有什么事发生了。小夜美，应该也是这样想的。”

    忧姬一下一下地按着自动铅笔，把笔芯按出来。然后把手边名为“Commutative Algebra”的书打开了。（译者：Commutative Algebra，交换代数，我貌似也没学过，跪了。）

    只见里面密密麻麻地写满了像是蚯蚓一样的复杂算式，而忧姬脸色变也不变，麻利地开始解题。

    这已经不像是一般书店在卖的数学问题集了，而像是在大学小卖部里卖的封面简洁的问题集。而忧姬却一脸平静地解着题。

    完全看不出她刚刚在这个春天里从中学毕业。我真的和这家伙有血缘关系吗？这是我很久以前就抱有的疑问。

    “我认为问题是学生会长大人是拥有什么样的‘构造’，怎样能看透这个……还有为什么这个人会容许和死者结婚。”

    沙沙地，响起了有节奏地、令人感到舒服的声音，她的自动铅笔刻出了数式。

    忧姬的话很难懂，对于听了这么久的我来说，还是经常无法理解。

    “人的心可不是数式哦，忧姬。不可能像程序一样，只要输入A就肯定返回B的。”

    “哥哥不也是只要是有可爱的女孩子角色或者喜欢的声优出场的话，就绝对会去看那部动画片的吗？所谓人类，也就是那么简单的东西。”

    “我确实如你所说，但是看动画片和结婚这两种行动相比，其分量完全不一样！！而――而且，一夜学姐明明是更为慎重的人。”

    哈地，忧姬大大地叹了口气。

    “对于人类来说，‘规则’是存在的。不先行付出的话，就不会有回报的规则。”

    完全意义不明。人类的规则和一夜学姐的结婚，到底有什么关系？

    “要被对方所爱，首先自己不得不先向对方说出喜欢。想自己获得幸福的话，最初就不得不使得自己身边的人都幸福。自己不首先付出的话，人这种生物就不会给与回赠。打工费、工资等都不是那样的吗？都是在最后才能得到的。”

    “那么，这和一夜学姐的结婚，有什么关系吗？去结婚的话，一夜学姐会得到好处？”

    “学生会长大人，一直都是奋不顾身的类型。所以那个人，在学校的学生里也好，教师也好，都备受爱戴。所谓的深得人心，也就是这样的一回事。对他人付出非常多的人是伟大的。从他人那里掠夺的话就是反过来了。”

    如果对忧姬的发言进行整理的话，一夜学姐就变成为了得到社会的信用，而不得不去结婚了。

    不过再怎么说，都觉得有哪里不对劲。

    “你错了。”

    不知何时抬起头的忧姬，正直直地盯着我。

    这是看穿了我在想什么，而进行否定的吧。

    “学生会长大人已经到了不得不把结婚这样的王牌拿出来的地步。就算这王牌是对自己来说是多么的不利也要……呢。不这样做的话――”

    我不禁吞了一下口水。

    背着荧光灯的忧姬，脸上覆盖着阴影，双马尾像长袍一样将嘴角遮住了。从阴影中能窥视到的双眼，就像是占卜师一样。

    “不结婚的话，学生会长大人就会自取灭亡。这次的事件不是结婚。……而是诅咒哦。”

    我回想起一夜学姐的话语：为了回赠我和小夜美，因此答应了这次的相亲。

    这就是说如果她不结婚的话，就会有危害降临到她身边的人。

    “所谓的诅咒，只有在所属的社会共同体里才能发挥其机能。学生会长大人之所以要变得不幸，因为她在学校和地域这样封闭的社会共同体里处于显眼的位置。”

    “那么这次的事，就像是丑时参那样的行为？有谁会为了陷害一夜学姐，而让她不得不结婚的……”（译注：丑时参，百度一下就好，是指因爱而生恨最后胸中充满怒火的女子某种诅咒仪式）

    “你问……会有谁？那种东西肯定是不存在的。但是，用丑时参将诅咒清晰地表达出来，这还真是简单易懂的比喻。丑时参不得不在草人中参点想要诅咒的人的头发、指甲之类的。所谓的诅咒，不是对那么接近的对手的话，是不能发挥机能的。”

    我把手放在下颚，开始思考。

    结婚、死者、诅咒……让我不由得感觉到一夜学姐真的要远离我们了。

    话题的展开太过出乎意料，自己的思考已经跟不上了。

    “社会共同体……想在这种封闭式的集团里要获得报酬，某种程度的自我牺牲是必须的。如果想获得最大限度的报酬的话，不抱着把自己的性命也搭上去般的觉悟的话，是不可能获得的。从哥哥或者小夜美的角度来看，或许觉得她的那副身姿简直是愚蠢得不得了，完全不珍惜自己。但是所谓在社会里劳动，本来就是那样的东西。我认为社畜也好、社会的奴隶也好都是拥有同样问题的构造……但是当事人认为这是非常美好的事，我也是能够理解的。虽然用旁观者的角度来看只能看到不幸。”

    也就是说和死者结婚……如果这件事真的实行的话，一夜学姐就会得到某些利益？

    就算冒着自己会被诅咒的危险，也非常想……到手的到底是什么东西？

    “这次的结婚，死者肯定是非常高兴了。因为学生会长大人，非常可爱啊。”

    ……。

    ……？

    “为什么忧姬会知道她可爱？”

    “我跟她有遇见过啊。为了考试而到了哥哥的高校，在那里被搭话了。之后就接到了要不要进入学生会的邀请。”

    “忧姬也……收到了人气爆棚的偶像团体学生会的甄选通知了啊？会不会有坏虫粘上，哥哥现在可是十分担心啊。但是妹妹变成偶像这样、像漫画一样的展开也让人很高兴就是了。”

    咕噜咕噜地转着摸忧姬的头，忧姬也“啊啊”地小声叫着。

    我的视线从忧姬的头向下看。明明忧姬已经初中毕业了，但是那套制服还是大得能包住身体。

    “邀请你进学生会……是什么时候？”

    短短的沉默之后，忧姬回答了。

    “今天啊。中午前……应该是学生会长大人和我说完话之后，再和小夜美取得联系的吧。”

    渐渐地不能相信一夜学姐了啊。她……肯定在期待着我们作出某些行动。

    因此连妹妹忧姬都进行了接触。

    我皱着眉头站了起来，打开了起居室的落地窗。冷冷地空气流进室内，心因此像是被攥紧了一样。

    我回过头，看着忧姬。

    她还保持着面对问题集的动作，好像在想什么东西。数秒的沉默之后，张开了嘴。

    “这是冥婚。”

    忧姬把手上的自动铅笔猛地放到桌子上了。

    “也就是死者，在那个世界举行结婚仪式。一夜学姐的遭遇不就是那个吗。”

    忧姬冷冷地指摘。

    “看上去已经不单单只是诅咒了。已经不是运气不好被地缚灵捕捉了，或者捡到被诅咒的道具的等级了。而且一夜学姐还不得不接受。你说的是这个意思？”

    “因为这是闭塞的乡下奇妙的风俗其中之一呢。我啊，也只是因为在乡土资料馆里头的资料里稍稍有提到，而知道一鳞半爪的程度。”

    因此上了年纪的教师就算知道情况，也不会说出来。肯定是私底下的潜规则之类的吧。

    和死者结婚……而且是献上一夜学姐这样可爱的年轻的女性什么的……这种忌讳的风俗居然残留了下来，我对此不由得咬紧了嘴唇。

    目的已经了解。那个人非常狡猾，绝对是为了某种内部评价。我干脆地下了这种结论，将她不能理解的行动硬是自己信服了下来。

    “一夜学姐还真是一夜学姐呢。那个人明明有那么多的fans，却偏偏选了一个死人……不如和青年实业家或者演员之类的结婚来的靠谱。”

    “嗯……”地，忧姬陷入了沉思。

    “这其中……是不是别有内情呢……？”

    “接受了这种阴森森又恐怖的相亲，不是为了内部评价之类的才……是了，为了得到公务员的介绍之类的？或者说是接受了的话，就能打开通往市议会议员席位的道路。”

    忧姬似乎对我的看法十分不满（译者：我也很不满！）。地位、名誉、金钱之外，有她考虑的东西？ 莫非是……这怎么可能！！

    “所谓冥婚，就是父母希望夭折……年轻时就去世的孩子，至少能在那个世界举行结婚仪式，这样的一种供养形式。在法国，这可是有法律承认的。但是和死人结婚的对象，必须不能是架空人物。”

    “架空啊……”

    “啊，哥哥。现在，脑海里是不是浮现了很多喜欢的动画角色？”

    “因为今期想当成新娘的有很多。如果硬是要我选一个的话……很困扰。”

    嗤嗤地，忧姬笑了。

    “也许像哥哥这样的人，会一边看动画，一边寻找死后的结婚对象也说不定。因为一点都不受欢迎。”

    嗖的一声，忧姬的话像刀子一样插进了我的胸膛。

    “啊……对，对不起……”

    “不要在意，忧姬。我只要受动画角色欢迎就可以了。”

    那个先放在一边，你对刚才我的话到底是怎么想的……这样的视线从忧姬那里送了过来。

    你就别管了，妹妹啊。

    “那么，为什么结婚对象不能是架空人物？”

    “那是因为……”

    忧姬的话语有点迟疑。

    好像有什么不想说出来的事实。

    “……会来迎接的，从那个世界……”

    听到她的话语，好像有什么冷冷地东西流过背脊。脖子不禁颤抖了一下。

    话题渐渐变得让人不舒服了。

    “杀掉，把尸体放到同一个棺材里面，然后埋葬。但是，那单单只是迷信。我认为那只是鬼故事中其中一个。”

    “嘛……嘛，说的也是。在现代社会，幽灵来迎接什么的，不可能有呢。”

    哈哈哈……地，我发出了干干的笑声……但是没能继续笑下去。

    不行了。太让人不舒服了，根本保持不了平静。

    “哥哥还真是对这种东西非常害怕呢。”

    一点事都没有的样子，忧姬回复了我的话。与惊慌失措的我形成鲜明对比。

    妹妹从以前开始就完全不害怕鬼故事。

    “那是因为在忧姬面前鬼故事也会变成平常聊天一样。该说你是胆子大还是什么好呢。”

    “和死人结婚这种事都害怕的话，那么单单外出这种程度就够你害怕的了。因为脚上，可是沾满了被踩死的蚂蚁先生的怨念的呢。每晚每晚苦痛的蚂蚁～都在惨叫也说不定呢～……”

    装出一幅怨灵的样子，忧姬在捉弄着我。

    我有点不高兴把头转过了一边，忧姬慌得连忙摇动我的肩膀。

    “对，对不起哥哥。我不是故意的。”

    “那且不说……和死者结婚啊。是被废弃的地方风俗没错吧？现在还有遵守的必要？”

    “那个啊，总觉得这个叫冥婚的东西啊，在这地方并不是那么古老的风俗的样子。”

    据忧姬所说，冥婚貌似是从某些地方流传过来的风俗。

    诞生是在很久以前，从江户时代一直流传至今的样子。

    “这一带不是因为养蚕业和有陆军飞机场而繁荣起来的吗？因此，有大量的人移居到这里了。因为人们聚居在一起，而将移居者以前居住的地方的风俗也带过来了，我在想是不是这样子的。”

    风俗……这个词语里面，我能感受各式各样的人的欲望而形成的漩涡。

    一夜学姐是个漂亮，前途有望的女性。因为良好的人品而能发挥出卓越的领导能力，学生对她也十分崇敬。简直是可以猜想她的将来一定是一片光明的人。

    那么这件事是因为她生下来就作为集团领导的原因，从而导致她不得不遵从大人们的欲望，遇上了破灭的命运，是这样子吗？

    “哥哥一副‘这种风俗已经没有残留在都市里’的样子呢。所谓新娘人偶（花嫁人形）啊，向年轻就去世的自己的孩子赠送这种人偶的风俗，还在都市内残留着啊。在相当大而且有名的神社里，也能经常看到。”

    “新娘人偶……啊……这跟一夜学姐还真相称。”

    “这是因为学生会长大人，非常可爱呢。收到礼物的死者，肯定非常高兴了。”

    我紧紧地握起了拳头。

    “这不就是……变成生祭了吗……”

    死者是那么伟大的东西？

    “死人，什么都做不了。”

    忧姬冷冷地说出了这句话。

    “希望冥婚的，无论那个时代都是活着的这侧的人。口上说着想让死者在那个世界也得到幸福，但我认为不是那样子的。是害怕被作祟。因此，才献上了生祭。哥哥，我啊。觉得这样想的人，非常恐怖。”

    忧姬也会觉得有东西恐怖的啊……活着的人才更可怕，真是忧姬式的想法。

    “这已经不是结婚了。这是学生会长大人的葬礼了。因为是要嫁给死者呢。”

    葬礼……听到忧姬说出这样的词语的瞬间，简直就像是全身的血液被抽空一般、沉重的倦怠感袭向了我。

    “哥哥还真是有这种缺点呢。缺乏应付，或者说是拉开距离的技术。存在本身就是一个麻烦的东西，我认为是存在的。但往往这种东西是无法排除的。因此不好好地拉开距离的话是不行的。”

    应付……啊。我深深地坐进沙发里，轻轻地闭上了眼睛。

    眼前浮现的和死人进行结婚仪式，一夜学姐的身姿。是在莲花上举行的结婚仪式。骸骨正穿着无尾晚礼服站着纯白婚纱的一夜学姐的身边。啊啊，真是噩梦。为了骸骨而竭尽全力的一夜学姐的身姿，真是不想看到。

    身穿新人服饰的死人和一夜学姐的身姿，朦朦胧胧地发生了变化。只见是……变成了骸骨的自己和走在身边，新娘装束的小夜美。

    就像为了将被不安包围的思考拂去一样，我张开了眼睛。然后立即就和忧姬担心的视线重合了。

    “哥哥调查这场婚礼，是为了谁？”

    “问是为了谁？一夜学姐啊。我可是很讲义气的。”

    “哼―，我觉得不是。”

    忧姬貌似马上就看穿了。我将和死者结婚的一夜学姐的身姿和其他人重叠了。

    回想着在楼顶向一夜学姐大喊的小夜美。

    她是不是还……记得小时候的约定呢？我立即摇了摇头，将这念头摇去了。

    “――那么，差不多到动画片的时间了。我回房间了。”

    时钟已经指向11点半。我站了起来，中止了和忧姬的谈话。没关系，到仪式开始还有时间。

    “说起来，你之前要我做的东西，已经做好了。”

    “哦哦，真的？”

    忧姬将堆放在桌子上的笔记本和参考书推到一边，然后从桌子下方取出笔记本电脑放在桌子上。

    然后将我递给她的手机和电脑用传输线连接起来，开始安装程序。几秒后安装完成，简单地检查程序运作之后，忧姬将手机递回给我。

    “Thankyou，忧姬。”

    擅长数学的忧姬，似乎连复杂的程序也能轻轻松松地编出来。因此我就拜托了忧姬制作了一个手机专用的、能让游戏自动进行的BOT。

    “要制作自动处理例程的程序什么的，简单得要命。修理、远征、建造还有将没用的孩子解体，都如你所愿的能自动实行了哦。”

    （译者：妹妹好厉害。）

    我操作着手上的程序，为它的完成度之高而吃惊。将报酬――一块巧克力板交给了忧姬之后，她好像很高兴地微笑了。

    （译者：妹妹好厉害，而且低消耗。）

    “只是为了自动挂机但存储空间占得不少啊……嘛，那也是没办法的。”

    （译者：肯定有别的东西在里面……）

    “啊……唔、嗯……不好意思。还有就是，程序里头有在持续取得参数，希望你绝对不要关掉这程序。”

    “知道了知道了。我会好好地让它运作的了。特意为我做这个，谢谢了。”

    说着，我发现了桌子上堆到一边的参考书里头有某个东西。

    “这是、胶粘剂吗？”

    没有听过的厂商名正印在筒状容器上面。看上去构造十分的稳重，看来是能好好粘住东西的。

    “正好有几个坏掉了的手办。这个连布也可以粘得吧？借给我。”

    我对胶粘剂也多少有点知识，一眼就看出这东西也能用于手办。最近的手办穿上了公仔一样的衣服，因此修理有点麻烦。虽然用胶粘剂修复会多少看出有点痕迹，但总比放着不管要好吧。

    忧姬对要不要把胶粘剂交给我感到犹豫。

    “对不起，哥哥。这胶粘剂是有点特殊的类型。它碰到湿气就会发生反应，然后马上就会分解掉的。在像哥哥那样子装了加湿器的房间，马上就会失效的。”

    “嗯……是吗。那么算了。”

    轻轻地敲了敲忧姬的头，我向楼梯走去。

    忧姬看着我走动的背影。

    “……一夜学姐是真的要结婚……？”

    当我把手放在起居室的门上的时候，忧姬突然这样子小声地喃喃说。

    “哥哥你……打算就这样默默地看着？”

    听了忧姬的话后，我皱了皱眉头。

    “首先，要确认这是不是事实，之后才做打算。”

    然后我故意让脚上的拖鞋发出了响声，离开了起居室。

    走进漆黑的走廊，今天一天所发生的事情闪过了我的脑海。

    『会来迎接的。』

    忧姬的这句话，在我脑海里转个不停。

    * * *

    因为睡不觉而在床上滚来滚去的时候，枕头旁边放着的手机震动了，来电音乐开始播放了。

    看向明灭着的液晶画面，只看到上面显示着不收费的通话软件有来电的信息。

    打电话过来的人是……

    我看着那名字考虑了几秒，然后把屏幕上的滑块滑动到接听的方向。

    “怎么了，有进展吗？”

    把耳朵靠近电话，就听到了遥懒洋洋的声音。为什么，要这么晚才打电话过来呢。

    我有点坏心眼地向她反问了。

    “前进着，是指什么啊？”（译注：有进展和前进着，日语上是同样的写法。）

    “你明明就知道我在说什么，却故意想捉弄我。是关于学生会长结婚的事情。想问你事情有没有什么进展。”

    一开始我还对她为什么不打电话给小夜美，反而打电话给我感到不可思议。后面想起那是因为小夜美和一夜学姐冲突之后，那家伙的感情一时之间还不稳定的原因。

    如果这样下去那家伙的心情都好不起来，希望在出什么事时遥能搭把手，于是就和她交换联络方式了。但是由于小夜美的心情马上就回复了，结果在遥联络我的时候才想起这件事来。

    “说是什么冥婚的？总之已经尽力调查了一遍，但是却完全搞不懂。真没想到在这里，还会残留着这么令人恶寒的风俗。”

    “你说这种话还真是失礼。‘都市里不会有，只有乡下才会残存着这些说是有趣还是奇妙的风俗’――才不可能是这样。所谓的当地有名的祭典之类的，是由于无聊透顶的原因而产生的遍地都是。总是被人津津乐道的话，就会变得自然和有名。”

    “我的妹妹对这方面比较擅长，所以才试着去问她的……但是她好像也不怎么明了。好像是有，但是也就只知道那些了。真的还残留着这样的风俗吗？冥婚这样令人发寒的东西还留着的话，肯定会有谁会作为恐怖的话题成为流言的。”

    我们所在的地域是很久以前就有人居住的，因此什么千年历史的神社或者佛寺遍地都是。地域中还有古城残骸、斩首的处刑场之类的作为灵异场所而有名着。

    如果和死者结婚的风俗还残留着的话，肯定会在同学间夏天的鬼故事大会中引起轰动的。但是我从懂事起一次都没有听过这方面的事。

    “你住的地方，是新兴的住宅地没错吧？我想在更为乡下，没什么人出入的地方的话，是会有人知道的。这就像是没有公开的，内部的仪式一样的东西。”

    遥不知为何给了我一个确切的提示。去寻找住在乡下的人啊……

    “但是你说要更为乡下的地方，就会是没有人烟的地方了啦……是不是真的会有人住着还是疑问……就算真的有人住，说不定也是害怕丰臣军来袭的横地监物其后人。你的脚踏入领地的瞬间，狼烟就会升起来了也说不定。”（译注：横地，日本地名；监物，日本官名。）

    “喂你，明明知道了却想愚弄我……？”

    电话另一头的遥心情有点不高兴。

    “说起来遥，你以前是住在哪里的？”

    “我说啊，还不想起我的姓！！”

    “啊―是是，笛吹吧。读上去―就像个地名。……那么，跟现在说的话有关系？”

    （译者：遥暗示时雨去问她相关的事情，但是时雨故意装傻说听不懂。）

    “…………我，要挂电话了？”

    遥冷冷地说。这趟电话可是将线索连起来的线，可不能让它断了。

    “……是吗。我的手机里可是有回家的途中拍摄的猫best30精选照片。不能给你看真是可惜啊。啊，文件夹的名字是可爱的喵30。”

    双方沉默了几秒。而程序还保持在通话状态。看来，解决事件的线还没有断的样子。

    “相关的事，可以追溯到几百年前――”

    接下来遥所说的话，就让人有点难以置信了。几百年，总觉得……这可是将规模无用的拉大了很多。

    “你知道这地方从以前开始，就对外来人非常的不友好吗？这里的蚊虫，是不会吸当地人的血的。它们只会吸外来人的血……而且还会造成非常厉害的腐烂。”

    这些话，我记得以前从双亲那里听说过。治理这一带的城堡，在战国时期被摧毁了。

    传说不单单是士兵，包含村民在内的所有人都被杀了。大量的鲜血流进河川，使得其三天三夜都是红的。

    “听说那是对摧毁城堡的敌方，残留的怨恨。嘛，刚刚说的那些也是经常听说的东西了。重点是，我以下说的――”

    遥继续说着。我感觉话题逐渐逼近核心了。

    “城堡是毁灭了，但是还是有存活下来的人。相貌被烧毁，负着伤，逃到我那边的土地了。然后在那里发誓要复仇，开始研究各式各样的诅咒的技术了。”

    我迅速站了起来，打开了桌子上的活页笔记本，然后打开了台灯，用自动铅笔开始画起地图来。将城堡的位置，平安逃逸到的村子连接起来的话……，确实和这次的冥婚有所关联的样子。

    “诅咒的技法传到这一带的家庭，代代相传着。然后过了几百年后，进入了昭和时代的时候，有某种变化产生了。”

    我回味着遥的话。能看到奇怪的东西的人，是因为其血统偶然浮现了出来。莫非遥也是，平安逃脱者的子孙也说不定。

    “这一带开始发展了养蚕业，再加上军队在这里建了大大的飞机场。作为军队都市来发展，其结果就是……大量的外来人的进入。当然，当地人是不会感到痛快的。因此，就进行了诅咒。”

    不知从何时开始，遥的语调变得非常可怕了。我的心情随着她的语调，也感到了静不下心来。

    “诅咒的效果非常可怕，一瞬间就有几百人死了。然后为了希望那死去的几百人不对活着的人作祟而产生的，就是冥婚这仪式……”

    忧姬也说过。冥婚这一仪式是相对比较新的。

    为了安慰被诅杀的人，用其故乡的东西来祭奠才是妥当的。如果这样说的话，冥婚产生的道理好像有点……说不过去。

    我总觉得有那里不对劲。

    “这个结婚仪式，并不是为了安慰死者而存在的。而是为了封印那些死去的外来人而存在的。”

    封印吗……。

    经过几百年后的复仇，作祟，然后是……恐怕来自死者的反击，而做的封印。这也太超自然了，让我觉得烧心。

    “嗯？等下。你这么说，一夜学姐的结婚对象不就是――”

    “没错，就是被诅杀的人们。不是和近来死掉的人，而且这是每年都进行的东西。”

    我感到脱力，将背重重地靠在了椅子上，椅子发出了唧唧的声音，有点倾斜了。

    “真是大量的新娘啊……”

    我一边看着天花板，一边用手指数起了数。

    与看着天花板的我相对，遥继续说着。

    从昭和时代开始就有这样将新娘赠与被诅杀的人的仪式，而且好像每年都会实施。新娘一般从差不多二十岁的相貌端庄的女子中选出一名来。

    因为是秘密开展的仪式，因此一般跟这一带的议员及地主有很大的关系。为了仪式能毫无障碍的举行，一般来说能获得到有名企业就职的推荐，或者免试成为公务员之类的补偿。

    “总觉得……这不是有点做过头了吗。”

    我扭了扭头。自己的内心，有些无法释然的东西涌了上来。

    “你是不相信我说的话？”

    “到中间为止还是能理解的，直到数百年前那部分为止。然而是从昭和时代开始那里，我有点不相信了。话说回来，结婚了的新娘会被怎样？就职的推荐之类的，是要活着才能得到的吧。”

    啊啊，你还想着那样的事啊，遥轻轻地搪塞了我的疑问。

    “目的是死者的封印。到目前为止只要这冥婚的仪式持续着，就没有任何问题发生。因此历代的新娘们都好好地活着，平安无事地在市政府就职或者作为议员的秘书之类的。被选成为新娘，简直就是选美大会获得优胜一样。但是……”

    就像要告诉我下面的话具有重大意义一样，遥停顿了一下。

    “想去阻止这种傻瓜才去的做的事，不要去想比较好。这种行为，可是会被死者作祟作为报复的。”

    遥往我的心中，钉了一根钉子。

    “相信作祟什么的，还真是笨蛋。这种事怎么可能有。死人又能对我们做什么东西。弄出冥婚这风俗的活人才让人比较害怕。”

    对我这不假思索的话语，遥立即就进行了反驳，声音还十分认真。

    “然而现在的世界啊，你不觉得对死掉的人太过薄情了吗？死了的话就全部成空，没有活着就是亏了什么的，这可是自己好像不会死的说法啊。”

    在以前的地域风俗浓厚的地方度过童年的原因，遥好像对名为死者的东西非常的神经质。与此相对，像我这种无神论者，不是不相信魂魄或者幽灵的存在，而是单纯的对这些东西想都没想过？

    我的心，在和遥的对话中开始慢慢动摇。

    “人啊，绝对是会死的。那是几十年之后也说不定，或者就是明天了也说不定。时雨君，你莫非……是死不去的？”

    “不，我想是会死的……”

    “那么，为什么你会说死者之国是不存在的？你死了之后就没有归宿，打算在阴影之中一直住下去吗？对死人来说，他们每一个人，都是有自己的人生的。只谈在生的年份，遇到的人，就有很多的故事了。所以人啊，为了不忘记这些事，创造了坟墓。”

    “就因为那样的理由，就得将一夜学姐穿上婚纱当成祭品了吗！？想必死人是非常伟大的家伙！？除非那些家伙的伟业曾经帮助了数十亿人，否则这道理我可是不会接受的！！”

    电话另一边的遥，沉默了一阵子。

    “对我发火的话，我也很困扰……”

    “不，抱歉，只是总觉得很火大。”

    遥安抚我，不停地对我说，仪式不会让一夜学姐死去甚至连一根毫毛都不会掉的。

    “这个风俗啊，不是因为以前有做，所以现在也跟着做的而已。不是那种毫无进展的习惯。也有好好地将诅杀的人供养起来。也不是不讲道理的戒律，我们啊……”

    “不要把我混为一谈，我……反对这个风俗。”

    “嘛总而言之，如果遵守惯例就会无事，这意思已经传达给时雨君了。至于小夜美那边，我希望你能婉转地告诉她。希望你们能坐看结婚式。仪式没有障碍地完成的话，学生会长也会恢复到普通的生活中去的。”

    守护传统和风俗……吗？

    “年月这种东西，还真是沉重。”

    “过去的岁月并不沉重，反而现在平稳的时间，是非常沉重的。人可是活不了那么长的时间的。因此每年每年，都需要新的人来继承。”

    一瞬间，意识有点模糊了。

    我是不是就这样，坐看着一夜学姐结婚……比较好呢。

    时间已经到了深夜一点。已经到了不得不睡的时间了吧，电话另一边也传来了打哈欠的声音。

    我对遥道了谢，准备挂断电话。

    “――啊啊，是了。”

    手指刚要接触到屏幕的瞬间，好像有什么话忘了说的遥发出了声音。

    “之后那best30，要好好地发送过来。我来给你排序。”

    然后遥就将电话挂断了。手机屏幕迅速暗了下去，房间里就剩下台灯的孤零零的光亮了。

    一股无力感向我袭来。

    把灯关掉后，我进到被子里，仿佛要刺痛耳朵的寂静向我袭来。死了的话……是不是也是这样安静的呢？抱着这样的疑问，我落向了睡眠的深渊。

    * * *

    第二天也赖在空教室的桌子上，不睡觉只是在玩弄手机。

    昨天忧姬和遥的话在脑海里转个不停，正在播放的动画片完全进不了脑。

    今天是令人扫兴的阴天，昏暗的教室中，只有手机屏幕的光亮。

    啪的一声，灰色笼罩的我的脸上，有荧光灯的光线照了下来。

    “……什么啊，果然赖在这里啊，时雨。”

    抬起头，看见了小夜美站在门口的身姿。

    “这么暗看手机，眼睛会坏的。”

    我再次低下头看向手边，就听到小夜美发出“蕖钡牟宦声了。

    “快点理我时雨――！！”

    被我这种爱理不理的态度所触怒了吧，小夜美啪啪地不停按着电灯的开关，使得电灯不停地明灭。

    啊啊，烦死了。

    “我没有试过不理你吧。”

    “才不是‘没有试过不理’，而是现在就要理我汪！！”

    小夜美将手腕曲着向前伸出，模仿狗一样在我身边转来转去。

    “是吗，那么……请在我耳边一边吐息着说‘侧腹有点痒，还一阵阵的？’，一边露出坏心眼微笑的话，我就帮你抓抓。”

    “――最后留下了那样的笔迹，日记就终结了。”

    “不要啊，那样的话在游戏里不是丧尸化的flag吗？”

    看着我勉勉强强抬起了头，小夜美像是要彻底把我弄起来一般向我伸出了手。然而她的手却在将要碰到我的肩膀前，无力地落下了。

    “今天到中午前不是都有女篮球部的练习吗？”

    “……嗯。”

    小夜美无力地点了点头。然后手有点颤抖了起来，那通常是她心里有迷惑时的动作。

    “从遥那里听说了吧？”

    小夜美静静地摇了摇头。

    我将昨天的对话，概要地告诉了小夜美。她的表情就像窗外的云一样阴沉着。

    “我才不相信那种事……”

    小夜美露出一副僵硬的脸色，然后握紧了拳头。我们两个沉默以对，单单呼吸着冷冷的空气。

    思索已经无法好好地统一起来。

    “要跟死人结婚什么的，好奇怪。学生会长大人……好可怜……”

    先开口的，是小夜美。

    “好像是悠久的传统。不要去阻止，遥是这样说的。”

    “那些，我不懂。这可是和死者结婚哦？会被带走也说不定。”

    “听说这是为了防止作祟而做的仪式――”

    话说到一半，我发现自己的话有着什么矛盾。

    慎重地看着我的眼睛的小夜美，微微地点了点头。

    是啊……为什么，新娘不会被带走呢？阻止了结婚就会作祟，这也好奇怪。

    “呐，时雨。真的不打算……阻止一夜学姐的婚礼吗？ 肯定不单单是婚礼而已。一夜学姐――说不定会被带到死人的世界里。”

    遥的话，是真的吗？

    我把视线从小夜美身上移开了，回答着。

    “这是迷信，冥婚什么的。而且，对别人家的冠婚葬祭没办法插嘴。遥也说了，这只是为了安慰死人的，空具形式的仪式而已。”

    “真是薄情啊，时雨……”

    小夜美将手放到桌子上，其重量使得桌子发出唧的声响。

    “啊啊，是很薄情啊。去阻止其他人的婚礼，这可不是正经的人做的。但是――”

    我把头抬起，看着天花板。

    “我啊，不巧正是不正经的人。这可是我们的偶像，一夜学姐的结婚仪式啊。我们带个大水瓶过去吧，小夜美！！”

    “啊哈哈，就是要这样做，时雨！！”

    遥的话，有古怪。

    就像忧姬所说，活着的人举行了冥婚会被带走，这样的说法更容易接受。

    也就是……

    “话说回来，三月三十一日二十四点开始举行，这也太奇怪了。”

    听到我说的话，小夜美一副恍然大悟的表情。

    还用手拍了下胸前，说。

    “愚人节！！”

    三月三十一日二十四点……也就是，正正好四月一日的零点。

    一夜学姐还真是高品位，就只是愚人节的玩笑也做了那么多功夫。

    “就只是个遥……居然暗地里和一夜学姐串通好了……”

    为了嘲笑我们，居然说出那种似是而非的谎言。

    不然怎么会对第一次见面的我，打去那样的电话。

    小夜美坏坏地笑了。

    “这样，不阻止是不行了。不然的话，婚纱装的学生会长大人得在冰冷的夜里一个人哭了。”

    “你不觉那样好像也很有趣，明明对面好像是在认真地开玩笑，这边就像看穿了一切什么也不做不也是很好吗。”

    “不行的哟，会不再来学校的。”

    于是我们下定决心了。

    “去阻止！！”

    “去阻止哟！！”

    我和小夜美同时说出同样的话。

    然后两个人相对而笑。

    “至于举行仪式的地方，我会从遥口中不着痕迹地问出来的了。”

    （译者：小夜美这你做的到吗……）

    小夜美猛地打开了双手。因为高兴而眯起了眼睛，是心在跃动的原因吗，脸上也起了红潮。

    “绝对要阻止！！”

    啪地，小夜美大大地拍了下手。

    就像拨云见日一样，思考也清晰起来。我和小夜美相对点了点头，开始了行动。

    * * *

    不规则地明灭着的路灯下，我和小夜美在寂静的住宅地上走着。道路很细，弯弯曲曲地在建筑物和建筑物之间延伸着。

    “说实话……还真是什么都没有的地方啊。”

    将车站的喧闹抛在身后，我们走了几十分钟。离开了凋零的商店街，经过了现在已经很少见的和服屋，在向着山脚坡道（译者：山下坂，山脚坡道，后面神社的名字也叫这个，所以下面就直译了）的方向前进着。

    “那么，目的地是在山下坂的……某个神社，没错吧？”

    时间已经是23点多。放眼望去能看到的商店都已经落下了卷帘门，每家每户都已经没什么明亮了。

    街道全体就像睡着了一样，沉在了黑暗之中。

    “我有好好地抓住学生会长大人和遥，然后从她们口中问得的。接下来的事，就交给小夜美酱吧！！”

    小夜美非常得意地拍着自己的胸膛。然后的她的左手还握着被布包的严严实实的棒状物。看来是用来妨碍结婚仪式的。

    “不是靠直觉的，没错吧？”

    “没错哟～”

    小夜美毫不迟疑地回答了。

    从那天相谈之后，我们就在准备对一夜学姐的冥婚进行袭击。

    “遥明明知道仪式的地方，却一点也不肯透露。‘和死人的结婚仪式，肯定是不能让任何人看到的。’但是学生会长大人呢，好好地告诉我了。”

    “哦……明明是绝对不能让人看到的，却把地点透漏出来了啊。”

    “但是，‘来偷看的话就――灭’，被这样说了。”

    “贫乳的报恩吗……”（译者：ツルの恩返し，鹤之报恩，时雨故意说成ツルペタの恩返し，变成贫乳的报恩了）

    “不，是鹤啊鹤。到底是打算偷看什么啊时雨……”

    （译者：洗衣板好像只有忧姬是吧，哦，遥也是……）

    我已经在想是不是陷阱了。

    期待我们去偷看冥婚仪式，故意把日期和地点都透漏出来了。是计算着在仪式的最后坦白完全骗过我们的事，然后把那时我们的蠢样拍下来吧。

    但是我们才不会被那么明显的饵钓到的。我们只是假装被钓到了，其实饵一早就被我们扯下来了！！

    “话说回来，这里还真是什么都没有。终于连民居都看不见了……”

    慢慢地经过了废弃制铁厂。道路开始慢慢倾斜，马上就要到坡道了。

    坡道上放置着投币式碾米机和自动卖蛋机，被寂寞的路灯所照亮。

    破旧的旧市街下方的坡道，到处都有石围墙残留着，街灯也是稀稀疏疏的。

    石围墙那里有棵杉树倒在围墙上了。周围完全没有新芽，草也好，树也好，全部都是枯萎的。空气非常的潮湿，真是让人讨厌的地方。

    沿着道路有车辆并排放置着，也表明了这是很少有人走过的地方。

    “好像就是这里。”

    下了坡道，只见陈旧的石围墙延伸着。形成一直线，大概有30米左右。在正中好像被切断了一样，在那里能看到石阶。

    走上了石阶，看到了左右两边建着两根像门一样的石柱。

    『山下坂神社』。

    石柱上刻着这个神社的名字。

    回头看去，沿着参道延伸的道路上还有大大的石制鸟居，再往前就被河川切断了。

    “完全荒废了呢。”

    还好好地保留着的，就只有道路上的鸟居和石柱了。

    参道上二鸟居从根部就断了，而且还塞住了道路。

    参道铺着沙石的两侧，有着的石灯笼……这些也是因为地震或者老化……总而言之这些也已经变成瓦砾了。

    破落成这样子的神社，还真是第一次见到。

    参道就像要切开郁郁葱葱的森林一样延伸着。参道完全没有修整过，上面还堆积着从冬天开始落下的树叶，将参道埋得严实。

    每前进一步脚都会被缠着，弄出卡沙卡沙的声音。

    “不赶快藏起来的话，马上就会被发现的。”

    神社的境内，死一般的寂静。

    我们小心地不卷起叶子，小步疾行着。

    “――等下！！好像有人在！？”

    有人就不要喊那么大声啊，我在心里对小夜美进行吐嘈，和她一起躲到树阴里去了。

    藏身的杉树好像已经从根部腐烂了一样，单单把背靠上去就已经哗啦哗啦地摇动着。这不等于是，“我在这里哦”地挥手招呼了吗。

    慎重地观察周围。

    普通来说一个人的话是不会来这个神社的。扎堆的杉树以及阔叶树由于生得太密，相互之间抢夺养分，大半已经枯萎了，开始腐烂了。

    腐烂的树所特有的气味，冲击着鼻子。

    “啊呐……不好意思时雨，好像没人在。”

    我定睛沿着小夜美的视线方向看去。

    参道的深处，有着点点光亮。

    是烛台上的灯光，蜡烛的光亮。

    参道的两侧，有着无数的烛台并排着。

    肯定是代替毁坏掉的石灯笼的吧。看上去这里不像有电过来，因此不得不使用蜡烛吧。

    令人发寒的寂静包围着我们。没有人的气息。

    一夜学姐和遥摆好烛台，点亮蜡烛之后，离开了这个地方。然后应该是藏在某个角落，数着手指等待我们的到来才对的。

    “一夜学姐，也说过这是不能给人看到的仪式。”

    不能给人看到。我想这也是限定玩弄少数人的谎话来的。真是能计算的一夜学姐啊。

    “对于愚人节的玩笑来说，这可太用心了。不愧是一夜学姐。”

    就算有蜡烛的灯光，参道还是一片昏暗。回过神来，我们俩的手已经握在了一起。越过皮肤传过来的小夜美的温度，让我的不安稍稍减少了。

    “就像试胆一样，令人心跳不已呢。”

    这是东京郊区流传的，快要被遗忘的风俗。我们现在认为这冥婚的仪式，就是这样轻松的东西。

    不可能什么都不发生的，到底在哪里……心里头，开始期待那令人毛骨悚然的东西什么时候会到来。

    “这还真是快乐。”

    就是抱着这样轻松的心情……

    “是和时雨两个人，才那么高兴得。如果让我一个人在这只有蜡烛的路上走的话，会害怕得哭出来。”

    我和小夜美两个人牵着手，在如同隐藏在黑暗中的参道上前进着。

    然后确认没被谁看到，躲在物体后面等待着一夜学姐的到来。

    “确实来阻止学生会长大人的婚礼才是我的目的。但是来到了这里，和时雨……牵着手就……。怎么说好呢，‘会不会看到恐怖的东西？’心像这样跃动不已。还有就是东京里，居然还有这样的地方残留了下来。”

    毫无声息的蛾拍着翅膀靠近了蜡烛。呵地，蛾被火焰包围激烈地燃烧了起来，迅速地掉到地上了。

    这蛾的下场就像预示着我们的未来，令我的心紧了一些。

    我们躲的地方，是塌了石灯笼后面。我和小夜美紧紧地靠在一起，等待着一夜学姐的到来。

    “……来了。”

    小夜美小声说的同时，黑暗中有人静静地走过来了。

    时间……正好是二十四点。

    被点点的蜡烛光所照亮，就像飘荡着接近的黑影。

    正是一夜学姐。

    就像从漆黑深渊底部涌出一样，她被漂亮婚纱所包裹着。夜空的星星也消失了，只有深厚的黑色落在她的身上。

    一夜学姐身上的婚纱，和神前式穿的白无垢样式一样。

    但是……和白无垢纯白的和服不一样，一夜学姐穿的和服是……漆黑的。

    illus-03

    现代社会和代代相传的传统间的对立。我看着婚纱装束的一夜学姐，感到了那样的东西。

    明明是第一次看见她这样的装束，但是……却好像有什么重要的东西要想起来了似的。

    “……好漂亮。”

    看着就像要融进黑暗中前进的一夜学姐，小夜美说。

    『ひふみ――』

    听到了声音。

    『よいむなや こともちろらね――』

    从一夜学姐那里传过来的。

    『しきる ゆゐつわぬ そをたはくめか――』

    每踏出一步，一夜学姐就吟诵出某种诗歌一样的话语。

    （译者：一夜学姐唱的是一二三神歌（ひふみのうた），被视为古老的神咒，又称为「ひふみ祓词」，歌词如下：

    【ひふみ祓词】

    ひふみ　よいむなや　こともちろらね

    しきる　ゆゐつわぬ　そをたはくめか

    うおえ　にさりへて　のますあせゑほれけ

    【一二三神歌】

    壹贰叁　肆伍陆柒捌　玖拾佰仟吕良祢

    之几留　由为川和奴　曾远太波久女加

    宇于惠　仁左利部天　乃末寸安世衣保礼计

    汉字翻译是：

    人ひ　含ふ　道み　善よ　命い　报む　名な　亲や　子こ　伦と　元も　因ち　心ろ　显ら　炼ね忍し　君き　主る　丰ゆ　位い　臣つ　私わ　盗ぬ　勿そ　男を　田た　は　耘く　女め　蚕かAう　织お　家へ　饶ゆ　绚　理り　宜へ　照て　法の　守ま　进す　あ　攻せ　撰え　欲ほ　我れ　删け

    这首歌的特别之处是将所有日语五十音的清音部分各用一次了，因此引含了「包罗万象」的「宇宙」象徵。而其中的前几个音：ひふみよいむなやこともち，相当于日语数词：一二三四五六七八九十百千。或称为「天の数歌」。就不翻译成汉语了，一二三不好听，所以放原文。天钿女命引天照也是唱的这祝词。）

    在被能刺痛耳朵般的寂静包围的神社境内，只有她的歌声在回荡着。没有抑扬的旋律，也没有任何感情在内。

    月亮也好，星星也好，都藏在厚厚的云层里了。

    光亮只有那不可靠的，小小地，一点点的蜡烛光。

    『うおえ　にさりへて　のますあせゑほれけ――』

    就像是在做梦一样。

    一夜学姐那穿着黑色和服，被淡淡的蜡烛光照亮的身姿。

    为了嫁给死者，一边唱着歌，一边在寂寥的神社参道上前进。

    真是虚幻幻想，而又非常悲伤的光景。

    “那是一二三神歌呢。”

    隐藏在石灯笼的影子里，听到一夜学姐的歌词的小夜美这样说。

    “神歌？”

    “在神面前，唱的……嗯，咒文？嘛，就像那样的东西吧。但是一夜学姐的一二三神歌，唱法有点古老。”

    “说起来，她说过祖母家是神社来的。”

    （译者：本卷没说过，是上一卷的，嘛，下面也提到了。）

    小夜美对我的发言皱起了眉头。

    “呃……不是吧……。我居然不知道这件事。”

    “啊啊，之前去叫缘的女孩子家的时候，在电车上――”

    话说了一半，记忆却混浊了。

    就像几天出现的杂迅一样，在脑海里沉淀并溜走了。

    “缘……是我社团里的缘？但是，为什么学生会长大人要到缘的家里……”

    我抬起了手，阻止了小夜美继续说下去。

    “不……抱歉。肯定是我搞错了。”

    小夜美稍稍地歪了歪头，一副呆然的神色。好像是在思考我到底搞错到什么程度。

    她和我，以前，曾经在哪里――

    “就只想着学生会长大人的事。”

    一边“蕖钡胤⒊霾宦，小夜美一边偷看我的脸色。

    因为她近得差不多粘在我身上了，于是我用手把小夜美的面押开了。

    “肯定是这样想的啊。你来这里准备干什么的？为了华丽地阻止婚礼而来的吧。”

    祈祷词的声音，变得非常近了。

    为了给我们带来这么有气氛的试胆，设置了连绵的蜡烛，还有歌一样的祈祷词，令我不由得感觉到一夜学姐过头的服务精神。

    精致到这种地步的玩笑，真是让人敬佩得不忍去揭发。但是，对手是我们。

    心脏随着一夜学姐的接近而不断加速，情感也差不多达到最高潮了。

    “等学生会长大人进入阴影的瞬间，我就去把她打晕。”

    小夜美慢慢地将棒状物上的布解下来，将里面包着的东西拿出来。

    只见那是一根木制的球棒。

    “用这打过去？”

    “没问题的。金属制的话就有点危险，所以就用木的。”

    小夜美用能确切杀掉人的力道，呜呜地空挥着球棒。

    “是吗，那交给你了。”

    球棒是没有刃的，那是没问题的……大概。

    小夜美为了接近一夜学姐，弯着身子走了出去。利用树木之间的空隙，一瞬间和一夜学姐的距离缩短了。把球棒放在身后的小夜美的身姿，简直就像暗杀者一样。

    “学生会长大人对不起――！！”

    瞬间到达一夜学姐后方的小夜美，把球棒举起来了。

    球棒划着圆弧向一夜学姐的后脑落了下去。啪地……就像西瓜破裂的钝响响起。

    一夜学姐的影子，马上就崩塌了。

    这可是全垒打啊，小夜美……

    暗黑之中有影子蠕动着。

    为了阻止结婚仪式，小夜美必须要替换掉一夜学姐。所以两个人穿着的衣服要相互换掉。

    然而一夜学姐好像穿着比较复杂的衣服，看来替换衣服要一段时间。

    但是几分钟都没到，小夜美现出OK的信号了。看来，好像是没问题地换好衣服了。

    “能在腰部打折的和服，真是太好了。看上去是很华丽，但是其实中间好多空隙的。摆此所赐，能够简单地穿起来。二部式之类的，就没那么简单了。”（译注：简单来说，就是那种只靠腰带绑住的和服，一拉就会掉的那种。正规和服就算拉掉腰带，衣服还是会好好地固定在身上的。）

    “怎么样？好看吗？”

    穿着纯黑婚礼用和服的小夜美，总觉得有哪里不可思议。

    就算因为是青梅竹马都看惯了，穿着和服的小夜美……总觉得有哪里不同。

    冷，冷静下来……那可是小夜美而已啊。

    沙沙地，树木摇动了。简直就是反映出我内心的动摇。

    靠着不怎么可靠的蜡烛光照着，小夜美和我两人开始走动。胸中像是有东西在搔痒，脚步也飘了起来。

    “我，现在……可是新娘了呢。”

    不明白小夜美为什么要说这话。

    “要嫁人，你还早吧。”

    “跟年龄没关系。问题是，嫁给谁。”

    我们的目的，是为了阻止一夜学姐的冥婚。打晕一夜学姐，剥掉她的新娘装束。然后捣坏和死者的婚仪，目的就达成了。

    “小夜美和死者结婚什么的，绝对不允许。在此之前，不如和我举行结婚仪式吧。这样的话，这次的玩笑也失败了。”

    不知为何小夜美的脸迅速地变红了。她低着头，攥着和服的袖子，小声地说。

    “时……时雨，这样就……可以了吗？”

    “哈？假装的，假装。小时候，过家家的结婚仪式不知道玩过多少遍了。”

    “我……我的话，就算不是……过家家……也是可……以……的……”

    总觉得，话题跑到奇怪的方向去了。

    “我的妈妈的姓是叫鬼无里。和爸爸结婚之后，才变成千代田的。我……我也，变成……鹿仓小夜美了吗～变成时雨的娘子，能够听到被人称呼成鹿仓就好了。啊，那样的话，就不是过家家结婚了。”

    天真地说着话的小夜美。话说回来，没有忘掉当初的目的吧？

    “是呢，周到到那种地步的一夜学姐，不会这么简单就终结的。肯定被打倒也计算在内了。接下来，应该不是过家家就完事了。一鼓作气地上吧，小夜美！！”

    啪地，头突然被打了一下。我做了什么事要被打啊……

    “――是吗。明明身边有这么可爱的新娘在，时雨却什―么想法也没有。哼。”

    哼地，小夜美把头扭向了一边。

    “好痛……什么啊小夜美。说起来，刚才打倒一夜学姐之后，有翻过她的所持物吧，有没有发现什么线索？”

    好像才想起一样，小夜美从和服的袖子里拿出一个信封。

    “嗯嗯，一夜学姐倒下的时候，这个东西掉了出来。”

    信封里有绉绸做的和纸以及一只戒指。

    打开折好的和纸，只见里头写着仪式进行的步骤。

    一 穿着黑无垢，走上参道

    二 不能被人看见

    三 在棺材里头躺着，等待来自死者的吻

    “棺材……？是在前面的本殿里？”

    “没有写戒指怎么用。但是这个戒指，真是非常漂亮。”

    小夜美将装在信封的戒指倒到手掌上把玩着。戒指上镶嵌着的红宝石就像是描绘着十字一般。

    （译者：红戒指！？）

    “把左手伸出来，小夜美。”

    从小夜美手上拿过戒指，然后把它套进小夜美左手的无名指……啊，戒指太大了，套不紧。只能放弃太松的无名指，套在中指上了。

    “不是……有点太大了吗……”

    “不要太讲究了。”

    “下次，你去买个订制的戒指。要能好好地套进无名指的。”

    “我不想去。”

    沙沙地踏着沙石，走在参道上。每前进一步，就感觉到空气不断在变化。

    和死者的结婚仪式。

    包围着我们生长的树木，简直就像葬礼的参加者。

    黑色婚纱装束的小夜美，是由于明灭不断蜡烛光的原因吗，只见她的脸就像死人一样毫无生气。

    每走一步就感觉自己意识朦胧了一分。

    小夜美突然从和服的袖子里伸出手。只见她的手在晃动着，眼睛朝上看着我。

    “希望……能牵着手……”

    我一把握住小夜美伸出来的手。

    冷冷的小夜美的手，简直……像是死人的。

    “总觉得，这里真是寂寥的地方呢。”

    虽然这是从一直热闹的繁华街走数十分钟，下个山坡才到的地方……但是也太寂寥了。周围是树和山崖的原因吗，这地方什么杂音都听不到，寂静得要刺痛耳朵。

    月亮和星星也不见踪影。

    劈里啪啦地燃烧着的蜡烛的声音，就是这个世界的全部了。

    又经过了一个坏掉的鸟居了。

    随着靠近本殿，鸟居的数量也开始增加起来。啊，好怕好怕。果然不愧是一夜学姐的玩笑。

    地点选得太完美了吧，我不禁叹了口气。

    穿过鸟居群，到达了漆黑的建筑物前了。那是殿。（译注：殿，神社正殿的前殿）

    赛钱箱看来非常久之前就被破坏了，已经崩塌，成为了地面的一部分。

    啪嗒……啪嗒……。风一吹，崩坏的木墙就在摇动。半毁的殿开了个大口子，因此非常容易走到本殿。

    走过杂乱的木头残骸，向里面前进。

    蜡烛以一定的间隔放置着，延伸到更深的里面。周围围着的树木基本都已经倒下，埋进地面了。干枯的森林和崩坏的神社在黑暗之中浮现出来的样子，真是非常异常的光景。

    本殿的墙壁，有方形的影子映在上面。那是被不可靠的蜡烛光照出来的，箱子的影子。

    那是白色的棺材。

    “所谓的棺材，就是指这个？”

    把手放到白色木头做的棺材上，然后把盖子打开。只见里面铺满了美丽的花朵，正在等待着收纳新娘。

    我向小夜美看了过去，小夜美点了点头。

    然后她把脚踏上了棺材，进入了棺材里。不知何时，周围起了浓雾，视线变得恶劣。

    “最初听到冥婚这样的风俗的时候，我想现在居然还残留着什么鬼东西。”

    调整姿势准备躺在棺材里的小夜美，小小声地这样说着。

    我扶着她的手腕，盯着她粉红色的嘴唇的动作。

    “但是，现在的话，为什么会产生这样的风俗，我感觉稍稍地理解了。”

    为了死者而产生的新娘。

    被各式各样的花铺着的、白色的棺材收纳在里的小夜美。

    身上穿著发出漆黑得就要流出来的光芒的婚纱装束的小夜美，简直就像美得令人悲伤的画。

    “总觉得，好像是白雪公主一样……心跳个不停……”

    双手放在肚子上组起来，小夜美轻轻地闭上了眼睛。接下来到重点了。

    我将写着一夜学姐准备要做的步骤的和纸条，从口袋里拿出来。

    接下来是……代替死者的我，来给小夜美一个吻就完事了。

    吻下去……的话就……

    吻……是要和小夜美接吻吗？

    心脏急速跳动起来。

    快点冷静下来，只是和小夜美接吻什么的……就那样……。我硬直着盯着小夜美的脸。

    淡淡的光包着闭上的眼睛和嘴唇，仿佛正在诉说着愿意接受我。

    为了死者而产生的新娘……那份美丽和不知何处而来的、破灭的脆弱感正渗透出来。

    我握住小夜美的肩，下定了决心。弯下一边膝盖，跪了下去。

    劈里啪啦……劈里啪啦……。只有蜡烛摇动的声音，静静地在神殿响起。

    用手扶住棺材的边缘，我的脸靠进了小夜美的唇。她的体温，越过空气传到我的皮肤上了。

    小夜美的唇微微作动，温热的气息吐到我的脸颊了。

    空气小小地震动了，小夜美好像在说着什么我听不懂的话。

    “……要变成只属于自己的东西，就只有一个手段呢……”

    我把手伸向小夜美的脸，让相互的嘴唇更为靠近。……是对此起了反应了吗，小夜美的手腕抬了起来，缠住我的脑袋了。

    小夜美张开了眼睛，有点迷醉的眼神盯住了我。

    “……打坏了就好了哟……”

    说出冷冷的话语后，我的嘴唇简简单单地就被小夜美夺走了。

    缠住脑袋的手加大了力道。就像被绳子绑住一样，我和小夜美抱在了一起。

    “总……总觉得……非常害羞……”

    小夜美把我抱得更紧了。

    脸和脸都要挤在一起了，有点痛。

    和小夜美相吻着，身体不知道哪里变得好奇怪。

    手腕不能灵活地弯曲，连选择抱紧小夜美，或者是推开她都做不到了。

    感觉自己就像没有油了的机械人偶一样。

    感觉非常辛苦。

    意识开始神游，自己的身体也没办法好好控制了……

    “时雨……？”

    可能是感到我的变化了吧，小夜美错开了身子，看着我的脸。

    她把抱住我的手腕松开，推着我的肩把我推起来了。

    意识瞬间恢复。我轻轻地动着手腕，确认自己的意识。

    “对 ，对不起。不知道为何，有点灵魂出窍了。”

    “啊……啊哈哈。时雨，到底怎么了啊。莫、莫非是……和我接吻……太过紧张了？”

    这时候，风吹了起来。是微暖的，让人有点不舒服的风。

    感觉有什么漆黑的，从崩坏的本殿那里向这边流过来了。

    妖气……说的就是这种东西吧？

    杀意或者说是怨恨蓉在夜晚的黑暗之中一样……就是这样令人毛骨悚然的气息，正在盯着我们。

    （译者：FFF团的愤怒。）

    “里面……好像有什么东西……”

    小夜美看着里面黑暗的深处，喃喃说。

    我打了个寒颤，缩紧了自己的身子。

    “去……确认一下吧……”

    小夜美的样子好奇怪。

    拨开了我的手，开始向着坍塌了本殿走去。

    小夜美就这样穿着鞋向腐朽了、崩塌了本殿走了过去。而我勉强地追在她身后。

    支柱已经腐烂，榻榻米上也叠着落下来的方形天花板。看向好不容易残留下来的壁龛的柱子和梁，能察觉到这里使用了相当奢侈的木材。就算毫无相关知识的我也能明白，这本殿是具有特殊构造的。

    因为非常多鸟居一排地竖在一起，因此认为这里是神社……但是，看来和普通的神社不同。

    屋顶也并非瓦顶，各种橱柜都准备好了。简直为了让神在这里生活而建的，有着奇妙的生活气息。

    可能这里是，为了祭祀神体而建的御神座也说不定。

    看向崩落了的粗柱子那边，可以看见一道和入口不同，厚得过分的门。

    『――被关住了啊――』

    毫无迷茫地向着门前进的小夜美，说出了那样的话。

    她的眼神已经失去光辉，身体像是被缠住的丝线扯动一样，在本殿里前行着。

    她的脚陷进了腐烂的榻榻米也好，柱子上的毛刺勾住和服的下摆也好――都毫不在意地……只向着那扇门前进着。

    『――好可怜――』

    没有感情，什么都没有在上面的话语。

    小夜美嘟哝着“好可怜好可怜”，把手放在了门上。

    腐烂的木头味道实在是太呛人了，我等了一下才跟在后面。

    “呐……小夜美。擅自把门打开好吗？”

    只有不好的预感。

    不知道是雾还是霭，隐藏在黑暗之中的门，其隙缝之中有白色的气体漏出来。

    也感觉有视线。

    坏掉的墙壁的隙缝中，天花板的空隙上，就是那种地方，好像有谁在盯住我们……监视着我们。慌慌张张地看向周围，那些地方却只有一片黑暗在延伸，没有人的影子。

    唧――――…………

    就像长长的爪子在地上爪着一样，发出了那样令人发毛的声音。

    那是小夜美把手放在门扉上用力所造成的。

    『――buqujiudehua――』（译注：タスケナキャ，不去救的话，原文用了片假名，这里用拼音代替。）

    看来小夜美的神智都不知道飞到哪里去了。就像被强迫着打开了门，然后像子弹一样冲到里面了。

    这门里头，到底……有什么东西在？

    小夜美为什么会知道里头有不得不去救的东西存在呢？

    自接吻之后，小夜美和我都不知道哪里出了问题了，变得奇怪了。

    『buqujiudehua……。buqujiudehua……。buqujiudehua……。』

    在我的前面，小夜美不顾和服的下摆硬是跑了起来。

    从本殿出来后看到的是陡峭的岩石在面前展开，在其上面有稀稀疏疏的枯萎的树覆盖着。

    就像迷路到了冥界里一样，我们到达了一片摇曳着的光之中。

    那是无数竖立、并排着的蜡烛光。大量蜡烛就像要铺满地面一样摆放着，发出淡淡的光芒。

    『buqujiudehua……。buqujiudehua……。buqujiudehua……。』

    声音在持续。

    喂，等下啊……我追在小夜美的身后，接着注意到岩石之间有一道细细的隙缝。

    『buqujiudehua……。buqujiudehua……。buqujiudehua……。』

    这话语……

    『buqujiudehua……。buqujiudehua……。buqujiudehua……。』

    也从我口中说出的事也……

    二个人念佛一样不停说着“buqujiudehua”，就像被操纵一样向着山谷的深处跑去。

    在这被黑暗包围的山崖和树木围成的走廊里，点点的蜡烛在其中摇曳着。在那些蜡烛的间距中，有什么东西摇晃着横穿而过。

    白色的人影散乱着出现，一个接一个地经过我们的身边。就像被什么东西拉向深处一样……

    我和小夜美……到底……在干什么？

    这个地方肯定不是人世了。所以才会形成冥婚这样麻烦的风俗，让谁也不能靠近这样子封印起来。

    但是，我和小夜美却……把这打破了。

    为了帮助一夜学姐……举着这样的大义名分，却以满足自己的好奇心为优先了。

    我醒悟了。所谓真正的强大或者明智，是指能清楚认识“恐怖的东西是恐怖的”。

    恐怖的东西因兴趣就去窥视的话……那种行为，只能用愚蠢来形容。

    陡峭的岩壁，塞满了视野。我和小夜美终于到了山谷的最深处。从入口开始延续至此的蜡烛们此时沿着岩石散开，营造出不可思议的空间。

    道路的终点，是一个小小的地藏堂般的建筑，正正好建在里面的山崖上。

    格子状的门把地藏堂塞住了，从那里面有腥臭的风吹出来。这个地藏堂是为了覆盖住某个洞穴的入口的吧。

    buqujiudehua……。buqujiudehua……。

    我们俩干巴巴地重复这句话。拿起脚边的散碎的岩石，狠狠地向那门砸去。

    就像发疯了一样，我和小夜美开始破坏地藏堂。

    为什么自己会做这种事，完全不明白。就像被坏东西附身了一样，我们只是一心不乱地举起岩石，砸着地藏堂。飞散的木片，割裂了脸也好，划破了衣服也好，都完全不介意。

    可能是因为很激烈地抬起手了，裤子口袋里的手机掉了出来，一瞬间映出了我和小夜美的脸。我和小夜美都在笑着。

    一边龇牙咧嘴地笑，一边举起了岩石。

    “真是恶心啊”这么想的瞬间，我的意识瞬间切断了。

第三卷 小夜美之章 第三章

    * * *

    “你们还真是做了不得了的事……”

    意识恢复的时候，只见抱着手腕，冷冷地看着我的一夜学姐站在我面前。

    我好像是躺在了地上，而眼前的是一夜学姐苗条的双腿。她身上穿的是小夜美的制服。

    而让我担心的小夜美是因为破坏了地藏堂之后累了吗，昏在离我几米远的地方。

    “你还打算躺到什么时候？起床的时间到了，猪――”

    话还没说完，一夜学姐一脚踩在了我的头上。

    糟糕……真的要裂开了。

    猪这种下品的词语，平常的一夜学姐的话是绝对不会说出口的。

    “发生了什么事……能不能给我说明一下……？”

    那话语的冰冷，让我不由吃惊得身体僵直。然后我硬是想把就像没有油似的僵硬起来头抬起来，而她也配合我的动作，把脚从我的头上挪开了。

    勃然大怒的一夜学姐，用冰点以下的眼神，直直地看着我。

    ……从这里，能看到你的胖次……如果说了这话的话，肯定会被虐杀的。

    ――嗖，又有一击打在了头上。为什么会暴露的……

    “我可听说了哦，时雨君。G，你可是和小夜美一起阻止了冥婚的仪式。然后还觉得不够好玩，连监牢都打坏了。居然还觉得不够，现在还想偷看我的裙子里头，真是旺盛得无可救药的好奇心啊？ 但是啊，玩火可是非常――危险的。”

    “那是没有办法的事情。为了阻止结婚，只有那样做……”

    话说了一半，我突然发觉不对。

    这个人……为什么会……

    “G……那就用球棒把我打了啊，现在……我的头可是痛得非常厉害哦？”

    之前扔在一夜学姐身边的球棒，现在正在她的手中。

    确实打了她的人是我们，但是她是怎么知道的？

    “哼哼……拥有这么为前辈着想的后辈，我真是……非常高兴啊……”

    一夜学姐微微地笑了。

    突然冷下去的语调，让人感到火山就要爆发的样子。好可怕……

    “说，说得也是―”

    面对快要怒得断线的一夜学姐，我的旁边有人对她随声附和。正是不知道何时回复意识，正坐着的小夜美。就像为了随时能土下座一样，两手放在地面上，就是那样的诚心。

    “拥有这么为学姐着想的我们肯定很幸福呢，一夜学姐。可以更加高兴哦。”

    一夜学姐的太阳穴一瞬间青筋暴露，把握着的球棒折断了。

    好恐怖的握力。

    “是不是想……见识下地狱――？”

    关东大地震前的地鸣，肯定跟这个差不多感觉吧……我脑海浮现着这完全没有关系的想法。不是一点点地惹怒了别人，想逃避现实也是没办法的吧。

    话说回来，一夜学姐的性格也变得太大了吧。

    惹怒了……居然是这么可怕的人来的……

    小夜美猛地把头叩到地上了，叫着。

    “绝绝绝没那种事！！请饶命！！”

    “面前的人又不是恶代官，就别土下座了……小夜美。”

    “但……但是你看，我们不是把地藏堂打坏了吗。”

    响起了沙沙的声音，一夜学姐靠近了我们。将前进路上的我们弄到一边之后，在坏了的地藏党前站定了。

    “封印，被打破了。”

    一夜学姐喃喃地说着不吉的话语。

    她的红瞳，直直地看着祠堂的深处。

    “这里……到底，有什么？”

    岩石的正中的凹陷有着木框嵌在上面，但是门被打坏了，残骸在地上凌乱着。

    木框上到处都贴着残旧的护符。

    就像是在萧条的游乐园鬼屋里头的、被灯光照得非常恐怖的地藏堂一样。

    就是有这种程度的不显眼，一点存在感都没有。

    “几年，几十年各式各样的人们的努力和牺牲而获得的信赖和实绩，因为两个家伙的笨蛋行径而毁于一旦真是非常漂亮啊。你们两个，认为你们自己有多深的罪业？”

    一夜学姐伸出手，摸着我的脸颊。

    突然感觉背后有另一个的气息。

    “啊呀―，还真是变成大惨事了啊……”

    在我们身后，一个感叹的声音响了起来。声音里一点紧张感都没有。

    被蜡烛光照亮，她的身子浮现了。

    “遥……？”

    “因为担心才赶过来，发现已经为时已晚。我都已经那样子忠告过你们不要阻止冥婚仪式的了。”

    遥一边说着那样的话，一边用抗议的视线看着我和小夜美。

    “不单单是阻止了仪式，这些家伙，还破坏了牢狱。”

    遥一下一下地拉着我的袖子，在我耳边小声说。

    “学生会长，是这样的性格？”

    对于遥理所当然的疑问，小夜美有点不知所措地回答了。

    “我为了想将学生会长大人弄晕，就用球棒狠狠地打她头了。从那时开始，就一直是这奇怪的样子了。”

    “虽然以普通来说，要弄晕人的确是用球棒狠狠地打头呢。”

    十分吃惊地叹了口气，遥好像是勉强接受了。貌似认为一夜学姐的脑袋没有落下严重的后遗症就没问题了。

    “话说回来，时雨君，你身后的人是谁？”

    “……哈？ 你在说什么啊遥。在这里的就是所有人了，不要吓我啊。”

    慌慌张张地回过头看，只见像是要将山崖埋起来一般多的蜡烛而已。只不过是遥，居然也敢突然间说谎吓人了。

    “是所有人啊……所以我才问，你身后的那个人是谁啊。”

    ――嗖地，我们的身后有人影掠过。是谁……？现在在动的家伙。

    我四处乱看。在这里的是我、小夜美、一夜学姐和遥……

    在这个地方应该就只有4个人而已。

    但是脚边延伸的影子却有5个，在其中还有一个影子在不停地动着。

    一瞬间地鸣了，接着大地摇动起来。随着地震，烛台也倒下了。

    ――喀拉，――喀拉。

    就像推倒多米诺骨牌一样，其他的烛台也被卷进着倒下了。从倒下的烛台掉下来的蜡烛，不动声色地将地面广为铺开的落叶点燃了。

    ――喀拉，――喀拉。――喀拉，――喀拉。

    烛台的倾倒还在继续。

    “是谁……在乱动……”

    “不……不是我。”

    对于我语气有点重的质问，小夜美声调有点高地回答了。

    我看了看遥和一夜学姐，她们两个也默默地摇了摇头。

    “呐，影子……不是有5个吗？”

    小夜美好像也察觉到这个事实了。她有点害怕地，指着那个动来动去的影子。

    在蜡烛光照耀下，我们的影子摇曳着向四面八方铺展着。也许是因为倒下的蜡烛的光也在大大地摇动着，模模糊糊地把影子看成了五个也说不定。

    “照明只有蜡烛，因此看错了吧。”

    这样说着，试着让小夜美安下心来。

    小夜美的手指指着的第五个影子还在激烈的晃动，她自己用手指指着怎么也不能完全追不上的。没关系，肯定是火焰在摇动，而误认了而已。

    这样想着，我试着也让自己安下心来。

    “总而言之，先将这个令人发寒的祠堂先关上吧。”

    我准备向着落在地上的木头伸出手，但刚踏出了一步，一夜学姐就在背后冷冷地对我说。

    “我觉得已经没用了。”

    在我准备踏出另一步的瞬间，地面就像打喷嚏一样跳了起来。

    “又，又――地震！？”

    身后的小夜美发出了尖叫。

    ――喀拉，――喀拉。――喀拉，――喀拉。烛台继续倒下，蜡烛的火逐渐地转移到枯萎的落叶上了。

    地震总算是停下了，但是在那段时间里……覆盖在岩石上的落叶和树木的树干，已经着火了。

    “你们不在意吗？在这个监牢里，到底有什么关在里面。”

    就像一点都不在意乱动的影子，以及倒下的烛台，一夜学姐向着祠堂前进着。

    illus-04

    “说起来一夜学姐。你为什么会知道这是监牢呢？似乎，你还说过什么封印之类的。”

    一夜学姐在祠堂前站定了，然后慢慢地向这边转过身子。在燃烧的火焰照耀下，她的长长的黑发也染上了红色。

    “要冥婚的死者，封印了在这地方。然而，你们将它解放了。”

    我和小夜美面面相觑。

    交换亲吻之后，我们就像被操纵了一样跑到这里来，把祠堂破坏了。莫非那时，我们已经被不明正体的东西附身操纵了也说不定。

    然后因为封印被破坏，死者作动，引起地震使得烛台倾倒。

    啪啪地，后面传来了声音。那时遥用脚踩着地面，想把火踩熄的声音。

    与我视线相合后的遥静静地摇了摇头。

    “差不多不行了。要变成用脚踩不灭的火势了。”

    火焰一点点将落下的叶子和枯萎的树木点燃，在山谷的一面扩张着。沙石铺就的地面，是唯一没有火的通道。

    “要说教的话等一下再听你说，现在总而言之先――”

    “不允许逃跑！！”

    她用力搭住准备全力跑回本堂的我的肩膀，强行让我停下了。

    她的眼睛里就像有熊熊的火焰在燃烧着。这家伙……到底在想什么。

    “可恶，你是恶魔吗……明明就是恶魔，穿黑色胖次什么的――”

    一瞬间，被小夜美用地上的木条打了头。

    “……为―什么会知道学生会长大人的胖次颜色的……时・雨・――”

    脸颊一抖一抖地痉挛着，小夜美冷冷地看着我。

    “为什么小夜美要生气。”

    “因为你偷看了其他女孩子的胖次！！”

    无视我们的闹剧，一夜学姐向着祠堂前进了。遥露出一副担心的样子看着学姐的背影。

    我交替看着火炎和祠堂。无视一夜学姐而逃跑，这念头已经想不都用想了。

    “我很在意。这个地方到底……有什么东西封印在里面……”

    周围已经被火焰包围。一看就知道没有去探索祠堂里广阔的洞穴的余裕。

    遥紧紧地握住了拳头。

    “我也是，怎么样都想去看看。”

    继一夜学姐之后，遥也站在了祠堂前了。

    “下次再来不好吗？火势已经很糟糕了啊，今天就到此结束――”

    察觉的时候，已经被一夜学姐抓住手腕。然后就这样被扔到了祠堂前。可恶……完全不把我当人……

    “就那么一点点火怎么都好。你就爬着前进吧，下仆时・雨・君――”

    “明白了，去就好了吧。你们跟着来。”

    “‘跟着来’……？‘给像猪一样卑贱的我下命令，就是至高无上的喜悦了……？’才对吧？好了，快点给我跪下！！”

    紧接着，大腿就被踹了一脚，体势也崩溃了。

    入口只被破坏了一半，因此有些地方不弯起身子就过不去。

    一夜学姐更把鞋子踩到了变成四肢着地的我的肩上。她低头鄙视着我，冷冷地说。

    “回答呢？”

    “给……给像猪一样卑贱的我下命令，就是至高无上的喜悦了……”

    “呵呵，这・样・就・好――”

    “怎……怎么办。一夜学姐坏掉了～！！”

    站在入口的小夜美，看见这样子的我和一夜学姐发出了悲鸣。

    果然脑袋有后遗症了。我一边四脚着地在祠堂前进，一边那样想。

    “怎么样？里面一片莲华世界？”（译注：莲华世界，佛教所称西方极乐世界。）

    “这里是神社好吧……”

    穿过了依山而建的祠堂，向着里面前进。里面漆黑一片。

    “呵呵，你现在进入的可是监狱的内部。那可是脱离了轮回，罪人居住的地狱哦。”

    啊啊，为什么会这么黑的？简直就像眼睛被瞒住了一样。

    手上传来了泥土的触感。由于眼睛看不见，使得皮肤的感触敏锐起来。

    地面感觉有点粘粘的，就像有粘液般的东西覆盖在上面。每当手伸出去，脚前进都会有些许粘在上面。

    死掉的话……会怎么样呢？

    在黑暗之中前进着的时候，突然间这个念头冒了出来。身后燃烧着的火焰声，迅速地远离了。

    一夜学姐说过这里是死者的牢狱。死掉的话，就一直会是死者了吗？不能变成生的，或者消失了的吗？

    这个自己回答不了的问题，就像起了泡沫一样在脑海里不断冒出。

    匍匐着前进，但是伸出去的手只能摸到前方是空气。我向上挥动着手，也只是空挥，什么也碰不到。

    这个地方果然……是空旷的洞穴？

    黑暗之中，突然有一阵大风吹了过来。

    “呜哇怎么这里一阵暑假结束后的小龙虾水槽的味道！？”

    强烈的腐烂味，一瞬间将我扯回现实。

    ……已经觉得死了之后会怎样，轮回什么的怎么都好了。

    为了满足一夜学姐的愿望，只能赶快将这个地方调查一下了。

    “话虽如此，这里太黑了什么也看不见……”

    祠堂外面的火可是烧得令人眩目，是因为入口被破坏掉了吗，光亮完全进不了这洞穴里面。

    明明已经经过了几分钟，眼睛也应该适应这黑暗了，但是还是完全看不见这里头到底是怎么回事。这里是完全的黑暗呢，还是……空间自身也扭曲了，变成光完全到达不了的地方？

    “这样子，就能看见了吧。”

    后方有人扔了根着火的树枝过来。

    树枝进入洞穴内侧后，啪地，火势增大了。鼻子的奇怪感觉就消失了。刚才那强烈的腐烂味……莫非是甲烷？

    （译者：明火、密闭、甲烷……时雨你居然没炸死。好吧，没在爆炸范围内。）

    用着这类似火炬的火光，总算能看见洞穴内部了。

    “……啊啊，确实……有监牢的感觉。”

    牢中的光景，如同手挖的隧道一样。

    凹凸不平的岩石表面上，有着白色的土墙杂乱地加固着。貌似崩落的时候就会进行修补，因此内层土墙看上去非常的新。

    然而，我觉得既然有修补这洞穴内侧的余裕的话，不是有更加不得不修好的地方吗？我回想起刚才走过的神社的惨状。

    “坏掉了监牢什么的，不是什么作用都起不了吗？”

    我看向声音传来的方向，不知道何时一夜学姐站在我的背后了。

    入口部分被逆光所照落在洞穴里面，只见小夜美和遥长长的影子好像被关在监牢里一样。可能是入口部分有木框嵌着，因此影子看上去就像是监牢。

    就像时代剧里头会出现的，利用洞穴制作的监牢。

    但是，入口明明就有光射进来，为什么在有光亮扔进来之前，这里还是一片黑的伸手不见五指的呢。

    “真是让人感到不快的场所啊。虽说时空被扭曲了，但扭曲得刚刚好。”

    一边喃喃地说着，一夜学姐一边慢慢地向洞穴深处前进。她用手抚摸着覆盖在岩石表面上的土壁，凝视着其表面。

    “你不是说这是监牢吗？被关在里面的那家伙呢，没有在哦。”

    洞穴内侧有着能伸展双手的空间，里头好像还可以前进几米。但是不要说能看到人的身姿，连囚禁人的痕迹也看不到。只有让人喘不过气，凶恶的不快感飘荡在周围。

    我站了起来，为了看清洞穴更里头而抬起了脚。感觉到鞋子底部一片粘糊糊的，就像踩在了口香糖上面一样。

    我低下头看那貌似粘糊糊的地面，只见发着红光的、如同石头一样的东西散乱着。一眼看过去就像是红宝石的碎片，但是颜色要更深。就像是人血煮干了一样的深红色。

    “呼呼、呼呼呼――。诅咒……。诅咒呢……。不应该被封印起来。这简直在说――诅咒难道不是造出来的――”

    一夜学姐嘟哝着什么。很明显让人觉得她现在很奇怪。

    “真是有接受成为今年的新娘的价值啊。”

    用手抚着岩石，一夜学姐就像被扯着一样迈开了步伐。

    “等等！？ 你没事吧！？ ”

    只见眼前的一夜学姐摇摇晃晃地迈着步子。那副身姿，简直就像我和小夜美被扯到祠堂那时候的状况完全一样。

    “‘没事’……？怎么可能没事啊。脚下可是遍布着红之爪（ergot）。（译注：ergot，麦角菌，一种真菌，能够引起幻觉。达芬奇的恶魔S1E3也有提到。）理智什么的怎么还能够存在……”

    只靠着燃烧着的枯枝那微弱的光照亮洞穴的深处。一夜学姐脸上气血尽失，然而她还是摇晃着向里头前进。

    她到了我认为已经无路可进的地方，然后还在前进着，于是我察觉到自己有地方想错了。

    洞穴的深处，被封闭了。简直好像是要把什么东西关在里面一样，不知道多少重铁栅并立着，阻断了通向洞穴深处的道路。

    “所谓的‘监牢’……莫非是指这个？”

    随着慢慢地靠近了铁栅，我听到了声音。

    是风声吗，还是地面微微震动发出的声音呢……

    “是因为在洞穴里头，耳朵变得奇怪了吗。这个音，有点让人发寒。”

    “音？这可是声啊。”（译注：日语中“音”和“声”是不一样的，“音”多指没生命的东西发出的声音，“声”则多表示人或动物发出的声音。）

    前面走着的一夜学姐走到差点贴到铁栅的地方，蹲了下来。

    从铁栅那里传来了异样的威压感。

    我有点不安，然后不由得左顾右看，然后好像看见了在貌似墙壁的地方有着用淡黑色涂开的人影在上面的样子。

    人影直直地看着我。人影并没有眼睛，单单是整一个灰色的影子。但是……却有‘被那模模糊糊的影子盯着……’这样令人不舒服的感觉，让我阵阵发寒。

    就是那影子们的喉咙那里，发出“呜呜”的呻吟声。这地方，非常糟糕……

    “啊啦时雨君，莫非――你很害怕？”

    “怎么可能害怕。”

    面对捉弄我的一夜学姐，我不由得逞强了。然而心中，就只有不安。

    从冥婚这远离现实的仪式之中，感觉到了其中有什么偏离日常的东西，而且已经被牵涉上了。我已经和小夜美一起，败在“想窥看不能窥看、不可思议的世界”这一为了满足好奇心的欲望的脚下了。

    这个地方到底是怎么回事。

    潮湿的洞穴内部的铁栅，因为经过长时间的岁月，已经布满了锈。而上面却还有好像为了塞住其中的间隙一样，数不清的护符贴在了上面。

    从新到旧，颜色也渐渐变化，不知道写了什么东西的护符就在一层一层地粘在上面。这是几年、甚至几十年不停地有人把护符粘在上面所造成的吧。

    就算是再怎么无知的自己，也有点知道护符是用在什么地方，有什么用的。

    但是这护符的数量太过异常了。一平方左右的四方铁栅，其表面完全被护符覆盖了，导致看不到铁栅的另一面。

    比较新的护符上，好像有红色的印印在上面。

    上面写了什么东西呢？我为了确认这一点，定睛看住那想要埋住墙壁的护符了。

    “ツバ……キ……？”（译注：ツバキ，椿妃）

    还在看得时候，脚底传来了激烈的震动。

    身体像要被抛起来，我不由得摔了个屁饼。顶上好像有什么粘粘的液体一滩滩地掉到我的肚子上了。

    用手摸了一下，只见是令人恶心的绿色。

    “这什么鬼东西啊！？”

    “居然还有模仿其他人的余裕。”

    穿过了狭窄的入口，小夜美和遥也走了进来。洞穴好像挺宽广的，全部四个人都进来了好像都还有空间。

    由于她们的进入，洞穴中的气氛也缓和下来。我不由得抚了下胸，稍稍地安下了心。

    “不体面的样子，真是不想让人看到。”

    我摔了个屁饼的样子，实在不想让小夜美看到。而且身上还到处是绿色的液体，脏脏的。

    “你在说什么啊，时雨。昨天还不是为了得到5个饺子的免费卷，在リンガ`ハット的垃圾箱里翻了半天。早就看多了你不体面的样子了。”（译注：リンガ`ハット，日本某连锁面馆）

    小夜美摆出一副看不起我的样子，然后拉着我的手腕把我拉起来了。

    “那么，到底发生了什么？”

    看着周围，遥向我询问道。……然后，她看到了洞穴深处的铁栅，凝固了。

    “――――噫！？”

    小夜美也步其后尘，看见了铁栅上那不寻常的量的护符，发出了短短的悲鸣，后退了几步。

    洞穴的空气变得非常潮湿，而且有一股腥味。不知不觉间汗像泉水一样喷了出来，这汗量已经不是开玩笑的样子了。

    感觉到自己的身体好像开始萎缩了。

    风开始逆流。就像是洞穴深处在吸气一样。

    好热……我现在才发现，外面的火已经蔓延得非常厉害。

    在火焰的照耀下，洞穴的外壁有人影映在上面了。不是我们几个的影子，也不是人的。那影子只是刚好看上去像人形的，别的东西。

    无法认识的恐怖感，从胸口涌了出来。头也像沸腾了一样，脑海里冒出许多水泡。

    “只能逃了啊――”

    好像墙壁的东西那里开始有人影涌出来。感觉到这里不能再久留了，一夜学姐冲向入口。貌似打算在卷进麻烦的事之前，撤退了。

    加固了墙壁那里，人影不断地生成。毫无声色的人影在我们旁边通过，摇摇晃晃地向着出口前进了。

    周围的墙壁不知何时，已经被拥挤的人影所占据。

    “这什么鬼啊――”

    那异样的光景，使得我的脚不停地发抖。

    “怎么回事啊，这洞穴！？”

    我不由得大叫起来。

    这可不是……什么监牢。这里是……墓场才对……

    跟在一夜学姐之后，遥也离开了洞穴。只有一个人，小夜美却留了下来。

    回过头看，只见她硬直着。简直像被冰冻了一样，一步也前进不了。

    “小夜美？”

    小夜美嘴唇微微地张开了。但是，声音太低了，被燃烧的木头的噼啪声所掩盖，没有听到。

    “――由于外面是祠堂，所以没有察觉到。”

    她的青色眼瞳，映着燃烧正盛的红莲之火。

    “我……来过这个地方……”

    她话音刚落，洞穴全体再次激烈地摇动起来。我拉起呆然的小夜美的手，全速向外面跑去。

    * * *

    离开本殿的时候，火势已经蔓延到无法处理的地步了。看来就算出动很多台消防车，这样的火势也很难被扑灭。

    火焰将神社包括附近的森林全体都包住了。在风煽动下，火像飘动的布一样将树包住了。

    “以前有过空袭。”

    跑着跑着，一夜学姐突然间这样喃喃地说。

    “……空袭？”

    听到这意外的语言，让我不由得吃惊地反问了。

    “乡土实习，没有好好学吗？”

    为什么连这都不知道，遥一副这样的表情叹了口气。看来我们误认为一夜学姐在开玩笑了，冥婚的仪式完全不是在玩的。

    “肯定不是在玩啦，所以之前我才说不要去阻止的……”

    “不，不……你看，今天不是April Fools' Day吗……”

    “你直接说是四月一号就行了。”

    “这是不是……遥和一夜学姐计划的……高品位的玩笑，我是这样想的……”

    哈……地，左右同时传来叹息的声音。是一夜学姐和遥的。

    “我才不认识这个人。”

    一夜学姐看了遥一眼，然后哼地把头转到另一边了。

    我不由得冒出了冷汗，和小夜美面面相觑。

    “这个地方以前是防空壕。这是市政府用来保管文书的洞穴，战时也用作防空壕。然后刚好是68年前的今天，炸弹落了下来……”

    啪滋啪滋地着着火的树枝，弹到了我们脚下。

    好像炸弹一样。

    “一瞬间有55人丧生。然后之后引起的火灾，几百人……空袭是瞄准陆军设施的，因此有很多刚刚组成兵队的少年死掉了。为了安慰这些怨灵，每年都会举行冥婚仪式。”

    和遥的话，一致了。为了杀掉外地人而祈愿着空袭，真是非常破灭的诅咒啊。不……应该说正因为是诅咒，对敌我双方都会造成巨大伤害，才会变成空袭这种形式的也说不定。

    “……那么，今年选上的就是你了啊。”

    “嗯嗯，没错。几百个人的怨念，被封印在这个境内了。……不，应该说是被关在监牢里面了。”

    “怎么办，我……把祠堂破坏了……”

    已经太迟了。周围一带，都已经没入火海里了。

    “然后就是得到这种惨状？”

    “如果能这样子了事就好了呢―”

    遥好像在说别人的事一样，一副高高挂起的语调。

    “‘事不关己’才不是那样子的吧。区区遥，居然也敢袖手旁观。”

    我对她进行责骂，然后遥一肘子打在我的侧腹上。

    “我才没有袖手旁观！！现在实际上，还不是有可能跟你们一起被烧死！！你要怎么赔我！！”

    “呀，抱歉抱歉。(&#12539;ω<)。”

    “这不是完全没有觉得抱歉啊！！”

    就像要把树木缠紧一样，火焰不停地窜上去。完全被火焰吞噬的树木变成了火柱，接连倒下来……现在，中央延伸着的、用沙石铺垫的参道还是可以通行的。

    从神社到之前看到的大鸟居，大概有三百米。如果这样不停地跑下来的话，我们应该是不会被火焰所吞噬的。

    “不要身处这样危险的状态就兴奋起来啊！！”

    “……我才不会。”

    看来我们还能进行这样的闲聊。

    “蜡烛串的火焰会集中在一起的实验，有没有做过？”

    就像要给我们的余裕泼点冷水一样，一夜学姐开始说起些可怕的事了。

    “为什么不得不做这种实验？”

    在昏暗的房间中，一动不动地盯着蜡烛的一夜学姐的模样在我脑海里浮现了。好黑……真是太黑了……

    然后的脑袋被小夜美打了一下，看来是要我好好地听学姐说的话。

    “火焰在相互接近的时候就会引起涡流，吹起旋风。”

    她的预言，马上就实现了。

    就像被什么东西吸引着，火焰一点点向中间集中了。

    堆积着的树叶也被吸引了，火焰就像膨胀着大了起来。

    “最后会引起强风……这时火焰移动的速度，就会非常简单地超过人跑步的速度。”

    就像雪崩一样，火焰的涡流冲了下来。充满活力的火柱从四方八面喷了起来，被烧倒的杉树也向参道倒了下来。燃烧的树木阻挡在我们前进的方向，让我们奔跑的速度更加低了。

    这样下去的话，会被火焰吞噬……只能在倒下的树木中，寻找温度比较低的部分冲过去了。

    余裕的表情早就消失了。周围红色、橙色、青色的火球交错飞舞，令寻找没有燃烧的地方难上加难了。

    火焰伸出舌头，就像舔食一般渴求着新鲜空气。

    我们也渴求着未曾热透的空气，喘息着把它吸进肺里。

    抬起头向上看的话，可以看到面前已经有几股火焰涡流在旋转着。

    巨大的火柱向天空延伸，不停地回旋着。

    “这是火灾合流。放着不管的话，就会变成火灾旋风了。要快点逃跑。”

    “逃……就算你说要逃，到底要逃到哪里去才好？”

    与慌张得不停地东张西望的小夜美相对，一夜学姐一副平静的表情。

    “你也很冷静啊，遥。”

    “嗯―……？是这样吗？”

    一边把着火了的树枝踢飞，一夜学姐一边继续说着。

    “要使火灾旋风发生的话，有几个必要条件。一个是，干燥的树木等类似的能燃烧的东西。第二个是，灶一样周围被围起来的地形。第三个是，新鲜的空气。”

    神社周围曾经被茂密的森林所覆盖，现在大部分的树已经枯萎了。然后是这个神社是建造在凹地里的，墙壁一样的山崖将其包围着。因为有这个构造，参道会有凉爽的风吹进来。

    而且近一个月这边都没下过雨，空气非常的干燥。

    “这不是绝对会发生了吗，所谓的火灾旋风。”

    “就是这么一回事。”

    ――嘣，――嘣！！

    话音未落，巨大的火球出现了。终于连火焰接触不到的树木也开始燃烧了。

    这就是所谓的辐射热。

    周围一带一瞬间化为火海。

    火焰的波浪，终于要吞噬地面了。

    就像身处巨大的烤鱼器里一样。而且下面还紧紧地粘着一个炉灶。

    “被烤的鱼，大概也是这个感觉吧。”

    一边跑，我不禁一边骂着。遥我行我素般对此作出了回应。

    “烤鱼器里的鱼，也是不直接接触到火被烤熟的呢～”

    夹杂着火粉的热风，还有烟……就像发狂了一样，要将神社和森林沉在火焰的漩涡底部。

    呜呜地，一个火球飞了过来。

    我急急忙忙地蹲下躲开，不禁用手撑住了地面。

    “呜哇！！好烫！！”

    地面已经被熏热，变成不是能赤手触摸的温度了。

    沙沙地，树木有水蒸气冒了出来。水分全部放出的话，树木就会马上燃烧得非常厉害的了吧。

    我们弯下了身子跑动。

    明明只不过是数百米的参道，要逃离居然是那么困难的事情。

    “真的，太热了――”

    一夜学姐也痛苦地扭曲了脸孔。看来是觉悟到已经无路可走了，她面上也失去了余裕。

    地面也沙沙地有水蒸气冒出了。水分被完全蒸干的泥土被风一吹，一瞬间形成上升气流，消失在空中了。

    哩……哩……

    从火焰里头，传来了某种声音。

    哩……哩……

    好像是拉着什么东西发出的声音。

    就像蛆虫在附近爬来爬去，地面有什么东西在摩擦着。

    看那一看，只见有东西匍匐着，在烧着了的地面爬着。

    黑色的人影在火焰中，四肢着地地爬着前进。

    哩……哩……――哩哩……

    『以前有过空袭。』

    我回想起一夜学姐之前说过的话语。

    战时的空袭，着弹点就是这里……山下的坂道。

    人影的动作，简直就像是火焰在身上燃烧的人一样。火像水泡一样在身体上膨胀，连继续走动都做不到了，用手腕撑起身子，只为能稍微接触到冷的空气。

    沙――沙――

    燃烧着的树木那里，已经可以看到水蒸气的雾了。

    我从人影身上移开视线，看向周围的树木。

    这是因为到了极限状态而出现的幻觉吗？

    树木连一棵都不存在了，有的只是……全身是火，成为黑炭的尸体山。

    沙――沙――

    尸体的腹部，混有血和脂肪的蒸气喷出。

    呜呜呜呜呜――呜呜呜呜呜呜――

    这是火焰的声音，还是死者怨恨的声音呢……就像要将我们包围起来，响起了令大地震动的呻吟声。

    那是胸口裂开一般，痛苦的呻吟声。

    被火焰包围，无处可逃的年轻的少年们的呻吟声……听到了类似这样的声音。

    我奔跑着，树木也向后方掠去。

    而在四周散乱着，还燃烧着的死人，简直让人感觉就是为我们送葬的队列。

    可恶……冷静下来啊，那些只是幻觉而已！！

    因为火灾而氧气缺乏，造成脑机能bug了而已！！

    拼命地对自己进行暗示，但是心中的不安却没有停止。

    我莫非……察觉到什么大事了也说不定。

    看到覆盖在眼前的惨状，我觉得自己理解了，为什么要有冥婚这样的风俗。

    沙――！！

    附近一棵大杉树，像喷水一样喷出了水蒸气。

    是因为一夜学姐的和服有点不合身吗，一瞬间小夜美的回避迟了。

    “――呀呀呀！？”

    被水蒸气掠过的和服袖子，瞬间着火了。小夜美拼命地在地上滚，想要把火扑灭。

    “――呀呀呀呀呀呀！！”

    但是一瞬间火势蔓延了。是因为和服一部分是化纤做的吗，火在被扑灭之前就已经蔓延了。小夜美的悲鸣已经掺杂了绝望。

    “不要乱动，小夜美！！”

    我扑过去盖住小夜美，把她抱住了。火因为是刚刚沾上的，因此不是很热。因此要让身体紧贴起来，把氧气隔离开。

    然后马上把火势变弱的火用土盖住，做到把火完全扑灭。

    “谢……谢谢……时雨。救了我……”

    “这点小事，还不能算进救人里头啦。我才不想让小夜美受伤啦。”

    我把手伸向小夜美的手腕，把她拉起来了。

    “不要紧的。就是背上有一点点被火烧到了而已。”

    惊魂未定的小夜美把脸埋到我的胸膛了。

    “那个……嗯……喂你们？要丢下你们了哦？”

    “呵呵，因为你们，火势好像又变大了呢。”

    一边流着豆大的汗，一夜学姐一边捉弄我们并挥动手腕，催促我们快点走。现在已经到了能不能残存下来，都让人怀疑的情况了。周围已经被火所吞噬，唯一能依靠的参道，也已经被燃烧着的树木所堵塞。

    离大鸟居，还有五十米。

    虽然身上还没有一点火星，但是放弃的念头涌上心头的瞬间。

    ――铃铃铃铃铃。

    口袋里的手机震动了。和平时的铃声不一样。

    但是，现在也没空闲接电话吧。

    ――铃铃铃铃铃。

    然而铃声却让人厌烦地持续响着。我不禁一边奔跑着，一边暴力地将手机拉出来，立即触摸画面使滑块向通话方向滑动了。

    扬声器传来了大音量的、妹妹忧姬的声音。

    “听清楚了，哥哥。从现在数十下的时间内找掩蔽物躲好，之后从那里一口气冲到鸟居去！！明白了吗！？”

    “呃……喂……忧姬……？你在说什么……？”

    “开始了，十！！九！！”

    忧姬马上开始倒数了。

    希望有人说明情况地四处张望，然后和一夜学姐视线重合了。背面扬声器传出来的忧姬的声音，她应该也听到了。

    马上一夜学姐就理解忧姬将要做什么了，她隐藏在一棵大树后，然后指示我们也蹲下。

    1……。倒数终了的同时，面前发生了大爆炸。

    但是，这个威力说是要把火灭了，实在是太小了。

    忧姬也……不行吗……在我的心中，焦躁感不如说是放弃感扩散了。

    被火灾烧死的，会很痛苦的所以讨厌。有没有没那么痛苦的死法，――这样的想法在我缺氧的脑海里转个不停。

    就像要嘲笑这样的我们一样，人影嗖的一声，开始行动了。它越过我们，移动到燃烧中的巨大杉树下，狠狠地打击其下部。

    啪唧啪唧的轰鸣音响起，杉树往参道中央倒下了。

    “――畜牲，这是想塞住我们逃跑的方向啊！！”

    到此为止了吗――

    完全折服，放弃的瞬间，猛烈的爆风袭击了周围一带。

    “趴下来时雨君！！跟刚才的威力不一样！！”

    一夜学姐大声叫了起来。

    趴下的身体一瞬间被吹起一些，然后向着地面落了下去。

    拼命睁开很难睁开的眼睛，确认面前的状况。

    空气像是被白色的丝线扯着一样，一瞬间火熄灭了。

    忧姬的第二次爆炸终于做到了。

    “做到好，忧姬！！”

    “――不――。不是――我做的――”

    电话的另一边，忧姬用有点害怕的腔调说着。

    “你说除了忧姬之外还有某个人啊。好厉害啊，那位某某。”

    虽然不知道什么回事，但是这样子就能逃跑了。

    已经没有考虑的时间了。爆风收敛的同时，一夜学姐从树后站了起来，向我们打了个暗号。然后我们就这样在参道飞奔，冲向大鸟居。

    * * *

    爆炸使火熄灭，只是一瞬间而已。

    离开神社的那一瞬间，就像睡醒了一样的火卷起了漩涡，舔食着周围的一切。

    “第一次的爆炸，是把埋在地里的不爆弹引爆所引起的吧。冲击波和爆风把周围的氧气吹走，从而使得火势一时间变弱。就像蜡烛用气吹熄一样。我们运气还真好啊。对于你来说……是有头脑很好的同伴，这样的意思呢――”

    看着开始聚集的消防车，一夜学姐喃喃地说着。

    千钧一发，我们成功从神社那逃出来了。真是帮到我们了。但是看着周围，却怎么也看不到忧姬的身影。

    她是怎么知道我们处于危机之中，然后引起爆炸为我们开路的呢？

    我回头看向神社，盯着火焰。虽然已经拉开了相当的距离，但是就像要烧焦皮肤的热量还是涌了过来。

    火焰漩涡里头，居然有什么在动。

    具体是什么并不清楚。

    就像粗圆木一样的，黑色的影子。

    蠢动着，就像很痛苦一样扭动着，在红莲之火里走动着。

    不……不可能是在走动着。

    明明我们已经比较远离那火焰漩涡了，但是不是还有能刺痛皮肤的热量传过来，汗也没办法停住……

    那个人影，是在火焰中心彷徨着。

    就像是，在找什么东西一样……

    那到底是在找什么东西呢？

    火焰已经树木和神社都吞噬了。

    轻轻地，一阵风吹过。

    火焰中间开了数米宽的直线。

    人影就在那中心里，两只伽蓝一般、漆黑、凹陷下去的洞，在咕噜咕噜地转动着。那是，那家伙的眼睛。

    眼睛停住了。

    直直地看着我。

    一动不动地，人影紧紧地盯住我。

    一瞬间热气被吹走了，汗也不知道飞到哪里了。此时身体内侧涌上的，是一股寒气。从脚涌上的因吵杂而感到不快般的感情，在背上激灵着。

    看着那个人影，我旁边站着的遥，低声地说着。

    “好像对你很在意呢，时雨君――”

    听到那句话的同时，我当场软瘫了下去。

    * * *

    沙沙地，下雨了。

    就是通常在大规模火灾之后，所下的黑雨。

    是因为包含了神社的燃烧过后的灰烬了吗，雨滴微妙地有点重。

    观察了周围，发现了道路一旁被放置的车辆的引擎盖和汽油加油口被强行打开，把里面的汽车电池组还有汽油给取走了。

    肯定是不知道哪位正义的某某，使用这些东西当场制作了炸弹，把68年前的未爆弹引爆了。

    我一边咳嗽着，一边在石砌的阶梯上坐了下来。

    “呐，没事吧……？时雨。”

    小夜美有点担心地，在我身旁坐了下来。但是，身体的颤抖没有停下来。

    “是因为突然间下雨了，有点冷而已。比起这个，变成了出乎意料的大事了。”

    人影在那凝视之后，就像烟一样地消失了。

    比起视线相合，然后一直线向这边冲过来，消失了真是比什么都要好。

    消失的那家伙……大概已经不是这世界上的东西了吧。

    为了相互作出笑脸，而拼命地动着被熏黑的脸。这样的逞强也要我们竭尽全力了。

    从远处有大人的集团靠近了。这次的人影，总算不是那种幽灵了。

    一位身穿整洁和服的老人，其旁边是一位美人秘书，她们两人被西装革履的男人所包围。

    真是画里头跑出来的权力者一样。

    肯定是负责冥婚的，这一带最伟大的大人物没错了。是来责问为何明明是一夜一个人进行的冥婚，却有妨碍者进来了，而且还烧掉了神社的原因的吧。

    “啊啦啊啦，求闻持小姐也来了啊。那个人，可是非常―可怕的&#9834;”

    看着那黑衣集团的靠近，一夜学姐很轻松地开起了玩笑。

    “没问题的。我会先去适当地说些话的了，时雨君和夜美夜美，还有遥小姐也好，什―么都不用担心的哦&#9834;”

    留下一个坏心眼的微笑，一夜学姐走了出去。她一瞬间就回复成平时那明朗的一夜学姐了。简直就像换了个人一样……

    我和小夜美面面相觑，就像被狐狸迷惑了一样沉默了。

    “啊啊，不过……”

    走了几步，一夜学姐停了下来。

    “出现的不是她，真是太好了――”

    一夜学姐……到底在说什么？

    想知道牢房里头到底关了什么东西的，不是其他人，明明就是一夜学姐啊。

    但是……这个口吻……简直就是让人感觉她知道那地方到底有什么东西。

    我像是想追问她一般伸出了手，但是一夜学姐轻轻地远离了。

    只剩下我的手腕，被黑色的雨所打湿。

    * * *

    身体就像被钉子钉住一样，非常的沉重。拼命地唤醒不能动弹的身体，打开了眼帘。

    映入双眼的，是一间被赤黑所沾染的房间。

    桌子也好，床也好，连门都让人感到非常的大。抬起手腕看了看，有点微妙的小。这是，小孩子的手腕。

    啊啊，这是……梦啊。

    因为在梦里变成小孩子了，所以周围的其他东西都感觉变大了。

    吧嗒――。

    听到了水声。吧嗒吧嗒地，那是水滴飞溅的声音。

    地板，被红色的水滩所沾染。

    在那水滩上有赤脚踩着，因而发出飞溅的声音。那是小小的，很细的脚。

    脚是一个小女孩所拥有的，只见她用冷冰冰的表情看着这边。

    『为什么……大家就不能好好相处地生活在一起？为什么……只靠言语不能传递所有的感情？』

    沼底一样混浊的眼瞳中，映着小时候的我的脸孔。

    『这是为什么啊……』

    小夜美浑身是血。

    她的旁边，崩坏了没法作动的布娃娃散乱着。它的手足已经被拔下来，布缝的眼睛那里也有绵露出来了。

    坏掉的不只是布娃娃而已。

    两具大人的身体，也落在地板上。头歪着，背脊也明显断成两段。

    普通人的力量的话，是不能将人体扭曲到这个地步的。没错，除了小夜美以外……

    劈嚓啪嚓，脚步声靠近了。

    在那片淡淡地展开在眼前的非日常中，唯有小夜美、拥有着生命。是从其他人那里夺过来的，生命……

    『今后，就只有时雨和我两个人――。我们两个人一起――生活下去吧――。』

    小夜美一步、又一步地向我走近而来。溅起的水珠活蹦乱跳地，沾到了我的脸上。

    我用手腕一拭――这正在由红转黑的液体，给我留下的、唯有粘稠的令人不快的触感。

    『呐――时雨――』

    年幼的小夜美，向着我的脸庞、伸出了手。

    * * *

    “――――！？”

    我猛地弹了起来。

    周围一片漆黑，只有时钟走动的声音咔嚓咔嚓地响着。我恐慌着，从被子里把手伸出来。手腕，变回16岁的自己的东西了。

    感觉自己浑身是汗，白色的衬衫也变成了灰色。

    抬头看时钟，还是3点。

    月光轻轻地照射在屋子里。恶梦惊醒的我准备继续睡去，而将头埋进枕头的时候。

    ……？

    窗外有什么东西遮住了月光，在屋子里落下了一道长长的影子。

    有不好的预感的我，不安地从床上抬起头，看向阳台。

    人偶，就在那里。

    头上脚下粘在窗子的玻璃上，伽蓝般的空洞正看着我。

    就像是被绑住了一样，我一动也不能动。

    看了我一会之后，红色的人偶发出嗒嗒的声音，沿着墙壁回去小夜美的家了。

    我已经三魂不见七魄了。

    “为什么……人偶会动……”

    心里头能想到的只有一个原因。

    『好像对你很在意呢，时雨君――』

    火焰之中，遥的话语。我们把监牢的封印解开了。

    那家伙，转移到了……小夜美家的人偶身上了……

    我慌慌张张地用被子盖住头。从稍稍打开的被子的空隙看向房间里，只有黎明前的黑暗在静静铺开。

    * * *

    短暂的春假也结束了，日历也翻到了四月。

    我们升了一个年级，变成中学生的妹妹也跟我同一个学校了。

    山下坂神社被烧事件，以68年前的空袭投下的未爆弹，在不好的时机爆炸了作为原因处理了。

    我对一夜学姐的机灵和暗中沟通的能力绝句了。

    “哈……升上了二年级居然还差不多要迟到。”

    离开车站，我和小夜美沿着单轨电车的支柱向街道飞奔。

    “真是失礼，我可是三点的时候就好好起来了。只是睡回笼觉而起床失败了而已。”

    “所以啊―，我不是说过你生活太不规律乐！！春假已经结束了！！不好好地作息是不行的！！”

    听到小夜美小姑一样的话语，我才觉得平时平和的、值得讴歌的高校生活在此到访了。

    然而……那个人偶……每当闭上眼睛，就会不断浮现觉得那伸到床上的令人毛骨悚然的影子。无论怎么摇头，都不会消失。真想把这当成是梦。

    但是那夜看到的红色人形，就像要压垮心头一样紧紧地挥之不去。

    “真―是―的，时雨―。又在发呆了。”

    无法判断小夜美是否感到我的不安，只见她用手戳着我的肩膀。对于她好像什么都没察觉到的样子，我感到有些困惑。因为，那个人偶回去的方向正是――

    “一个人也只有年轻的时候才有训斥的必要性啊，你知道这道理吗？而一旦上了年纪呢，据说废柴的部分，别人一看就会知道了。那样一来――你便已经被烙上了跳进黄河也洗不清的污名――‘这个人是被社会排挤的不需要的人’！！”

    “别一大早就说得那么恐怖啊，小夜美。给我就此打住啊，这种像是被规划好的人生道路的话。”

    于是我，也继续假装什么也察觉不到的样子。

    “没关系的啦。凭我们青梅竹马的情谊，就算时雨你放弃了梦想在迷茫，至少饭我还是会给你做的。”

    因为住在小夜美家里的东西，就是这样恐怖的东西――

    “每天早上都会？”

    我以前已经察觉到了，所以――

    “G――？　唔……嗯。每早――也――可以……哦？”

    所以――

    “真的真的、每天早上都会做吗？”

    我们之间的距离，止步于青梅竹马了。

    “呵呵，小夜美酱我可是非常温柔的，就算是人到中年、被社会抛弃的时雨，我也会好好地照顾的。”

    在差点能知晓她内心深处的地方――

    “啊啊，不过那样子的话，跟现在好像没什么区别。” （译注：在日本，“每天给我做早饭吧”，算是男性向女性求婚的隐语）

    相互放置了一道墙壁。

    “怎么了小夜美？脸好红哦？吃了奇怪的东西，弄坏肠胃了吗？”

    我向低着头停住脚步的小夜美问道。

    然而小夜美却在我的面前一手乱摆，一手像是要躲开我的视线一样把脸遮住了。

    “一大早，就让我看了这么少女的漫画场景啊。”

    听到少女的声音，我回过头去。只见遥站在校门前。

    遥深深地叹了口气。

    “真稀奇，遥居然这种时候出现这里。”

    小夜美在听到遥的声音的时候，表情马上回复正常了。只见她跑到遥的身边，来了个手拍手。

    “我跟那个某某可不一样，有好好地参加早练。但是，今天时间调整了因此在这里等着而已。”

    一瞬间，遥向这边看了过来。

    ……？找我有事？

    “pan da，pan da，panpanpanda～&#9834;”

    小夜美对我们相互对望的事一点也不在意，她唱着自创的熊猫歌，还很高兴地跳着走。

    难道是用肢体语言想让我察觉到？我寻找着提示，但是遥好像决定傲傲地无视了。

    就在这时，口袋里的手机震动了。

    是免费通信程序，有信息进来了。遥发过来的。

    “我对……小夜美是怎么想的――？”

    咚地一声，先走一步的小夜美一头撞上校园里头的樱花树了。

    “什……什……什……”

    从树上把头拉回来，小夜美嘴唇颤抖着，偷偷地看我的脸。

    “你这提问的意思我完全搞不懂啊，遥。说起来你，之前也说过类似的话。‘正因为是她的青梅竹马，那也应该早就注意到了吧’。你在说什么完全搞不懂啊。”

    啊啊啊啊啊――，小夜美听了之后绝叫了。然后用手遮住脸蹲下了。

    “你说了什么好事啊遥啊啊啊啊啊啊！！”

    动作粗暴地挠着染成栗色的头发，小夜美在樱花树前长时间地悲叹着。

    就像要包裹着蹲下的小夜美和我一样，被小夜美摇动的樱花树，舞动着飘下了花瓣。

    遥看了这样的我们之后，

    “这就是所谓的青春？虽然之间好像有点误解。”

    这样叹息着，然后走向校舍，消失了。

第三卷 小夜美之章 第四章

    * * *

    『有见过人偶吗？』

    放学后，遥就传了这么一行信息过来。

    刚才提问的意思是这个啊……我想叫住小夜美一起去捉住遥，但是她以“部活马上就要开始了”的理由，逃跑一样地离开了教室。

    自从遥提问我之后，小夜美的样子变得非常奇怪。

    嘛，不过，女篮球部有练习的话，遥也会在体育馆吗。我从椅子上站起来，把书包放在肩上。走到了教室门前的时候，面前出现了一个个小小的身影。

    “哟。”

    正是遥。

    “你这家伙，不是和小夜美一样是女篮球部的吗？那家伙已经去体育馆了啊。”

    “你听了不要惊讶，我可是篮球部部长大人。”

    “那么更加要去参加部活吧。”

    “哈哈哈。怎么样愚民，不知道吧？”

    “之前有听小夜美说过。”

    “是吗，是这样啊。是想和你说话才过来的。”

    就像被淋了水一样，遥的语调变得低沉。

    “是关于那一行信息的事吗。人偶……你也有见过吗？”

    遥的眉毛猛地动了一下。

    然后数次张开口，却像是说不出话一样。一副有很多话想说，但是不知道从哪里说起比较好的样子。

    “你也……看到啊……？”

    她好不容易说出口的话，却只有那一点点。

    “偶尔的话。”

    “是吗……”

    遥眼睛向下，嘴唇微微地颤动着。

    “不是有冈目八目这一成语吗？是因为处在有点距离的地方观察了吗，所以看到更清楚了。因此连不想看到的地方也看到了。”（译注：冈目八目，原意是观看围棋比赛的旁观者比下棋的人更冷静客观，能发现多赢八目的方法，也就是旁观者清。）

    我就是有能看到那种东西的血统，遥这样说了。冥婚仪式那时，也是遥比谁都要早发现人影的。

    “我也只能把那个解释成人偶了啊。”

    人偶……这两个字，似乎开启了我遥远过去的大门，响起了一阵沉闷而痛苦的开门声。我总觉得现在即将接触的事物没，是不可触碰的禁忌之物。

    “人偶，一直都在看……看着小夜美……不仅仅是在看，而且一直都紧跟在身后。总觉得，自己脑子要变得不正常了……”

    遥抱住了自己的脑袋。面孔平板无表情的，红色的人体模型。这样的东西在自己面前晃来晃去的，精神变得不正常也不是不可思议的。

    “有跟小夜美说过吗？”

    “ 怎么可能告诉她。‘来历不明的，人偶正盯着你看呢――’这种话。换作时雨君的话，你也说不出口的吧。”

    就像是思考过度一般，她垂下了头。脸上也失去了血色。让我觉得她也是一具发青的人偶。

    “而且，还一点点地靠近了。第一次见的时候，还以为是看错了。但是，我错了。人偶一天一天地、一点点地，越来越近了。”

    人偶，每天都在盯着小夜美。一步又一步地，一点一点地缩小着与小夜美之间的距离。

    “哎呀呀，和死人结婚之后是人偶啊。真是的，我又没有欠缺‘非常日事件’这种养分。”

    遥对我这种冷静的态度皱眉了。

    “时雨君，我看你的反应，简直就是好像你知道这日子总有一天会来的，已经做好心理准备一样。”

    我静静地点了点头。

    “从很久以前，小夜美身边就有人偶了。很久之前，我就已经察觉到了。但是，这么明显地现出身姿是在――”

    “――阻止冥婚之后开始的？”

    “啊啊，真是伟大高尚的恶作剧啊。”

    大大地叹了口气，我顺手把附近的椅子拉过来，坐了上去。放学后教室里，就只有我和遥留了下来。

    “如果真要做点什么的话，可能只能到寺庙或者神社去找专业的了。”

    “除灵啊。要好多钱的吧？我可是身无分文的。”

    我想起和人形双亲一起生活的小夜美。看着她的人偶，不是除灵这种表面工夫就能搞掂的吧？我对这问题的根深蒂固感到头痛。

    如果可以的话……真是不想让外人来干涉。因为那样子的话，小夜美被掩盖的过去……有可能会暴露。

    “想更快地解决的话，将氢气和氧气混合，然后点火――这办法怎么样？”

    遥单纯认为这都是人偶的问题，然后提出毁灭的提案，也是让我感到头痛的理由之一。而且还“混合比是二比一哦”地仔细地告诉我了。

    “给我打住！！你是想把教室整个炸飞吗！！”

    回过头来说，这根本就不是除灵了。

    “幽灵被除去的话，不是会有水洼留下的吗？”

    “你这家伙，实际上也不是笨啊。”

    “嗯哼，终于意识到我是天才了啊。”

    遥得意地挺起了胸膛。应该胀起来的东西完全让人观测不到，如果指出来的话恐怕会从二楼窗口被扔出去，因此我保持沉默了。

    如果将氢气和氧气混合的话，就能做出名为爆鸣气的最强爆炸物。

    从知道这一知识来说，遥的确不是笨蛋。因此不巧妙地隐瞒的话，恐怕连小夜美抱着的秘密都会泄露出去。

    “能够一口气净化掉哦，一口气。说不定除魔师的工作还挺适合我的呢。”

    “连小夜美都让升天的话，净化的意义就没有了啊。话说回来，那可是一脸清爽若无其事地在那种火灾中走着的人偶哦？就那爆炸程度，能灭掉？”

    物理攻击对人偶无效，真是太作弊了。啊啊真是的，为什么名为人生的游戏就是那样毫无平衡的粪作呢。

    “那么，和学生会长大人商量就好了。我觉得最有可能做点什么的话，就只有那个人了。”

    “啊啊，说起来……她老家是神社。”

    老家是神社，还没得到她本人的确认。但是，好象以前有听她说过。

    她在冥婚的仪式上唱着祝词的身影，总让我觉得……有什么神圣的东西在内。

    “嘛，想见的话去见就是了。”

    遥发出“嘿依咻”后把书包背好站了起来。看了看挂在教室的时钟确认了时间，然后匆匆地向门口走去了。

    “等下，你呢？”

    “我？我接下来要去部活了啊。”

    “看了还不明白吗？”她就像要这样说地轱辘一下转过身子，将背上的女篮球部的运动服向我展示了一遍。

    “喂，部长。你不认为小夜美也是可爱的部员吗？”

    “部长不露面的话，是不行的。运动部啊，最讲究纪律了。这可是非常严厉的。”

    “不是说小夜美是你的好亲友吗，真是薄情啊。”

    “你看上去不是非常有空吗？所以我才跑过来拜托你啊。”

    我要你管。

    “那么，拜拜。”

    挥着小小的手，遥从门口离开了。真是直到最后，都是mypace的女人。

    去和一夜学姐商量……吗。

    我将背深深地靠在椅子上，陷入了沉思。

    窗外变得阴沉， 不知不觉间太阳被藏了起来。

    『――爸爸和妈妈，肯定会来迎接我们的――』

    小时候的小夜美的话语，再次浮上了脑海。

    那个人偶，是不能存在在这个世上的禁忌之物。

    冥界的住人――

    人偶不久之后就会来迎接我和小夜美的了吧。

    “死掉的话说不定更好……”

    看着灰暗的天花板，我这样喃喃地说着。

    自己死掉先不说，被那种不明正体的人偶掳走带到冥界的话，那真是受不了。

    ……我突然发现某个问题。

    “死掉和去冥界，有不同吗？”

    肯定有不同的吧。

    脑海里不知为何会浮现一夜学姐坏心眼微笑的表情。那个人的话，肯定会连根据也掺杂在内地告诉我，冥界是怎么样的地方。

    然后那个地方肯定是令人毛骨悚然、灰暗的、只有死人才能在那里住着的世界。

    一句话概括的话，地狱。

    被囚禁着，不允许生，也不允许死……这样的一个不净的场所。

    我想象了一下我变成了人偶，和小夜美在那个起居室一起生活的情形。

    背上仿佛被放了一块冰一样，身体颤个不停。餐厅的椅子都只剩下了两只脚。是为了我和小夜美坐上去所特意做的。

    * * *

    大力地打开空教室的门，马上就看见她的身影了。只见一夜学姐浅浅地坐在椅子上，看着窗外。

    长长的黑发，端正的脸容。映在玻璃上的冷冷的、模糊的她，其深红的眼瞳与我的视线重合。她薄薄的嘴唇张开，编织着话语。

    “你居然知道……我在这里。”

    声音非常的冷。

    与冥婚仪式那时，大发雷霆的一夜学姐一模一样。

    我毫不介意，在她身旁坐下了。

    “我自己也不是很清楚为什么会知道你在这里，真是迷啊。而且，抬起脚就自动跑向这个空教室了。”

    “这里是――”

    “――旧学生会室没错吧？入口的牌子写着学生会室。但是这里已经不再使用，只有你在出入而已。”

    一夜学姐哧哧地笑开了。

    “你真是让人感到不可思议的孩子呢。真是让人非常感兴趣。”

    “你的老家是神社。所以连祝词也可以唱出来。你不要问我为什么会知道。连我自己也不是很清楚。”

    长长地黑发从她肩膀上滑落下来了。安静的教室中，连这样纤细的声音都能听得非常清楚。

    一双深红的眼瞳，紧紧地盯住我。

    “你……貌似拥有不可思议的记忆呢。”

    沙沙地，内心被翻弄的感觉向我袭了过来。她只是用眼睛看着我，就让感觉到自己内心深藏的记忆都被她察觉到了。

    “你在想的，是名为‘根之国’的东西。这个地方，有着这样的传说。”

    “根之国？”（译注：相当于黄泉。为了迎接生了火神而死了的伊耶那美去了的地方。）

    一夜学姐唐突地说出某些话，其中包含了让我没怎么听过的词语。

    我不禁反问了回去。

    “传说在地底某个角落存在的世界，嘛也就是说……是死者居住的黄泉之国。是空想的地名，是不存在的。”

    黄泉之国什么的当然是不存在的。科学已经发展到现在的地步，相信有黄泉这肯定就是迷信了。但是……

    “呵呵，抱歉。我啊，能读到其他人的记忆。你的记忆，已经被我偷看了。你貌似度过了相当奇怪的儿童时代呢。”

    我惊讶得口像金鱼一样开开合合了。

    偶尔一夜学姐的言行就有点奇怪，想不到是……能读到人的记忆。

    “时雨君对小夜美同学抱有的恐怖，我已经清清楚楚地了解到了。如果这种做法让你感到不高兴的话，我表示歉意。”

    一夜学姐长长的手指触摸着我的脸颊，然后划向下颚。

    她的温暖越过皮肤传了过来，我感到脸上的肌肉在做着复杂的动作。应该用什么样的表情面向她，我已经搞不懂了。

    “不……这样子，就省下我从头说明的功夫了。”

    因为阻止了冥婚仪式，所以才出现的……红色人偶。

    明明被强盗杀掉了的，小夜美的双亲。还有粘满了起居室墙壁的家族画……

    要全部说出来的话，只是多么削减精神的行为啊。而且对于普通人来说，那样认真地说着这些话的我，更令人担心。

    难道不是那样子的吗……

    身为青梅竹马的小夜美是多么的活泼，居然会住在那么令人毛骨悚然的家里，真是想也想不到。被认为有问题的，反而会是我这一边。

    “我才没有觉得你奇怪。你对小夜美同学抱有疑惑，那是理所当然的。”

    一夜学姐貌似已经察觉到了。我对小夜美抱有的，另一个疑惑――

    “小夜美同学，已经和死者之国联系起来了。因为幼小的时候，发生那种令人无可奈何的事件。失去了所有的小夜美同学，在画中描绘起理想的国度。”

    “理想的国度……？为什么小夜美在画中画出那种东西？”

    听了一夜学姐的话后，无端地使我更为担心小夜美的精神状态了。

    “时雨君并非在担心小夜美的精神状态。你在害怕的，是其它的……根源更深的东西。”

    看了我的眼瞳之后，一夜学姐哼地转过了脸。

    “小夜美同学在画中，描绘了死后的世界……在那些画中，有非常数量的、一家人在一起生活的画贴在墙上。抱有总有一天在那里一起生活的愿望呢。真是非常破灭的愿望啊。”

    “说这是迷信，不就是你吗。你这说法简直就是黄泉之国是存在的。”

    我用抗议的视线看向一夜学姐，但是她一副若无其事的表情看向窗外。

    跟一直以来的一夜学姐不一样。让人无法接受她们是同一个人。

    “迷信啊……希望能见到，不正是那样子祈愿着吗。”

    “我害怕死掉的小夜美双亲？……真是胡说八道。”

    一夜学姐继续看着窗外。我和映射在窗上的她视线重合了。

    嘴唇微微的翘起来，她露出了冰一样的微笑。

    “不是会回来迎接吗？人偶。时雨君是在害怕这个。”

    喀哒一声，一夜学姐站了起来。

    只见她在我面前弯下了身子，黑发沙沙地散开了，从肩膀滑了下来。

    “你已经见过了。小夜美同学家中的人偶……在蠢蠢作动……小夜美同学的家，已经和死者居住的冥界联系在一起了。所以你，是不会靠近小夜美家的。”

    “你……真的能读心啊……”

    一夜学姐，好可怕。

    在她面前，心中封印的记忆也好，不想被察觉的思考也好，都简简单单地被她知道了。

    被读心了，居然是这么不愉快的一件事。

    小夜美画中描绘的，理想国度。

    她的心中，有某个角落在焦急期待这个国度的完成吧？然后在那里，有被封印的影子潜伏着。

    “话说回来……”

    我想起了小夜美在洞穴中的喃喃自语。

    “小夜美……在那个洞穴中，说来过……”

    一夜学姐坏心眼地弯起了嘴唇。

    “对于我来说，去过那地方的话更加好。不，应该说那孩子是与那地方最为相称的。”

    一年一次，为了死者而奉上的花嫁。

    被封印的人影和，小夜美的人偶双亲。莫非，这就是相连之处……

    “就算你知道这是下下签，但是有时候还是不得不抽出来的。没人去抽的话，世界也许就要终结了哦――”

    “下下签是指什么！？”

    一夜学姐用复杂的表情看着动摇的我。

    然后，慢慢地说。

    “冥婚每年都会举行，我有说过吧？”

    “不会吧……”

    持续了几十年的风俗，冥婚。

    这长年的岁月中包含了讨厌的历史，我已经没法不这样觉得了。

    “这有可能能解决掉时雨君的疑问也说不定哦。”

    一夜学姐从桌子的旁边把书包拿出来，开后这样说。

    她拿出来的，是几张复印纸。

    第一张上，上面印了“花嫁帐簿”几个大字，写法像古书一样的飞白风格。（译注：飞白，是书法中的一种特殊笔法，笔画中间夹杂着丝丝点点的白痕，且能给人以飞动的感觉，故称其为飞白）

    “能拿到手，真是费了好大的心机。”

    学姐将放在桌子上的复印纸推向我。我伸出手来，突然间她的手把纸按住了。

    “……只是看哦？你只是偶然看到了我不小心掉下来的花嫁帐簿而已。只是偶然……而已。然后，看完之后要马上忘掉。我在时雨君看完之后，马上就会把这纸烧掉的了。”

    我点了点头，从她手上接过了纸。

    一夜学姐果然，在那之后独自去调查了。

    纸上一张张地记载着花嫁的出身地和名字。

    『昭和二十年 天鸟椿妃』

    ……嗯？

    昭和二十年，记得是山下坂那里被撒下炸弹那一年。

    还有，椿妃这个名字。つばき……ツバキ……记得这是贴在铁栅上的护符那里写着的名字――

    “后面 ，应该有更能引起你兴趣的名字。”

    就像要打断我的思考一样，一夜学姐催促着我翻到下一页。

    是啊，护符什么的，现在的话怎么都好。我怀着不好的预感，祈愿自己只是杞人忧天，翻到了下一页。

    『平成八年 言问五月』

    我母亲的名字，也记载了在上面。咚咚地，我感到热血在身体快速流动。

    完全是被突然袭击了。

    没想到妈妈……也参加了那个冥婚……

    窗户映着自己的面孔。血气尽失，青得不得了。

    看着这么动摇的我，一夜学姐哧哧地笑了。

    “下一页，还有更令人高兴的东西记在上面哦。”

    拨开我发抖着的手，一夜学姐拿走了一张复印纸。

    『平成九年 鬼无里はるみ』

    冷汗流到脖子上了。

    “这不是小夜美的母亲吗……”

    我完全失去了冷静。为什么……为什么……我们的母亲，居然会去参加冥婚……

    “不仅仅是你和小夜美的母亲哦。”

    她冷冷的话语回荡着。

    “不仅仅……莫非……”

    “平成五年是我的母亲，平成三年是遥小姐的母亲，都参加了冥婚。”

    “那么我们聚集在那个地方也是……”

    啪嗒地，一夜学姐将本子合上了。她有点讨厌地摇了摇头，这样说了。

    “讨厌啦，这是偶然发生的而已。”

    “但是，为什么是小夜美！？结婚式是和我一起举行的。监牢我也一起破坏了。明明是我才对的。然而却是……她的人偶双亲被附身了……有什么是我们和她不一样的地方――”

    “不是有吗。”

    一夜学姐冷冷地打断了我。

    肩膀感到非常沉重。紧紧地握住的拳头上，有汗滴下来了。

    “冥婚这一风俗，原本就是为了只牺牲一个人而实行的。只要按着顺序做下去的话，就没有任何危险。”

    “没有遵守的话……会……？”

    变调的声音，从喉咙中漏了出来。口唇干得厉害，舌头都好像要粘在上面了。

    “以前貌似有一次，仪式被妨碍了。怨念对她们进行作祟，然后那诅咒在十几年后发动了。听说那两个人都神隐了。没想到那就是小夜美同学的双亲呢――”

    我开始对我们自己做过的事情感到非常害怕了。

    不是强盗……做的啊……？

    “这是历史的重复呢。”

    一夜学姐冷冷地说着。她冰一般的手腕，放在我的肩膀上了。

    “没想到你居然也参加了这么危险的仪式。”

    “有一半认为这是迷信。至于另外一半是之前有人告诉我只要使得仪式顺利进行，就不会有危险。”

    “哈哈哈，真可惜，没有顺利进行。……哈，接下来应该怎么办。”

    我就像力气被抽干，身子一点点地从椅子上滑了下去。

    “小夜美同学的双亲的灵魂，说不定在冥婚仪式的时候就被关在那个监牢里了也说不定。不，不如说是，监牢里头的怨念们，来抢回曾经的花嫁。”

    “不马上给予死亡，这让人太害怕了。生下了小孩，让你到达幸福的顶点的时候才杀掉什么的……”

    “诅咒就是这样的东西哦。一下子就杀掉的话，不是太无趣了吗？”

    一夜学姐直直地盯住我。

    那眼神，就像告诉我，那人偶的噩梦是会缠绕我一辈子的。

    “对我来说，是无能为力只能看着了。时雨君妨碍了冥婚仪式……已经被邪恶的诅咒缠上了。那你接下来打算怎么办？”

    “我才没有你这么老成。从一开始就没打算装作什么都不知道。小夜美也是我的青梅竹马，绝对要做点什么的。”

    “呵呵，青梅竹马……啊。 ”

    一夜学姐微笑了。

    “正因为是青梅竹马，所以会无条件地去帮忙？”

    “你到底想说什么？”

    一夜迅速地背过了身子，咯噔咯噔的声音在教室回荡着。

    那背影，简直就像侦探要披露自己的推理一样。

    “冥婚的仪式也好，妨碍之后出现的人偶也好，明明对于你来说单单只是契机而已。所谓的人偶，其实就是小夜美同学的过去。似近实远的小夜美同学的秘密，不得不被暴露的时候……终于是要到来了。这是时雨君无意识想要避开，绝对不想接触的秘密。你为了掩盖和小夜美更深的关系，所以才故意强调你们之间是青梅竹马。你其实对接触那个秘密，害怕得不得了。我有说错吗？”

    咯噔――

    高高的脚步声停住了。

    被静默包围的教室中，只有自己的呼吸声微妙地听得很清楚。呼吸无意间仓促了起来，肩膀也抖动了。

    “生活费是谁出的。为什么会将人偶认作双亲。假如，真的将人偶当成双亲了，那对学校还有政府是怎么说过去的。还有……她的双亲是不是真的被强盗杀掉的……。这只是仅仅五年间里，时雨君想对那孩子问却问不出口的疑问的其中一部分哦。”

    “一夜学姐……你到底想让我干什么？”

    我的心被激烈的愤怒所充斥。

    以正因为是青梅竹马为借口，因此注意到多少有点奇怪的地方但是不踏进去放到一边的行为是事实。但是这样的地方，不是每个人都会有的吗。

    贫困的家庭、双亲信仰奇怪的宗教、甚至被不是亲生父母教养起来的，这样的孩子遍地都是。

    朋友就是朋友，青梅竹马就是青梅竹马。

    一夜学姐为什么要我做出那种擅自闯进人心的事？

    “嗯嗯，没错。那是欠缺考虑的质问。”

    她慢慢地向我转过了身子。

    一双红瞳，盯住我的眼睛。

    “时雨君对小夜美，非常信赖呢。但是如果――有一点点那份信赖动摇了的时候的话，无论何时都可以找我相谈。”

    ――咯噔。

    踏着地板，一夜学姐靠近了我。她伸出手，轻轻抚上了我的脸颊，这样说了。

    “――我会等你的。”

    然后她快步离去了。

    我对着她的背影说。

    “小夜美的眼睛……你有直接看过吗？那家伙的过去……到底……”

    沙沙地，头发散开的声音响起。正是一夜学姐摇头发出的声音。

    “那孩子，警戒心非常强。一眼看去非常的开朗，但是说话的时候绝对不会和人碰上视线。那是有隐藏的过去的人，所拥有的眼睛。听了这个之后，时雨还是说要帮助那个孩子？”

    “……抱歉，我生下来就是个笨蛋了。”

    “呼呼，你的心情，能传达到小夜美心里吗？”

    话音未落，一夜学姐视线向上了。

    “阿拉，那孩子正是――”

    一夜学姐只有眼睛迅速地动了一下。然后……

    “那么，时雨君啊，你打算怎么对待小夜美酱啊！？”

    一瞬间角色就变了。

    一直以来，呆萌的，温柔的一夜学姐。

    “呜哇……吓了一跳。突然之间角色就变了。会吓到人的，普通来说！？”

    “哧哧。呐，时雨君。要好好地将自己的感情传达给小夜美酱哦？”

    性格一瞬间就变化了。这展开太过了吧，畜牲……

    是切换了吗，还是披了猫皮，但是感觉都不像。

    莫非……这个人，有两个人格？

    “你是一夜学姐吧。”

    “嗯嗯，没错。时雨君居然好好地说出我的名字了，我好高兴&#9834;”

    眼神还有说话方式不用说，连周围的灵气般的东西，全部都变了。

    我从这样子的她身上，感到了不可思议的怀念感。这种感情让自己的警戒心解除了，好像自己能无条件地相信面前的这个人似的……

    “……那么，另外一个你，是什么名字？”

    “叫千夜。你好厉害，这个简单就看破了我的秘密。”

    就像教师回答学生提出的理所当然的问题一样，她的话语没有一点的波动。

    就算自己最大的秘密――二重人格被知道了，她却一副若无其事的样子。

    “呵呵，看来，貌似我没有被时雨君信任呢。”

    “对于不同人使用不同的角色，明明说谎了却若无其事的人。我是不想将你认为是那样子的啊。”

    “那么你对小夜美是怎么想的？那孩子也说谎了哦？”

    微微笑着的嘴唇，吐出了要人抉择般的话语。

    “我说啊，为什么会在这里提到小夜美――”

    我不禁顿了一下，说不下去了。

    可恶，怎么性格变了，质问的内容也跟着变得奇怪。

    “小夜美酱为了让时雨君放在眼里，一直以来都努力地改变自己的性格。那不是一时的假装，那么肤浅的东西。那孩子自身的存在基石里头，必定有时雨君。时雨君，是你将小夜美酱的人格建筑起来的。”

    一夜学姐就像要粘上来一样靠近了我。

    坐在椅子上的我，脸颊已经被她流动的头发抚摸着。

    “小夜美酱会轻视你的感情什么的，绝对不可能。人偶？过去的秘密？那些东西，跟现在的时雨君一点关系都没有。要不要对她奉上仅仅的一句‘喜欢’，你只是在踌躇这个。”

    居然说我……喜欢……小夜美？

    真是性质恶劣的玩笑。

    “不要企图蒙混我哦，时雨君。小夜美酱的和服着火的时候，你都奋不顾身地去帮那孩子了。即使这样时雨君，还是对小夜美酱一点想法都没有的话，那好吧。那也只是一生――保持青梅竹马而已。”

    她深红的眼睛，仿佛要射穿我的心了。

    “阻止冥婚仪式，是为了谁呢？为什么你去代替死者的戏分了呢？如果仅仅是为了妨碍的话，只要将我和小夜美酱替换了，就可以了。你其实，是对把小夜美酱让给死者……其它的男人感到无法忍耐……我有说错吗？”

    这个人……是魔女啊。

    迷惑人心，将人自己本身也察觉不到的感情、冲动都拉到表面了。

    我对……小夜美……是怎么想的呢？

    为什么我无法想象小夜美嫁给其它男人的未来？

    “没问题的，时雨君。肯定能和小夜美进展顺利的。作为前辈的我，为你担保。”

    我面前的一夜学姐站了起来。她抱住了我，手也环到背上了。

    她甜甜的香味，逗得我鼻腔发痒。

    “等――一夜学姐……这！？”

    “Je suis folle de toi！！所以你就算想隐藏起来，也是没用的&#9834;”（译注：Je suis folle de toi，法语，我为你狂，或者说我疯狂地爱上了你。一夜你又是牺牲打吗……）

    一夜学姐的体温，透过相互摩擦的制服传了过来。

    她在耳边细细倾诉。

    “我是会根据不同状况，使出不同的脸孔的。但是，小夜美酱对你的话，一直都是同一张脸孔的。你能回应那孩子的感情吗？”

    “有人偶的存在。如果更为靠近的话，就会被带到那个世界的。就算这样……也要？”

    “嗯嗯，没错。那个也是小夜美酱的一部分。时雨君啊，那是你和小夜美两人之间，重要的秘密啊。秘密啊，就算不幸，就算危险，如果只是你们能共有的话，就会变成非常棒的宝物的。”

    每次她说出话语，面前那细细的脖子就在振动着。

    有少女靠得这么近，是第一次。没错，除了那家伙以外――

    “就算因为那个，时雨君没命了也好――。能为了珍贵的东西而死，不也是值得夸耀的事情吗。没错吧，王・子・大・人――”

    埋在我胸前的一夜学姐，这时候吸了一口气。

    就算是这么细微的感觉，也透过因拥抱而密着的地方和制服穿过来了。我们之间的距离，就是那么的近。

    ……但是，不同。

    头发的长度也好，洗发水的味道也好，然后接触的皮肤的感触也好，全部都不对。

    不是这个人――

    心中，有什么弹了起来。

    一直没有感觉到的欲求，一下子像水泡一样膨胀了起来。

    “呵呵，差不多是时候了。”

    这样说的一夜学姐，再次看了看我的背后。

    “注意了？时雨君，你给我好好听清楚了。我刚刚被你甩掉了。你就是做了这种事。”

    从口袋里拿出眼药水轻轻地点了点之后，一夜学姐这样子对我说。

    真是搞不懂这个人到底在干什么。

    “要好好地传达自己的感情哦。Va！～&#9834;”（译注：Va，法语，没有查到意思。Va, je ne te hais point.倒是查到这句法国文学史著名的表白台词：你走吧，我一点都不恨你。d大译成加油了。）

    留下了不是很听得懂的鼓励，一夜学姐跑开了。

    这简直就像是星期六晚上九点的播放的青春剧一样。说真的，这是在搞什么。

    ……虽然这么说，中途好像有什么不能听漏的东西。

    好像是，甩掉什么的――

    ――喀啦！！

    门突然被要拉飞一样气势打开了，在那里出现的正是呼吸荒乱的小夜美。

    只见她大大地吸了口气。

    “为什么要把那么完美的人，给甩掉了啊啊啊！！”

    大声怒喊着这意义不明的句子。

    ……一夜学姐，为什么你每次每次都留下这么麻烦的局面的啊……

    “等下，小夜美。我完全摸不着头脑。”

    小夜美对我的话貌似感到非常愤怒，只见她太阳穴上青筋勃起。

    “学生会长大人哭了啊！！为什么不回应她的感情！！”

    啊啊，被我甩掉是这个意思啊。

    也就是说，一夜学姐把我逼上绝路了。

    如果一夜学姐被我甩掉的话，小夜美是绝对要知道理由的。她就是那样子预先计算的吧。

    那个坏心眼的学生会长，把我逼到选项前了。

    “我不打算和任何人交往。”

    “又在无聊地钻牛角尖！！那可是学生会长大人哦！？超可爱而远近驰名的啊！？”

    “才没有像你这样子做的。”小夜美气馁地说，肩膀也低下去了。

    “我只是，祈愿时雨能变得幸福而已……”

    就像气球漏气一样，她的气势一点点地衰弱下去了。

    我把手放到小夜美的双肩上。

    “我的幸福啊，小夜美。并不是指这些。所以不会和任何人交往。”

    小夜美静静地摇了摇头。

    她的手抬了起来，无力地敲了下我的胸膛。

    “这是……为什么……啊。如果时雨能和那个人交往的话――我感觉就能将所有东西都放下了。时雨真是任性，从以前开始就。”

    “我是从很久以前就这么任性的了。所以啊，如果那个人不是自己认为在这个世界上最喜欢的话，是不会和她交往的。”

    “学生会长都不行的话，那个人在世界上是不存在的。”

    我紧紧地箍住了小夜美的双肩。

    看着她的双眼，我张开了口。

    “――是存在的。”

    听到我的话语，小夜美露出了非常吃惊的表情。

    她心中飘荡着的可能性，正像一根线慢慢地编织起来。刚才无力地低着头的小夜美，那一点点的期待正在心中膨胀。

    “刚才……你在说什么……？”

    “从以前开始，我就喜欢着一个人。”

    “啊……啊―……”

    小夜美转过了脸。是因为不想让自己染得赤红的脸，被我看到吧。

    因此我将话继续说了下去。

    “从很久以前就喜欢了。我啊――――――――――――――”

    话音刚落的瞬间，黑板碎成了两块。

    向后倒的小夜美的后脑，将暗绿色的合成树脂弄裂了。真是和往常一样那么夸张的倒下方式呢，我不禁这么想。

    * * *

    夜色将周围包裹了起来。

    我和小夜美两个人走在被染成橙色的天桥上。天桥下有着几条铁路延伸着，被染成橙色的线路在上面有电车在呜呜地飞驰着。

    “真是好久不这样一起回家了。”

    小夜美拉着我制服的下摆，紧紧地跟在我的身后。

    因为刚才的事，大家都有点难为情，相互之间还无法对脸。小夜美一直都低着头。

    “我是不会后悔的哦。我想着总有一天不能不告诉你的。”

    “啊――嗯――是……是这样的啊……”

    小夜美既没有答应，也没有拒绝，但但唯唯诺诺地含糊着。

    “我……我啊，又粗暴头脑又不好……而且还一天到晚惹怒忧姬酱……”

    “但是，最清楚我的事。”

    “这才叫青梅竹马啊。时雨的事比起――任何人……都……”

    呜――咕――，身后传来微微的哭泣声。

    “时雨的事，我是，最……清……楚的……”

    “――我只要小夜美就好。除此之外的都不是幸福。”

    “笨蛋……呜咕，时雨――笨蛋――”

    小夜美手上力量增强了，从制服那里传过来了。

    “为什么……是――我――这种人啊――”

    小夜美又靠向了我的背，为什么总是重复这样的桥段啊。

    我稍稍加快了行走速度，这样子对小夜美说。

    “那么，刚才所说的全部不算数。我去和一夜学姐交往好了。小夜美，这样子怎么样？”

    空气微微地震动了。

    “笨――――蛋。时雨……欺负人――。我啊――……我――。和时雨一起就好了！！”

    小夜美紧紧地抱住我的背，大声地叫着。

    “永远永远，想和时雨在一起！！是一直啊，我一直都在等着！！为什么直到现在都没有察觉到！？一直一直，我眼中明明就只有你一个人――！！”

    我停住了脚步，用手紧紧地握住放在我肩上的小夜美的手腕。

    （译者：我以为是拦腰抱，原来是……）

    “我是多么期待今天的都来，你却一点都不知道――！！”

    就像崩堤了一样，小夜美在我背上大哭起来。

    感觉到停止的时间再次流动了。眼泪宛如停止的时间咕噜咕噜地快速回旋转动一样，溢出了。

    小夜美把手腕从我的背上拿开，然后把手穿过我的两肋，把我抱住了。

    （译者：哦，变成拦腰抱了！）

    肩胛骨附近，感到有一点点湿润的体温。

    “有时雨――的味道――”

    “别一本正经地闻人家的味道，喂！”

    “不。我只是在想‘这就是时雨啊’而已哦。”

    就这样，小夜美将脸埋在我的背上了。

    温暖的吐息轻轻地抚弄着我的背，我能感觉到她微微地动了嘴唇。

    『――不会让给任何人的了――』

    风吹拂一样，小到不认真听就听不到的声音。

    『――得到 新伙伴了――』（译注：人偶说的，基本是打成片假名了，我就不打成拼音了。）

    就像风从树木的空隙钻出来一样，那是从人偶的咽喉中挤出来的，非常嘶哑的声音。

    “怎么了吗？”

    从脖子流下了冷汗，小夜美马上就察觉到了。

    声音回到平时的小夜美的了。

    “……是小夜美吧？”

    我拉开了她的手，与她正面相对。

    “嗯，是小夜美。”

    “不会，离开我的吧？”

    “我会，一直在时雨的身旁。”

    面前的小夜美的笑容，一瞬间花掉了。

    她的脸容急速地起了皱纹，将眼睛和口都埋没了。是错觉？

    小夜美的身姿，一瞬间，变成红色的人体模型了。

    『――一直 会在你身旁――』

    嘶哑的声音，断断续续地响着。就像从洞穴中传过来的一样。

    『――一直 看着你――』

    『――一直 会在你身旁――』

    『――一直 看着你――』

    『――一直 会在你身旁――』

    人偶的声音，回荡在脑海里。

    重奏般的声音，重重地摇动着我的脑袋。小夜美……真的，还活着吗？

    “――时雨。真的……怎么了吗？”

    打开沉重的眼睑，面前的人偶变回小夜美了。

    不……从一开始，小夜美就是人类来的。只是因为错觉或者其他什么东西，才看成人偶的。

    “不，怎么说好呢。我啊，非常的――”

    “啊啊，累了啊。我也一样。不过，明明只是相互确认感情就这样子了，真是奇怪。”

    人偶，是在等待我的到来的吗？

    如果真是这样，我就像蝴蝶突进蜘蛛的巢穴里头了。

    但是，一夜学姐却指导我这样子做。

    那家伙应该还没有笨到给我发出前进的信号、让我去打一场毫无胜算的战役。

    肯定那里有，扭转绝望的方法。

    除了前进就没有其他道路了。

    为了将小夜美拉回现实世界……

    “那个啊，我们拉小指吧。”

    “拉小指？”

    “没错，祈愿两人能一直一起。”

    我向小夜美伸出手指，与她伸出的手指肌肤交缠了。

    交缠的手指被紧紧钩住，小夜美就像很怜惜地将我的手腕拉到她自己的胸前了。

    她闭上眼睛，其睫毛上有光束在一闪一闪地流动，随风摇曳的秀发泛着甘甜的香味弥漫四周。

    她的眼睛慢慢张开，直直地看着我的眼。

    坚定的决心――从她的神情中透了出来。

    “拉钩上吊，如果骗人就要吞掉刺&#9834;拉钩完了！！”

    （译者：没错，小夜美说的就是刺。刺，ハリセンボン，跟针千本同音不同字。）

    和小夜美做了就像小学生一样的交换约定。

    她露出有点复杂的笑容，看着我。

    “约定好了哦？打破约定的话，就要吞掉刺的哦？”

    “那样子的话，不只是痛就完事的了。”

    “但是，刺要在哪里才能捉到啊？”

    “――嗯，嗯？”

    “呼？”

    一瞬间觉得我们不是在说同一件事了。

    “呐，小夜美。你想象的针千本，到底是怎样的东西？”

    “嗯，被吓了的话就会胀起来，刺刺的那个东西。”

    完全变成刺鱼了。

    把那个东西塞到嘴里的话，那是另一回事的难受了。

    “错了吗？……莫非是……吞针一千根……”

    唰地，小夜美的脸发青了。这家伙真是让人看不饱啊。

    刺也好，针千本也好，如果就这么吞进去的话，无论哪一边都能品尝到地狱的味道就是了。

    “那首童谣的起源似乎是‘为了表示诚心而切掉小指’，所以不管怎么说还真是恐怖啊。”

    ――切掉小指吗――，小夜美仰望着天空，嘴里零零碎碎地反刍着这句话。

    “好像变得聪明了一点。谢谢了，时雨。”

    小夜美露出了灿烂的微笑。那笑脸，无忧无虑。

    总是向我投来的那张笑脸、就如同盛开的向日葵一般璀璨耀眼。

    现在的这个瞬间，两人之间的距离有了些许的缩短。我有那样的感觉。

    “呐，时雨。我们可以直接去买晚饭所需的东西吧？”

    “这时候的话，可以去车站对面的超市呢。”

    “啊、你居然记得住商品的减价时间呢。真厉害啊时雨。”

    和小夜美一起去买东西，真是很久没有试过了。正因为已经去过无数次了，所以才觉得好久没有有一起去过。

    话说回来，在那段时间内，哪里的店什么东西便宜，也都差不多记住了。

    就是这样，和小夜美一起度过的时间，是无论谁也比不上的，悠长的时光……

    小夜美一下一下地拉着我的制服下摆，恳求般地说着。

    “从今天开始啊，每天都一起……去买东西吧……。不止是早上上学的时候，回家的时间、买东西的时候也一起吧。部活的话――就翘掉吧。”

    我用手刀打了一下小夜美的额头。

    “反正到三年级之后你想参加都参加不了了，社团活动你还是老老实实地出席吧。以后，我们就可以天天在一起了，是吧。”

    “啊，嗯。说――得也是。”

    小夜美害羞地低下了头。

    就这样，我和小夜美崭新的一天过去了。我仅仅期望的，是这样的日常生活能够永远持续下去而已。

    “――――？”

    天桥的终点，在铁柱和铁柱之间的地方，有全身一片淡墨色的人影。

    脚边轰鸣声响起，电车通过了我们脚下。夕阳光被车体一闪一闪地反射着，将周围一带卷入光的漩涡之中。

    眼睛习惯了时候，那个令人毛骨悚然的影子已经形迹不留地消失了。

    不会――吧――

    人偶一直都在盯着我们。那讨厌的记忆，我强行将它从脑海里赶出去了。

    * * *

    “我在想啊，或许我说什么都已经太迟了吧。”

    忧姬凝视着昏暗的窗外，轻声说道。

    就像时间停住的寂静中，我坐到沙发上，看着忧姬的背。

    “我还什么都没说啊。”

    “就算你不说，我也明白。”

    回过头来的忧姬，将视线放到了桌子上的问题集了。

    “回来的时候，小夜美和哥哥之间的气氛，变成很不得了的东西蕖Ｎ疑陨杂幸坏悖不自在了。”

    “是吗，那应该……怎么说好呢。抱歉了，忧姬。”

    忧姬对我的话语一瞬激动了起来，双手一拍桌子，站了起来。

    “我才不是，在顾虑你们蓿。　

    用严厉的视线看了我一眼之后，突然间忧姬的态度低沉下去了。

    “我祈愿的，是哥哥的幸福啊。但是……哥哥你一副不是幸福的表情。小夜美也一样。为什么，你们两个就不能坦率地面对自己的感情呢？”

    忧姬软瘫瘫地坐到地摊上了。

    被低下的头所牵引，长长的双马尾也沙沙地零落了。

    忧姬也，和一夜学姐说出同样的话了。

    我们之间的关系，在周围的人看起来就是那么的奇妙吗？

    “通常的话，肯定是察觉不到的。但是啊，我是知道的，哥哥。你们两个，都在牺牲自己。形式上的交往，根本就毫无意义。小夜美也好，哥哥也好，只是以不互相伤害的前提下流于形式而已。也该适可而止地变得坦率了吧。”

    忧姬晶莹通透的双瞳，紧紧地凝视着我。

    “你是，喜欢小夜美的吧……”

    我静静地点了点头。

    决心变钝了。自己也能察觉到，自己点头的力度是那么的软弱。

    “哥哥比起自己心情，更优先和小夜美的关系。”

    面对我这种优柔寡断的态度，忧姬就像放弃了一样叹了口气。

    “我已经和小夜美，相互确认过感情了。‘想在一起’，我们就只是想这样而已。”

    “说谎。”

    忧姬摇了摇头。

    “哥哥说谎了呢。哥哥真正的期望，才不是这种过家家般的东西。”

    我被忧姬的语言压倒了。

    妹妹向我暗示了――“你只是因为害怕而裹足不前而已”。

    “不能对自己的感情说谎。不清楚对方的事就开始交往，这太奇怪了。”

    忧姬紧紧捉住我的手腕，一副担心的样子抬头看着我。

    不要说谎。意思就是要我将自己真正的感情传达给她。

    她的罪过……我想将它揭露出来。

    而被鲜血沾满的她，最后向我献上的微笑和话语。

    那是――暂且容许我、再苟延残喘一阵子――

    这样的意思。

    * * *

    为了从窗外吹进来的寒风逃跑一样，我像一样蓑衣虫用被子紧紧地包住了自己。

    就算到了四月，标高线以上的这一带地域的早晚还是非常的冷。

    正好，闹钟哔哔哔地响了。

    这个声音就像信号一样，紧接着楼梯那里就传来了上楼的脚步声并渐渐靠近。这个脚步声，是小夜美的。

    ――啪地，门被大力的打开，走廊的空气一下子涌进房间中了。

    唔唔，好冷……

    “时―雨，早上了哦～！！”

    与往常一样的早晨，与平时无异的日常。

    小夜美一个劲地摇着我，搞得我脑袋里面就像被搅拌器搅过一般，稀里糊涂地成了一锅粥。

    “喂，起床了――！！”

    小夜美的手指已经陷进了我被握住的肩膀。啊啊，这样下去的话，恐怕就得脱臼……

    “再这样下去，会很糟糕！！”这样的界线在以往的经验中已经非常明了，潜意识判断闪躲这种行为可以再等上一下。

    “啊～真是的！！还是不起床――！！”

    小夜美的情绪，一大早就达到顶峰了，真是有活力的家伙。

    “那么的话就――”

    小夜美准备将床旁边的书柜举起来的时候，我反射性地动了身体。

    赶在躲开的命令信号到达大脑之前，我便猛地从床上弹了起来

    昀病―――！！

    紧接而来的一瞬间，干巴巴的连续音响彻四周。

    猛地弹起来的我被这声音吓呆了，小夜美也因此后退了几步。

    这是……什么声音？好像是将布之类的某种东西撕裂一般的声音。

    “时时时时时雨――果果果果果――果然，你还是先别起来的好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    慌慌张张地、手掌摇得呼呼直响的小夜美，她的裙边被猛烈地撕开了一道口子。

    “笨蛋！！小夜美！！这种场合下按照‘差分表情’来说，应该是在生气之后变成害羞的神情才对啊！！” （译注：AVG用语，指人物轮廓及脸部没有大变化，仅靠改变部分表情来展现人物的喜怒哀乐的模式）

    啊啊，这是因为我躲开的时候，裙子被床上的护栏勾到了……吗？声音好像是在之前传来的？

    “别把人家和美少女游戏里的角色相提并论啊！！”

    不知该往哪儿发泄的愤怒和羞涩，总之小夜美就先一股脑地宣泄在我的身上了。

    她的胳膊每呼呼地抡起一次，胖次就隐隐约约地从缝隙中露出一次。

    真是的，这也太小看我的欣赏水平了吧。

    我大大地叹了口气。

    “又这样子做，是打算推销BD吗？这种讨好顾客、让人觉得自己是幸运色狼的行为，你以为谁都会高兴的啊。去成为每周更换的迷你色纸或者明信片吧，如果能这样子做的话，就在每周的剧场时间把你请过来。”

    小夜美的脸以肉眼可见的速度变红了。

    只见她拼命地用手按住破掉的裙子，大叫。

    “那也只是因为时雨喜欢的不是露胖次而是露腋下吧！！！”

    “――――！？”

    战栗如同一道闪电奔走在我的脑髓之中。

    对腋下有兴趣……这明明是我至今为止从未向任何人讲明过的、封印在心灵深处的、禁断的秘密。

    为什么这女的会知道的！？

    “呐，时雨。你存在手机里的那玩意儿，早就被我没收了。”

    倏地一下，在小夜美伸出的两支手指之间，出现了一张微型SD卡。

    那正是塞满了整整32GB，如同我灵魂一样的东西。

    “这里面装的可是从声优小姐的实况录像中，只截取了露腋下的场景的，那玩儿哦……”

    “这个嘛――？小夜美在说什么，我是完全听不懂啊。”

    我吹着口哨，打算装蒜。

    “总而言之，把微型SD卡还给我吧，小夜美君。我等何不在谈判桌上一品天下呢。”

    “我倒是每次都在想啊，至少啊，你也在里面放点偶像之类的不行吗？虽说从动画美少女角色里毕业了也是一项壮举了。其他的，也放点进去啊……”

    “呼……呼哈哈……。谁说了我只有一张这样的卡了？我还有3张哦，全部是从动画里头截取出来的。”

    “更加没药可救了啊。总而言之――！！对腋下有兴趣什么的你好好想想办法。作为一个人这实在是太奇怪了。”

    “别说蠢话，胖次什么的也不过只是块破布而已！！”

    “那也就是说时雨就算看到胖次也一点都不高兴吗？？？”

    “怎么可能不高兴啊！！”

    你一句我一句，我们气势汹汹地高声叫嚷着，眼看着就要扭打在一起了。

    “一大早你们就为了什么鬼事在吵架啊――”

    抱着头，一脸怜悯地看着这边的，正是忧姬。

    被轻蔑的眼神所威压，身体颤抖了。妹妹个子虽小，但是却有这种名为气度的风格。

    “忧姬酱酱酱酱酱酱酱酱。”

    小夜美向忧姬飞扑过去。

    没能完全缓冲掉反作用力的忧姬，向后趔趄了几步。

    小夜美在忧姬面前抬不头来，也是妹妹的教养太好的缘故吧。

    小夜美在忧姬的胸前哇哇地哭起来。

    “呜，哇。时雨啊，是个大变态。”

    “很平常啊。”

    “啊啊，说得也是。”

    忧姬“好啦好啦”地摸着小夜美的头。

    到底那边才更年长，都已经搞不清楚了。

    “给我等下，啊啊，‘说得也是’？小夜美，你一直以来是怎么看我的？”

    “嗯，保守来说的话，是粪。”

    保守来说，也是那样子啊。小夜美的话语对我造成了冲击。

    “是啊，毕竟还做了秘藏的腋下合集。你那变态的节操至今还在正常出售啊。”

    “什么……腋下合集是指？”

    ―旁听着的忧姬，嘴角抽搐了一下。

    场面一下子就变冷了。

    区区小夜美……以后有你好看的。

    “小夜美，我肯定要把你喝的乌龙茶换成酱油汁的！！不是现在，是在下一年你忘记了的时候！！”（译注：めんつゆ，吃乌冬面，荞麦面，素面等时蘸的酱汁。具体做法百度一下即可，这里直译成酱油汁了。）

    “是了是了”，小夜美一副把我看成笨蛋的轻蔑的表情。

    “你这么喜欢腋下的话……我的，要不要赏给你看看？”

    “在那之前先好好地遮住你的胖次吧。”

    “――――！？”

    在她的脑海里，破掉的裙子似乎已经不知道被抛到哪里去了。没错，就是在“腋下”的影响下。

    她的右手轻而易举地将我拎起，就那样，我被扔到了走廊上。

    在与墙壁相撞的冲击之下，在我的嘴角处稍稍地淌出了一口老血。

    啊啊，看这鲜艳的血色，一定是从肺部涌上来的吧――

    我凝视着紧闭的房门，陷入了忧虑。

    “忧姬酱！！我记得，你好像有一条备用的裙子的吧？”

    隔着门板，我听到了房间内的谈话。

    “对，对不起小夜美。我的刚刚拿去洗衣店了。”

    “那那那那该怎么办――！？”

    “已经没什么时间了，暂时先用安全别针别住你看怎么样？”

    “知知知知道了。姑且――今天就这样将就一天吧。”

    慌慌张张的声音响起，然后门马上就打开了。

    悄悄地看了下时钟，已经是非常危险的时间了。

    * * *

    “哈。今天从早上就倒霉透了。”

    深深地叹了一口气，小夜美有气无力地走在上学的路上。

    跟平常一样差点迟到的上学路上，已经不见同一间高校的人在走动了。

    “话说回来，裙子为什么会破掉的？”

    “好像是时雨跳起来的时候，钩到了什么东西。但是，完全没有被钩到的感觉。向下一看，就发现破了。”

    差不多和我跳起来的同时，就听到了布破的声音。

    就像被狐狸迷惑了一样，真是有点毛骨悚然。

    “嘛，如果对上小夜美的反射神经的话，我也能瞬间破坏掉裙子。”――这样子想硬是让自己接受了，将差点漏出咽喉的疑问，咽回肚子里去了。

    “不好意思啊，小夜美。”

    轻轻地拍了下小夜美的肩膀。

    “这不是时雨的错。反正备用的裙子，在我朋友里边应该还有人带着的。”

    “买条新的吧。”

    对我的话语，小夜美摆摆手表示否定。

    “那可不行哦，不疼惜生活费的话。毕竟时雨你们家的收支管理，全都托付给我了。”

    一直以来，我都没有去问。

    和小夜美一起生活的漫长岁月里，我对此一直没有起过疑问。

    为什么小夜美会掌握着我们的家计呢？

    我的脑海里，浮现出双亲的脸孔。

    他们可是非常狡猾的人。（译注：肖à胜と耍有两个意思，一个是不会生活的人，另一个是非常狡猾的人。）

    并不是说他们收入很少的意思，而是指人格方面的。

    并没有将我和忧姬当作孩子，而是站在其他的立场上向我们隐瞒了某些东西。实际上，他们参加过冥婚仪式，也从来没有告诉过我们。

    虽说这是在这一带，是从村子开始就当成秘密的事，理所当然地相关情报不会公开。

    难道，他们是采用了将生活费交给小夜美的方式，绕着弯地要求她来管理我家的生计吗？

    这完全是想象得到的事情。

    我的父母，确实是能做出那些勾当的人。

    就像是总在玩弄着诡计、欺骗别人一般，一直隐瞒着重要的事情。（译注：某学姐……时雨你身边一堆这样的人啊。）

    小夜美家的生活费，是我双亲出的吗？然后以此作为交换，要她来我家做家事。

    这是大概对事情最合理的解释了。

    那忧姬对这事……

    我打断了思绪，摇了摇头。

    ――没错。聪明的妹妹的话，是不可能没有注意到这种事的。

    你也是啊，忧姬。

    用虚伪的心，和小夜美相处的……

    然后，强烈的意识到。

    最为装作没有意识到的人，就是你。

    没错，就是在说你……时雨……

    我对着自己的内心，如此自问自诘道。

第三卷 小夜美之章 第五章

    * * *

    第一节课下课后，娇小的少女出现在我教室的门口，东张西望着。

    绿色的头发，两边还有狗耳朵一样的鬓角。正是遥。

    那家伙在找什么东西？ 完全没有看人的脸，要是来找人的话，那视线也太低了吧。

    感觉默默地看着有点不好，于是我像要引起她注意一样地挥了挥手。

    看了我一眼，遥立马把脸转到一边去了。

    “等下遥，不要无视我。”

    我赶紧跑过去，跟她搭话。

    遥抬头狠狠地盯着我。

    “搭讪可是犯罪。”

    看来我向她搭话的话就会变成轻微犯罪。

    “现在我可是缠住可疑人物，向她搭话哦。”

    有点欲言又止地，交替看了看地板和我之后，她张开了口。

    “恭喜……是不是应该说这个？”

    啪啪啪啪，有气无力的拍手声从遥的手中零落而出。

    这拍手，肯定是针对我和小夜美开始交往而做的吧。不过，还真是没什么实感。

    “不要向我，向小夜美说去。从以前开始，你不就一直接受小夜美的谈心的吧？”

    我用手指指向在教室前方和朋友说话的小夜美。

    但是遥看起来不怎么感兴趣。

    总觉得……我完全不被祝福的样子。

    “青梅竹马的关系要发展成这样，也是有难度的呢。在双方都将对方当成恋爱对象的时候，有时反而会破坏掉两人之间的良好关系。就算是认识了很长时间的人，有时候其实根本就不了解对方哦。”

    遥的一字一句，犹如锋利而尖锐的箭矢。

    完全没有顾虑的箭矢，在我胸口开了一个个的大洞。

    “小夜美向我提出商量之后，我曾经支持过她……但也劝阻过她哦。因为，那时候还不知道名为时雨的人，到底是个怎样的人。”

    遥看着正在谈笑的小夜美的侧脸，这样子轻轻地说。

    今天遥，感觉不知道在哪里放了个墙壁。

    就像要把其他人全部推开，全身都是这样的气息。

    “冥婚那时候，你不是救了被火缠上的小夜美了吗？那时候我就这样想了，可以把小夜美交给你试试。”

    那时候就像是在梦中一样没注意到，那貌似是称得上非常无谋的帮助方法。（

    虽说那时下意识就让身体动作了起来，但如果那不是小夜美的话，我是不是还会去帮呢。

    “别一脸正经地说些让人害羞的话啊，你这家伙。”

    “小夜美可是我的挚友。所以啊，审查是很严厉的。”

    遥把背靠在了教室的门上，抱着手说。

    “既然挚友的话，就把裙子借给小夜美吧。”

    听到我的话的一瞬间，遥眉头一动。

    只见她一副觉得可疑的眼神看着我。

    “裙子？为什么？”

    感觉周围空气凝结了。

    一副要寻根问底的语气，遥向我问为什么需要裙子的理由。

    “今早啊，她的裙子好像破了。”

    遥向小夜美看去。

    “――――！？”

    遥的眼神已变得如同冰一般地寒冷彻骨。

    憎恶，那样的情感在一瞬之间，被播散到了周围。

    跟平时遥面无表情相比，她现在的行为让我觉得是那么地异样。

    “怎么了吗？时雨君，为什么凝视着我的脸。”

    下一瞬间，遥变回平时的样子了。

    是我想多了吗？

    “刚才，你是在瞪着小夜美？”

    遥一副要睡着的眼神，向上看着我，摇了摇头。

    “嗯～？怎么会有那种事。”

    话音未落，遥的脸上马上浮现出干巴巴的笑容。

    “呼呼，但是啊。如果小夜美和时雨同学黏得太紧，我应该是可以瞪她几眼的吧？”

    这家伙的表情变化速度，我是完全跟不上了。

    “哈？结果还是要瞪她的啊，你这家伙。”

    “女人心可是很复杂的。嘛，接下来你们俩好好努力吧。”

    还真是事不关己高高挂起啊，我在心中对遥吐槽着。

    “接下来会变得很麻烦也说不定的啊。接受下谈心之类的，也行吧。”

    “部活开始变得很忙所以没办法。”

    遥游走在半空中的手心轻飘飘地挥动着。

    “搬出‘部长很忙’这种正当理由的话，我不就没办法留住你了吗。”

    “啊啊，突然变忙了也没办法啊。”

    用冷冷的视线看着小夜美的遥。

    果然……今天的遥好奇怪。

    “社团那边出了点不得不去处理的事情，身为部长的我因此，忙得要死啊。”

    一下子放松了肩膀的力度，遥抬头看我。

    “话又说回来，针对小夜美，我还是利用自己的部长权限，给她下达一个惩罚游戏的命令吧？‘由于裙子撕裂有伤风化，所以今日禁止参加社团活动’――这样的命令呢。”

    遥看着我，一副“你觉得怎样”的表情。

    “就算你这样子说，我也不知道啊。”

    “我的意思是让你和小夜美去约会啊。”

    “多管闲事。”

    “目前社团还处在招新的时候，所以练习并不太多哦。所以――你就乖乖地去约会吧。不然的话，我就让小夜美天天都来我家合宿哦。”

    这是什么鬼究极选项啊，喂。

    “不过，怎么说呢……遥，谢谢你了。”

    “我啊，可是很为朋友着想的。我是非常重情义的人哦。”

    遥大大地叹了口气，一副寂寞的样子环视了教室一周之后，这样说。

    “时雨君……我说，小夜美死掉的话，你会很伤心吗？”

    她的眼神在教室中游移。

    她并没有凝视着某一处，只是呆呆的看着谈笑正欢的学生们。

    “为什么要问我这样的问题？”

    “我是刚好才想到这个话题的――”

    或许……遥眼中的世界跟我看到的是不一样的也说不定。

    我紧紧握起拳头，这样子回答。

    “小夜美死掉什么的，我是绝对不会让这种事情发生的。”

    “……嗯，我明白了，时雨君的决心。”

    挤出了那样的话语后，遥低下了头。

    从刚才开始，遥到底看到了什么？

    和平常比起来，她周围的气氛要冷很多。

    “时雨君，在最后，我要告诉你一件很重要的事情。”

    低着头的遥，沉默了一阵子。

    好像很难说出口的样子，手也紧紧地抓着裙子。

    “你和我就算看着……同一件事物……看到的，也有所不同。所以，我看到了……”

    再一次的沉默。遥大大地吸了口气，在吐了出来。就像在烦恼着要不要说不出来。

    然后就像要割开那沉重的气氛一样，张开了口。

    “在小夜美的身后……紧跟着的啊。”

    就像是肩膀上重担卸了下来一样，遥深深地吐了口气。

    “――就是那么一回事。嘛，事到如今，我已经无能为力了。就连想帮忙的劲――都提不起来了。因为那是，时雨君的工作没错吧？”

    “你就好好努力吧”，这样一幅开玩笑般的语气，遥挥着手离开了。

    直到最后、她的身上仍然萦绕着不同以往的气息。

    “紧跟着的――”

    这短短的一言，刺穿了我的胸膛。

    * * *

    在这一天的午休时分，有个很少这种时候出现的人出现了。

    “纶纶纶～&#9834;一夜我来告知你们现在是il est midi了哦&#9834;”（译注：il est midi，法语，中午十二点正。）

    随即附近的坐着的学生让开了，确保一夜学姐有坐着的空间。

    一夜学姐之所以能一笑倾城，是因为她本人有着学生会长的威信吧。

    “喂，一夜学姐。你为什么会出现在这里？”

    平时的话，是和小夜美两个人一起吃午饭的。

    会不会像春假那时候，让我们又再卷进不好的事情里头――这样的想法让我顿时打了个激灵。

    “嘛嘛，不要在意。Fais comme chez toi～&#9834;”（译注：Fais comme chez toi，法语，宾至如归。）

    真是的，今天的客人还真多啊。

    我和小夜美开始交往的情报，还不到一天，就已经闹得满城风雨了。

    小夜美看了看我，又瞅了瞅一夜学姐的脸。

    在昨天的这个时候，事情明明已经发展到让人焦头烂额的地步了，不知为何、她竟然还能笑着出现在这里，实在是不能理解

    ――一副如上所述的“我实在无法理解”的表情，浮现在了小夜美的脸上。

    “呼呼，小夜美同学。焦躁不安的表情也好可爱啊。”

    说着、一夜学姐拉住小夜美的肩膀，在她的耳边说了一番悄悄话。

    “――GG！？昨天的，只是学生会长在演戏！？”

    小夜美知道真相后大吃一惊。

    这个女的是故意来捅穿昨天的把戏的吗？

    “是，是这样啊。我，还以为学生会长肯定对……时雨……”

    小夜美一下子被性格良好的一夜学姐的话所迷惑住了。

    “嗯嗯，所以说啊，我是故意把时雨君推给小夜美你的哦。如果你和时雨君处不好的话，到・时・候――”

    一夜学姐把食指竖在嘴唇前面，眯起了一边眼睛。

    我渐渐感到有点火大。

    “分开了的话，我就毫不客气地把时雨君拿走的了哦&#9834;”

    然后学姐紧紧地抱住了我的手腕。

    “哦”你个头啊，这家伙真是让人火大。

    “要不要狠狠地敲她一下”地举起了手，那瞬间一夜学姐的胸部靠上了我的肩膀，一阵柔柔软软的触感从脖子根处向上奔流而去。

    “好了好―了，到此为止到此为止。”

    猛地一下，小夜美将我们狠狠地拉开了。

    “时雨！！是我的！！”

    小夜美的眼神就像野兽一样尖锐，震慑着一夜学姐。

    但是，就像不让这个瞬间逃跑一样，一夜学姐反过来回盯着小夜美的眼睛――我并没有错过这一瞬间。

    ……啊啊，原来是这样。

    我稍稍有点明白一夜学姐为什么会出现在这里了。

    “好想吃小卖部卖的炒面面包～。真是好想吃啊～”

    （译者：转头就把小夜美给卖了？）

    我想到了某个结论，故意地说“想吃面包”，然后看着小夜美。

    “GG―，明明就做好了便当放在你面前了，这是为什么！？”

    一副不高兴的样子，小夜美向我提出了抗议。

    我一口气吃掉了便当，然后将便当盒倒过来了。

    还强调般地抖了抖便当盒。

    “便当，在哪里？”

    “对不起啊，小夜美同学。时雨君啊，他对第一次约会应该做些什么完全没有概念，因此向我咨询了，所以想让你稍稍回――”

    “――我什么时候说过了！！”

    啪、我一掌拍在了一夜学姐的后脑勺上。

    “啊啊！？你对学生会长大人做了什么好事！？”

    一夜学姐狠狠地撞上了书桌。

    到底是有多不耐打啊，这个人。

    “好痛痛痛”，额头红肿的一夜学姐复活了。

    “――真是的！！会对我做这种事的，也只有时雨君了！”

    “我我我我可神马都不知道哦，时雨。学生会长大人又可爱又讨人喜欢，所以你犯下这种事会有啥样的下场、我可管不了了……呀～上天保佑上天保佑～”

    实实在在地，我感到背后腾起了一阵阵杀气。

    面前的这个女人居然就那么的被万众敬仰吗。

    这个人真正的性格，明明就像是塞得不能再塞的垃圾袋一样。

    “总而言之，我想吃炒面面包！！”

    小夜美的脸颊气得一鼓一鼓的，然后只见她哼地一声转过了脸。

    “啊啊真是的，我知道了。给你买就行了吧！！我会去一楼那里买的了。”

    说完，小夜美快步离开了教室。

    我看着窗外，向她这样说。

    “既不是‘夜美夜美’，也不是‘小夜美酱’，而是‘小夜美同学’呢。你现在是里性格……是叫千夜吧。”

    “呼呼……没错，注意到了啊？”

    下一瞬间，感觉有一阵寒风吹过。

    她周围所谓气场一样的东西，急速变化。

    “时雨君，没想到你居然能看穿我在假装一夜。”

    “小夜美也隐隐约约地察觉到了吧。你并不是以一夜、而是以千夜的身份出现在这种场合下。我思索了一下其中的原因。你啊，刚才一直在若无其事地、偷瞄着小夜美的眼睛吧？”

    所以才很不像样地抱住了我吧。这都是为了使小夜美动摇，做出能窥视眼瞳的空隙。

    “亏你看得这么清楚啊。如果不是我的话，是不能使用这能力的。”

    “我姑且先问一下，你和一夜学姐是同一个人吧？不会是什么双胞胎之类的吧？”

    千夜学姐静静地摇了摇头。

    就像在说“我们切换的瞬间，你不也是亲眼目睹了吗？”一样。

    “虽然是不同人，但是使用同一副身体。话说回来，我不是为了说那种事而来的。总而言之，应该先说下……恭喜吗？”

    “已经有其他人跟我说过这话了啊。”

    一夜学姐歪着嘴角笑了。

    （译者：原文如此，不应该是千夜学姐吗？）

    “总是要给点祝福的。连那么一点点幸福都不给的话，要怎么度过后面的艰辛啊？”

    “那个，千夜……学姐。小夜美，还活着的吧？”

    我看看了四周。

    在教室里吃饭的人很分散，能听到我们对话的人基本不存在。因此接下去的话会多少有点深入下去，也不担心被听到。

    不……是为了这样做，所以她之前已经将人群驱散了。

    千夜学姐长长地睫毛眨着，看着我。

    “自己的恋人也不相信吗？我倒是想告诉你这样一句话呢……”

    “我有时候还真是弄不明白。小夜美……是不是真的还活着的呢。我也好，妹妹也好，然后小夜美也好，虽然是一直在一起生活的……”

    但是那却是在既定的规则之上，不越雷池一步地一路走来――那样的怪异扭曲的共同生活。

    秘密之类的，我们都会有默契地一字不提。

    就这样，我们维持着走钢丝一般的关系。

    和小夜美交往了会有什么变化也说不定，我抱有这种期待。

    但是……

    结果还是向对方阴暗的部分合上了双眼，假装看不到。

    完完全全是没有任何变化。

    关系也好，相互之间的距离也好，完全是没有缩短过的。变化了的部分也只有称呼从“青梅竹马”，变成了“恋人”而已。

    小夜美是个很好的人。

    为了不被我讨厌，而拼命地迎合着我，这我早就注意到了。

    “她可是一直扼杀着自己生活着的。一直不让自己的秘密泄露，拼命地隐藏着。这样子，还能叫……活着吗？”

    “你不也是一样？”

    看着窗外，千夜学姐冷冷地抛下了这句话；紧接着便滋滋滋地――吸起纸盒装的果汁来了。

    “小夜美肯定也有相同的想法――‘时雨君是不是也活着的？’。这就叫做互相关心呢。并不是什么坏事哦。”

    千夜学姐一直看着窗外。

    我渐渐不知道该用什么表情来面对她了。

    这个人过去到底经历了什么事？

    对我和小夜美之间扭曲的关系，保持着适度的距离进行干涉。就像水流过来一样慢慢地将我们包围，浸染。

    不过我就是没办法承认她的话。

    “人都有各自的需要扮演的角色。要想生存下去，就必须忠实地演好自己的角色。也就是说所谓的人格啊，不是由自身所创造出来的。而是为了适应和变化为他人所要求的形象而做出来的东西。为了形成他人和社会所需求的形象，然后做出对应的人格，孩子就是从一刻开始变成大人的。”

    千夜学姐将视线从窗户上移开了。

    她所说的话当中，感到有一股执念在内。

    粉色的嘴唇再次张开。

    “你们只是害怕成为大人而已。”

    我把头摇得嗡嗡作响。

    “你又把话题拉到麻烦方向去了。”

    “就算经过漫长的时间，不会开的花还是不会开的。只有吸收了周围的养分，不合理以及社会上肯定存在的扭曲，才能让花盛放哦。”

    “这样盛开之前，就枯萎了也说不定吧。”

    “重要的是场所和时机啊。时雨君，你……打算保持在花蕾就好了吗？”

    我不禁推测她到底想寻求些什么。

    我就想小孩子一样把头扭到一边，厌恶地说。

    “有不在温室里头就不能盛开的花朵，也有强行冲破柏油路而盛开的花。小夜美是那种能在喷发火山上盛开的品种，因此也没什么我出场的机会吧。”

    然而听到我这样的话后，千夜学姐还是看着我，平静地说。

    “过家家，这种孩子气的东西，赶紧给我结束掉。”

    她的话，刺人心肺。

    就像碰触舯物一样小心翼翼，我和小夜美的关系其实就仅仅止于表面。

    “你应该瞄准的不是虚假的关系，而是以牢固的信任关系为基础的二人同心才对啊。只不过在到达那种境界的途中，就你们而言，恐怕一场血光之灾是在所难免的。”

    千夜学姐在逼迫着我。

    要我从小夜美口中问出真相。

    “直接向本人询问可是会收到奇效的哦。越是说不出口的事，就越是这样。”

    这样子做的话，我就能打倒人偶了吗？

    头脑里已经混乱成一窝粥了。

    “人偶是小夜美同学的过去。要是你总想着法子乱来的话，便会对她本身造成伤害。只要把这禁忌的过去包含在内，好好地珍惜小夜美同学就行了。没有必要将它赶尽杀绝，你需要做的仅仅是将其安抚到无害的程度。”

    我用力地握起了拳头。

    “你是说让小夜美一直被人偶附身就好了吗……”

    “人偶啊，可是过去的痕迹。没有过去的人，是不存在的。小夜美并不是被人偶附身了。是为了传达过去，才从封印之中浮现出些许影子。”

    千夜学姐隔着桌子伸出了身体，向我压近过来。

    “时雨君，好好地面对过去，做出决定吧。”

    千夜学姐的头发，沙沙地从肩膀上滑落。

    周围的喧闹，一下子远去了。就像耳朵被塞住了一样，我的心被一片寂静所支配了。

    现在，只有千夜学姐的声音……能传达过来了。

    “小夜美的过去，就算多么的凄惨……你也来接受它的义务。”

    “你这种说法……简直就像是小夜美以前犯了什么罪一样。”

    “时雨君，你在那时，没有阻止小夜美同学。所以，你也是同罪哦。”

    起居室里头的椅子，就只剩下2只脚了。

    如果那是为罪人所设置的席位的话，我也……总有一天不得不坐在上面的吧。

    千夜学姐的右手慢慢地伸了过来，柔软的手心轻轻地抚着我的脸颊。

    黑色头发划过我的脸，落到我的肩上了。那让人一阵不适的触感，就好像是她的身影，正在一步步地侵蚀着我的身体一般。

    深红的眼瞳，紧紧地盯着我。

    ――你看到了吧？

    那眼瞳在如此诉说。

    ――小夜美同学，过去到底做了什么事……

    眼睑紧紧地闭上，我遮断了千夜学姐的话语。

    即使这样，她的话语还是像黑色的手紧紧追着我，想抓住我的心。

    只要不承认犯下的罪，人偶就会一直紧追着我。

    不，那黑色的手……追着我的心的，带着想侵蚀的欲望的，其实是我本来的心意。

    这欲望，肯定是能将我们赶上自我毁灭的道路，同时……也能将拯救我们脱离苦海。

    不得不正视过去了。

    我张开了双眼。

    “到底是毁灭还是拯救，就全看时雨同学对小夜美同学的感情到底有多深了呢。”

    一直说谎的人生，是没有未来的。

    但是蒙头猛冲的话，只会让自己和其他人痛苦……

    这跟头脑的好坏大概没什么关系。

    但是，怎样选择合适的时机摊牌之类，我是完全不懂。

    “Pain is inevitable.Suffering is optional！！随着关系加深，痛苦是不可避免的。但是呢，是否感到痛苦是要看时雨自身的……这可是蜕变成大人必经的痛苦。”（译注：Pain is inevitable.Suffering is optional！！“痛苦无法避免，而磨难却可以选择”或者说成是“身苦心不苦”也可以。）

    瞬间，又变成呆萌的一夜学姐了。

    温暖的手抚住我的脸颊，她微微地笑了。

    “所谓的创造回忆，其实是指从无数的选项中，作出仅仅一个的选择。现在只是要你从你的人生中选出对于你来说必要的、仅仅一件的东西而已哦？”

    我感到不安被一夜学姐的手吸走了。

    “时雨君，只要你的心里头还存在对小夜美酱的怀疑，小夜美也一样会继续怀疑着你。不相信这种东西，可是会连锁的。但是不要紧，你没必要惊慌。因为，小夜美酱可是深爱着时雨君你的哦。”

    噗，我不禁喷了出来。

    这个人一脸正经地说什么鬼话。

    读懂了气氛的一夜学姐故意地装傻，我的心也因此回到当前的现实中来了。

    “啊啊，时雨君和夜美夜美的关系，实在是太酸酸甜甜了，我很喜欢啊。简直就像新婚一样。请不要燃起，能载在‘Voici’上的、不得不叫消防车的恋之大火哦，时雨君&#9834;”（译注：Voici，某八卦杂志。）

    “你怎么总是用玩笑话捉弄我。”

    变回一夜学姐，并开始用开玩笑的方式捉弄我的，其意义我是明白的。

    “――卖回来了哦。”

    不知道何时小夜美已经回来了，一副不高兴的表情把炒面面包胡乱地扔到桌子上了。

    响起沉闷的碰撞声，面包停在我的便当盒旁边了。

    “那么小夜美同学，时雨君。Bon Appétit！”（译注：Bon Appétit，法语，祝你好胃口。）

    轻轻的风卷起，一夜学姐离开了。

    这不是狠狠地在我和小夜美乱搞了一通没错吧……

    “那么，跟学生会长大人，说了什么……？”

    我从エロ游戏的帅气主题曲是否没用开始说起。

    说了数十秒之后，小夜美一边说“才不可能是这种话题”，一边狠狠地打了我的头。她的表情，就和被我支去买面包的时候一样，仍然是一脸的不高兴。

    * * *

    放学后等在升降口处的我，看到了沿着楼梯扶手一路滑下来的小夜美。

    这家伙的移动方式还是那么地随心所欲。

    “久等了。刚才到学生会长大人那里一会儿。”

    一呼吸之后，她就滑到了升降口了。

    “嘿嘿。这条穿旧的裙子，就是她拿给我的。”

    那就如同是在问我裙子穿上去的效果如何，她说着说着便一骨碌地进行了360度的旋转。裙边在离心力的作用下向上抬升、轻飘飘地，小夜美的大腿也在一瞬间显现了出来。

    “一夜学姐啊。那家伙原来也是那么热情的人呢。”

    “这条备用的裙子由于她之前就放在学生会室，所以就直接给我了。她说自己反正都已经三年级了，平时在穿的只要有一条就行。”

    我把手放在下巴，思考着。

    “那个出了名的可爱的、粉丝众多的学生会长的裙子么……”

    “喂，时雨。你在想什么居心不良的事？”

    脑中的计算机开始飞快地计算着。

    在高校的SNS中设置高亮置顶散播消息之后，然后利用网络拍卖的话估计能拍到不少钱。

    人非草木，附上的颜照就以某种角度拍下来吧。

    “好，小夜美。用两倍于新货的价钱把裙子买下来吧。”

    “我―说―啊―，你到底想用裙子干什么！？”

    “不是要‘用来干什么’，而是要把它当作我们增收创汇的手段啊……”

    嘛，或许从我手里买去的家伙会将它用在不同的意义上呢。

    “我―不―要。”

    哼地把脸转过去，小夜美急匆匆地穿过了升降口，向着校庭进发。

    她的步伐非常轻快，我也稍稍加快了自己的脚步，追了上去。

    * * *

    我和小夜美走在时间还早的归家路上.

    和平时一样地沿着街道走着的时候，被小夜美拉住了手腕。

    “我想去买衣服。”

    小夜美离开了回家的路线，向着轻轨站走去。

    被遥明令禁止出席社团活动的小夜美，正无所事事地和我一起在大街上闲逛。

    “为什么我不得不陪你去看洋装啊？让遥陪你去吧，那种事。”

    这可是同一所高校的学生回家路上的车站前。

    我和小夜美在学生面前手牵着手，因此有一点点的害羞。

    小夜美没有看漏我那一点点的表情变化，哧哧地笑出声来。

    “啊―时雨害羞了～&#9834;因为和女生一起买东西害羞了呢～&#9834;”

    “我才没有―”

    我哼地把头转到了一边。

    然而小夜美绕着我转圈，想强行进入我的视野。

    “可爱小夜美酱的变装秀，可是能近距离欣赏到哦？你不觉得这非常的棒吗？”

    “你好歹也体谅一下不得不准备你一张张的新衣CG、而辛勤操劳的画师的心情吧。”

    “时雨的头脑为什么就被二次元污染到这种地步了呢？就由小夜美酱我，把二次元赶出时雨的脑袋吧！！”

    我张开双手，就像把小夜美当成笨蛋一样地笑了。

    “不用劳烦你了。”

    为了不让小夜美进到自己的视野，我也持续地逃跑着。

    这简直就像捉迷藏。

    “啊―！？时雨刚才盯着别的女孩了。”

    看来是我持续从小夜美身上移开视线，这家伙貌似诞生了奇怪的想法。

    啊啊，好麻烦―。

    “哈？为什么我不得不追着这种遍地都是女子高中生看啊。不要小看我了，不是我自己喜欢的东西，才不会入我法眼。我可是目不斜视的男人。”

    “嗯，这――这就是说……果然。”

    突然停住的小夜美脸变红了，双手的食指在身前转圈。

    什么……这家伙现在好像误解了什么的样子？

    正准备吐槽的我和小夜美旁边，有小学女生的团体通过了。

    极其下流的极短裤，有3个并排在旁边走着

    （译者：帅不过3秒…）

    发现我看呆了的小夜美，把拳头放在我脸前恐吓者着我。

    “看其他女孩还比较好。不如说，比较正常……”

    “对不起。有一点点人认真地追着看了……”

    双手抓住我的脸，小夜美强行把我的头扭向她了。

    视界回转，面前出现了一双大大的青瞳。

    “痛痛痛……头……有点扭到不能扭向的地方了……”

    “喂～喂～，时雨正在和梦寐以求的美少女约会哦～很高兴吧～”

    我啪啪地把手挥动着双手，像从小夜美的拘束中逃开，但是被锁得紧紧地无法逃开。

    “别自称美少女啊～！！”

    “我要不是美少女的话，时雨连看都不会看我一眼的吧。所以，我就是美少女！！”

    “你是小学生吗！！话说回来，你可是说了相当害羞的话，自己有没有察觉到，小夜美？”

    “没关系！！如果能让时雨转过头来看我的话，小夜美酱可是什么都愿意做的！！”

    小夜美的手啪地松开了。

    湿润的瞳孔看着我。

    （译者：啊啊，哭了。）

    冷冷的风吹过，摇动着小夜美茶色的头发。

    “要怎么做你才会像溺爱那些美少女手办一样溺爱着我呢？要怎么做你才会像爱着所谓今期的新娘一样地爱着我呢？并将我的照片作为手机的壁纸？”

    我用手轻轻地将粘在小夜美脸上的鬓角拂起。

    然后认真地对她说。

    “小夜美，动画和实实在在的人是不同的。”

    “没有什么不同……果然就算一时间成为了新娘，也会像新的动画开始一样，被移情了？正因为是旧妻，就要从硬盘被删掉，或者因为架子上一堆了没地方放而要被扔进垃圾桶了吗？”

    我没办法回答。

    我没想到小夜美一直都是这样看我的。

    我才不是一个接一个地移情到新的美少女手办上。我……那样做只是……想逃避现实而已。

    所以对和小夜美谈恋爱，也感到十分害怕。

    “对……不起……小夜美……我是不会喜欢上……其他人的……”

    我拼命地挤出声音。

    这种难受的，而且非常鲜活的感情……被我刚才强塞给小夜美了。

    “明明是已经交往了。真是……非常抱歉。但是，我真的是搞不懂啊――”

    每次想起小夜美的事的时候，脑海里就会乱成一锅粥。

    就像被不停地搅拌一样，完全冷静不下来。

    “喜欢”这种感情到底是什么，真是完全不了解。明明知道这种任性的举止会深深地伤害小夜美的。

    一直以来的“喜欢”和现在的“喜欢”，肯定是不一样的。

    虽说我说过喜欢动画和游戏中的美少女，也宣言过她们是我的新娘。但是果然……完全不一样。

    为什么我要被伤得如此之重？

    好害怕小夜美接下来的反应。对于这么无情的自己，她会说出什么样的话来呢？

    是讨厌地表示拒绝？

    如果真是那样干脆就那样好了。

    只有破灭的想像在脑海里转个不停。

    我突然察觉到小夜美直直地看着我。

    “没关系的，时雨。如果是时雨的话，我被怎样对待都没关系的。”

    （译者：……）

    ……她明明也是被同样的不安和痛苦伤害了吧？

    “呐小夜美，不会……讨厌我吧？”

    小夜美微微地笑了。

    就像是在说着“怎么会有那种事”一般的笑颜。

    “这跟追着新的作品，或者移情于别的角色不一样。动画和游戏是必定会有终结的。那是按着脚本而行动、说话、在所有玩家面前都会说同一句台词的东西。但是，小夜美不一样。小夜美是人。所以我才不知道该怎么对待你才好。”

    我一直都逃避到虚构当中。

    被设定好了的，绝对不会伤害到自己的架空的世界当中。

    不知不觉间被诉说这里是非常好的地方，因此渐渐被束缚住无法离开了。

    啪地，小夜美打了一下因不安而胆怯的我的背。

    “没关系的。小夜美就算被当成手办之类的也不会有什么变化的。啊，但是希望不要被从下面偷看胖次哦～&#9834;”

    “等下，偷看手办的胖次也可以的吧。我可是好好地付了钱的。”

    “这才不是付不付钱的问题！！话说回来，面前明明有这么美丽的美少女小夜美酱在，居然没想过要看胖次！？”

    对于将事情轻轻带过的小夜美，我从心里表示感谢。

    但是那也说明，我们的关系也只是到那个程度而已。

    要缩短距离的话，肯定需要很多时间的。动画还有游戏是一瞬间完成的，而对于现实来说，是不得不经过许多年，慢慢培育起来的。

    所以我也向小夜美展露笑颜。

    “一时说不要被看，一时说要被看，真是善变的家伙。不过，你的胖次不是早上才拜见过吗。然后――”

    “――然后？”

    “绝对不要给我以外的男人看到。”

    哈哈哈哈……小夜美抱腹大笑。

    笑了一阵之后，小夜美一副坏心眼地表情看着我。

    然后从口袋拿出手机，对着我。

    “retake时雨～&#9834;看着镜头再来一次。”

    啊啊真是的，这家伙真是得寸进尺――

    “我知道了。让我陪你去卖衣服就好了吧。”

    “嗯嗯，这种地方不坦率一点可不行呢。”

    “你就自选一件设计成有绳纹土器那种感觉的、富有时代冲击力的衣服吧，小夜美。” （译注：绳纹土器，即“绳文陶器”，出现于距今一万年前的日本绳文时代，是世界上最早的陶器之一。因陶器表面有绳结花纹图案，故名）

    “我还是选件有埴轮那种感觉的吧。……喂，不对！！时雨也要一起选！！” （译注：“埴轮”是指日本古坟顶部和坟丘四周排列的陶俑等随葬陶器，大约烧制于公元3世纪～6世纪）

    嗯？什么，让我来选就好了吗？

    我敲了一下胸膛，把拳头show给小夜美看，表示交给我。

    “虽然交给时雨有一点点害怕。不过一开始我就是这样打算的。”

    “春季已过，马上会迎来夏天。这到底意味着什么，你是知道的吧？”

    “梅雨飘飘、梅雨飘飘对吧！！”

    我们飞奔着乘上通往轻轨检票口的电梯，一边走着一边继续说话。

    “说到夏天，当然是白色连衣裙和草帽了。”

    “我说啊，你还是去动画或者游戏里体验那一套吧。”

    离开过道，向着检票口走去。

    比一般建筑高一截的联络过道，从其窗子可以看到延伸至地平线的商店街，以及包围它的群山。

    “极目远望，满眼都是盛开着向日葵的花田，一位黑发的美少女，正身着白色连衣裙、头戴草帽，独自一人等待在花田中寂寂的公交车站台上――”

    “要我把你、碾成一堆向日葵花田的沃土吗？”

    额头青筋毕露的小夜美，把检票口附近的自动贩卖机举起，向我走来。

    “知道了。这全部都是我的错。总而言之请先把自动贩卖机放下吧。”

    我把手向前伸出，劝慰着她。

    但是即使是这样的胡闹，自己也觉得是非常贵重的东西。这可是东流的青春中，无可改写、无可替代的一页啊。

    “啊呐，我居然举着这样的东西？”

    盯着被自己高高举起的自动贩卖机，小夜美一脸的不可思议。

    还是老样子、令人恐惧的怪力。

    但是即使这只能说是缺点的部分，那也是暇不掩瑜的，因此我不可思议地接受了。

    “就这样抬着搬回家的话，以后应该会很方便的呢。”

    在一番略带危险的言论之后，印有碳酸饮料图案的红色巨箱，被缓缓地安放到了地面。

    “家里头有自动贩卖机的话，不好。”

    我静静地摇了摇头，小夜美一副不可思议的表情看着我。

    “为什么？”

    “那样的话，就不可以夜晚和小夜美一起去买果汁了啊。”

    “……笨，笨蛋。”

    小夜美的脸变得通红。

    为了岔开话题一样，小夜美拉着我的手，向着检票口跑去。

    * * *

    从六楼的窗子，能看到昏暗的街道全景。

    坐在车站大楼的休息室里向外一看，路轨小得就像微缩的模型，而如同被吸入蚂蚁巢穴一般的小点正群聚而行。

    那些熙熙攘攘的小点，在车站的入口处重复着进进出出。

    刚才进入车站大楼的我们，或许被人俯视下来的话，看起来、也是现在的我所见到的这个样子吧。

    真是不可思议的感觉。

    我这次，又将视线移到了自己的手心上。

    这只手，是由数以兆计的大量细胞所构成的。

    要是一个一个地对它们进行观察的话，说不定也会有同我和小夜美一样、前来时装店买衣服的家伙。

    然后也有可能会有和我一样在休息室里――

    “喂―”

    从我的背后，传来了抗议声。

    “别不耐烦啊，时雨―”

    不知道是什么时候从时装店里出来的，一脸不开心的小夜美正站在我的身后。

    “我的不耐烦已经突破天际了。”

    我这样说着。

    “把叠得整整齐齐的衣服抱到镜子前，然后又叠回去。这种翻来覆去的行为换做我的话给钱才会做，可关键是、你那是要在选好之后给别人钱的吧？被强迫观看这鸟不拉屎的行为长达一个小时的我的心情，你也体谅体谅啊。”

    我对完全无法决定买那一件衣服的小夜美其优柔寡断感到不耐烦，于是跑出店了。

    （译者：……）

    然后就这样发着呆看着窗外。

    “时雨不也买了很多根本就不玩的游戏、还有入手之后连封都不拆的动画DVD吗。至少买来会穿的我比你正经多了哦。好了好了，要是不好好地跟上小夜美酱我的话，我穿便服的场景CG可是收集不满的哦！！”

    “被我毒害得不浅啊，小夜美你……”

    然后我就被强行拉起来了。

    “我这一个小时也不是白白浪费在烦恼上面了啊。现在选出了几个比较喜欢的，时雨也来帮我好好参考一下啊！！”

    我甩开小夜美的手，耸了耸肩。

    “是是，我知道了。我来帮你选，选完就快点完事吧。”

    ――可是那么一来、我和时雨的购物约会也就结束了。

    小夜美轻声地嘟哝了一句。

    * * *

    “这条连衣裙挺不错的啊―好想要―”

    两眼闪着光，从试衣间走出来的小夜美，正在镜子前摆着造型。

    我从兜里抽出右手，猛地一下揪住了小夜美的领口。

    然后将裹进领中的价签翻出来一看。

    价签上，居然刻着令人吃惊的数字。

    “什……7800摇―！？贵死了，算了吧、我说。连家都能买下来了。”

    咚地一下，我的手放在了小夜美的两肩上。

    小夜美一脸的不服气，鄙视着我。

    “啊，是吗。时雨居然对自己可爱的女朋友，说出了这种话呢。”

    然后只见她开始翻起口袋来。

    这是……打算做什么？

    “哼哼，这边可是有最终兵器的！！我要将今天早上缴获的微型SD卡，在明天的教室里头――”

    “――请问收银台在哪里，小夜美大人？”

    我拉着小夜美的手腕，然后就这样直直向着收银台走去。

    “穿，穿着去结帐是不行的！！”

    穿着试穿衣服的小夜美，慌慌张张地甩开了我的手。

    “还，还有，我有件很重要的事情没有问过时雨。”

    “是什么，你所说的‘很重要的事’？”

    面对头上挂个大问号的我，小夜美移开了视线。

    然后肩膀有点颤抖，拼命地说出话来。

    “那，那个啊……合适吗？”

    小夜美看着远处，将双手张开让我好好地看她的身姿。

    她的脸上，染上落樱般粉红色。

    “很可爱啊。”

    就一句话。

    就为这仅仅的一句话，小夜美就高兴得快哭出来了。

    “真的吗？时雨真的觉得很可爱吗？泛泛而谈的话，我是不会认的哦！！”

    就像马上要瘫倒一样，小夜美用力地掴住我的肩膀。

    我为了不让她倒下，紧紧地捉住了她的手腕。

    “如果时雨口中的‘可爱’不是出自真心的话，我是绝对不会认的哦！！”

    小夜美是拼了命的。

    拼了命让我喜欢上她。

    “我想看的根本不是衣服。而是一边选着衣服，或苦恼或气愤的小夜美的身姿。”

    （译者：……）

    “又是……马上，时雨就变成这样了……”

    小夜美低着头。

    但是，马上就抬起头看着我。

    “所以我才好不安啊！！”

    小夜美突然生起气来。今天的小夜美总让人感觉，非常地不按常理出牌。

    “‘想看’……那是时雨发自真心的话吗？还是，那只是恭维，为了敷衍我而已的？就因为那些会让女生信以为真的话你说得太轻巧，所以我才会不安啊。时雨你，是不是只把我一个人放在眼里？”

    小夜美就像快要哭出来一样诘问着我。

    我感觉到她的心中好像有些什么在上上下下。表情剧烈变化的小夜美，很明显的在迷惑中。

    我也为怎么样对待陷入这种状态的她比较好而迷惑了。

    明明是一生下来就一直在身旁的……

    “‘好可爱’、‘我想看的是你’、‘我要守护你这些话’……你对任何一个女孩子，都能这么轻轻松松地……说出口吗？”

    小夜美湿润的眼睛，注视着我。

    “对不起小夜美，我好像说了什么让你误解的话。”

    “又是这样。明明不知道我为何生气，却只是在那里作形式上的道歉！！所以我才生气的！！”

    慢慢将握在一起的手放下，试图让小夜美冷静下来。

    深深地吸了一口气之后，我开始编织着言语。

    “我啊……一个人好寂寞。所以想和小夜美在一起。仅仅如此的话，不行吗……？”

    小夜美低下头，自己用手指温柔地缠上了我的左手，十指相合了。

    就像要将某些东西刻在心中一样，她慢慢地说。

    “时雨太卑鄙了。被你那么一说的话……我不就只能相信了吗――对时雨的话。”

    然后她抬起头，向我走近了一步。

    我们之间的距离近得连制服和制服都可以相互接触了。小夜美的吐息，也呼在我的胸口了。

    “我相信你。”

    紧握的手心丝毫不离，小夜美轻声呢喃道。

    * * *

    “我总觉得、没怎么变呢―”

    我和小夜美手牵着手慢慢地走在被夕阳染红的街道上。

    现在是归家高峰期，因此街上十分的喧闹。

    我对这喧闹，有一点点地感激。因为这能让我动摇的心，就算传给小夜美了，也能用“这是拉客的声音和喇叭的声音之类所造成的”――这样的借口蒙混过去。

    “你说什么没变？”

    不清楚她是否知道我内心正在想什么，只见她用不可思议的表情看着我。

    然后她拉了拉的左手，让两人的身体密着了。

    “一起出去、吃饭，不是跟以前一样吗？”

    “我，我的话，这样就十分满足了。”

    说完后，她好像有点害羞地让身体离开了点。

    果然手牵着手，会有奇怪的感觉。

    “但是但是……时雨无论如何想做点不一样的事的话……我，那样子也是……”

    后面的话语因为小夜美越说越小声而听不到了。

    我看着她的脸。

    “嗯？刚才你说了什么？”

    “什么都没有……”

    小夜美哼地转过了头。

    “但是啊，也不是什么事都很以往一样吧？”

    我拉了拉小夜美的手腕，把她拉过来了。

    “距离，变近了。”

    “不。还是有点远。”

    小声地说着，小夜美把头放在我的肩膀上。

    她的重量、她的体温，传递到我的皮肤上。

    “这下，就接近一些了……吧？”

    就像撒娇一样，小夜美将头依偎在了我的手臂上。

    真是非常可爱，我的女朋友。所以……

    『直接向本人询问可是会收到奇效的哦。越是说不出口的事，就越是这样。』

    千夜学姐的建议，掠过脑海。

    我越是喜欢小夜美， 疑窦之心就越是高昂而起。

    我已经，受够了。

    这种谎言堆积的关系。

    我喜欢小夜美。所以，我想把一切辨明。

    “呐，小夜美？”

    “怎么啦、那么郑重其事。我们已经不是那种见外的关系了，要有什么想说的就尽管说吧。”

    是因为注意到我的表情变化了吧，小夜美露出了要我安心的微笑。

    这家伙……实在是个善良的人――我从心底这样认为。

    然而……我接下来的一句话，会不会让那温暖的笑颜在一瞬间、化为乌有呢？

    我好怕。

    无法平息这恐惧。

    那种恐惧感，就如同在面临着、一路走来的岁月化作雪崩向我袭来的场景。

    “呐，你还记得吗？”

    我向着小夜美的记忆，插手了。

    “我以前，唯一一次去小夜美家玩耍的那一天的事……”

    下一个瞬间，小夜美的脸阴沉下来了。

    就好像被狐狸迷住，一副“我不知道你在说什么”的表情。

    “你在说什么啊，时雨。”

    向着小夜美的记忆伸出去的手，轻易地被拍开了。

    她的笑颜，令我的心冻结。

    “小时候，你可是每天都在我家和我一起玩的啊。”

    无法再追问下去了。

    ――好可怕。

    这家伙……好可怕。

    小夜美会这么的让我感到恐惧，还是头一次。

    我不知何时已经掴住了小夜美的肩。

    “绝对没有那种事。‘去过无数次’……5年前是去过一次，就只有那一次了。”

    小时候的小夜美的面孔，在我脑海急速地变淡了。

    简直就是我的记忆在否定：面前的这个人不是我的青梅竹马。

    “5年前？时雨在更早之前就来玩了。而且是经常地……来我家玩哦。”

    这家伙……是谁……？

    咚咚地，冷冷的血液在身体里乱窜。

    我凝视着小夜美德面孔，再次确认自己的记忆是否有错。

    怎么会有那种荒唐的事……我居然去有那种疯狂的画和双亲的家玩了那么多次。

    “啊，不过呢。那时我们都还小，可能有些事情会忘掉的吧？”

    或许是机敏地察觉到了我的表情变化，小夜美开始打圆场了。

    这是为什么――？

    小小的疑问是一滴水珠，在我的心中――剧烈地膨胀，变成了一溜名为猜疑心的水洼――。

    那可是仅仅5年前发生的事情而已啊。

    就算那已经是小学时发生的事情了，简简单单地忘记也是不可能的。

    “呐，时雨。”

    小夜美用毫无温度的声音说话了。

    “时雨你啊，为什么……楸着我家的话题不放呢？”

    如同在大雾弥漫的海上突现而出的遇难船，小夜美的话语化成一团黑块，将我的心撕得粉碎。

    “是不是在我家里……”

    夕阳在小夜美的面孔上，落下了浓厚的阴影。

    “存在着某种、让时雨感兴趣的东西呢……”

    咚咚地，心脏搏动得就快要破裂似的。

    由于我掴住小夜美的肩，这鼓动是很容易就被她感知的吧。

    要隐藏自己的心，是不可能的了。

    ――不，这样子就好。

    已经没有必要隐藏自己的心。

    因为，我想知道小夜美的真心。

    为此，首先不得不打开自己的心。

    我喜欢小夜美，同时……我也害怕小夜美。

    “小夜美……”

    我将面对着面的小夜美，拉得更近了。

    到额头差点都要相贴的位置，然后我张开了口。

    “……我喜欢你。”

    一瞬间，小夜美的脸变得通红。

    那就像被红叶装点起来的槭树，充满了飞舞零落前、梦幻的热切光辉。

    这场燥热侵袭了我的内心，喜欢小夜美的感情重重地将我压得喘不过气来。

    我现在，正在蒙混自己的内心。

    “笨……笨蛋。突然之间说些什么啊。在这么多人的地方……”

    有点慌乱地，小夜美稍稍拉开了两人的距离，身子也有点缩了起来。

    她把双手放在我的胸膛上，然后……把身体靠了过来。

    “我。我也……喜欢时雨。唯独这种感情，不会输给任何人。”

    小夜美的手紧紧地握着了我的制服。

    然后她把全身的重量都托付了给我。脸颊也被她的头贴着。

    我就这样紧紧地抱着她。

    就像被热气冲昏头脑一样地紧紧抱着。

    只要能在一起就已经很幸福了。

    我隐藏在内心深处的感情，到最后……还是没有表露出来。

    胸口的内侧，焦躁感在一点点地发酵。

    急躁，徐徐地将心灵完全支配。

    为什么，我连向她清楚地说一句话都办不到？

    “你在撒谎”――这么简简单单的一句话――

    真是非常的不舒服。

    结果我们俩还是掩盖着自己的心。

    相拥的身子，被日落的影子所覆盖。

    车道上交错行使的无数车辆，其眩目的灯光照着我们身上。但是这光，却无法到达心底。

    * * *

    为什么我就这样子让机会白白流走了啊。

    泡在浴缸里头，我看着天花板上的水滴。

    明明就有很多次机会的。

    向小夜美问出真相，至今为止不知道有多次机会了。

    我用手掬起热水。

    水从指缝之间零落，然后就一滴都没有残留下来。我到底有没有好好地掬起呢？

    故意地张开手指，让小夜美一直……都能抛弃我――我一直都是这种做法。

    好好地掬起的话，小夜美也肯定会，“这就是我希望的”……这样子对我说。

    “我来擦背了！！”

    突然间浴室的玻璃门被打开，故意装傻的声音响了起来。

    转过头去看，只见身上只缠着一条毛巾的小夜美正站在那里。

    “呜哇，吓死人了～……话说，不要偷看人家洗澡！！我要叫警察了。”

    “你在说什么啊时雨～洗澡什么的，不是已经一起洗了几百次了吗？事到如今也没什么好害羞的了。”

    “那，那是远古年代的事了！！喂，呜哇笨蛋，不要进来啊！！”

    我迅速离开了浴缸，用毛巾缠住腰部。

    “这，这样就好了吧。赶快洗了出去。”

    “啊，时雨～仅仅一起洗澡就发情了啊？”

    “哈？你说谁？”

    刷地一声把莲蓬头开到最大，把水向着小夜美的面喷了过去。

    这样子这种无聊的玩笑，也会被冲得干干净净吧。

    “哇噗！？好，好冷！！一下子打开莲蓬头水很冷――啊，现在很热了啊～～～！！”

    我关了莲蓬头，哼地一声把头转到了另一边。

    马上身后就传来了拧毛巾的声音。然后温暖的泡沫感觉传到了皮肤上。

    “真是怀念啊，时雨。这样子一起洗澡。”

    “突然之间怎么了吗，小夜美？这样的事可是……”

    话还未说完，背上清洗的手停顿了下来。

    “结了婚才能做，没错吧？但是可惜啊，时雨和小夜美酱已经举行过仪式了～&#9834;”

    我摇了摇头。

    “那不是正式的，是假的。”

    背上有硬硬的感觉。之后是湿润了的头发在背上张开。

    这是小夜美把额头抵了上来。

    “那么，将来……会好好地举行结婚仪式吗？”

    结婚……听到这个词语的时候，心中有种奇怪的感觉掠过。

    与憧憬和希望无关，而是……阴森的令人发寒的记忆。

    『呐，死了的话就举行结婚仪式吧。』

    咚咚地，心脏发出高鸣。

    这个举动，好像让小夜美误解为害羞了。

    于是她很高兴地，抛出新房子要建在那里，新婚旅行要去哪里的话题。

    而我却为了让自己冷静下来，荒乱地呼吸着。

    噼啪。

    水滴从天花板上滴了下来。

    噼啪。

    不知不觉间话题已经结束，也听不到小夜美德声音了。只剩下了背脊被毛巾摩擦的声音。

    噼啪。

    突然，镜子映入了眼帘。

    一瞬间感觉自己的视界扭曲了。

    靠在我背后的，是黑得发红的人偶。卡拉卡拉作响的、干枯的木头人形正扭曲着坐在我的背后。

    ――噼啪。

    水滴，滴在了额头上。

    瞬间，镜子映出的人形，变回了小夜美。

    “嗯，完了。那么时雨，明天见。”

    小夜美一边为了不让毛巾掉下来用手按住毛巾，一边从浴室出去了。

    “替换的衣服，已经放在脱衣所了&#9834;”

    小夜美的声音犹如欢快的乐曲，从玻璃门的对面传了过来。

    “等，等下，小夜美――”

    我连忙站了起来，把手放在了玻璃门上。

    不安与焦躁覆盖了我。

    水使得手十分的滑，玻璃门也无法打开。回过神来的时候，只见小夜美站在了朦胧不清的玻璃对面。

    我像是被操纵了一样，向着另一侧的小夜美伸出了手。

    但是，我和小夜美之间，有一道玻璃在隔着。

    手和手透过玻璃重叠着。

    朦胧不清的玻璃对面，无法看得清楚。只有她和我的这份温暖，正是联系我们的证据。

    小夜美的脸向着玻璃贴近了。

    终于能看清她的眼睛了。小夜美露出有点复杂的表情之后，眯起了眼睛，微笑了。

    小夜美的口微微的动了。

    “我走了――”

    手离开了。

    我茫然自失地看着影子远去的、朦胧不清的玻璃。

第三卷 小夜美之章 第六章

    * * *

    “终于，你进化成能用快进看动画片了……”

    忧姬像是被吓呆了一样，看着眼睛充血、握着遥控器的我。

    “今个月的消化速度赶不上了。因此只看喜欢的声优配音的角色说话的场景，其余全部快进了――”

    检查了下次预告，将动画结束时的CG图也截好屏之后，我大大地叹了口气。

    自己也知道这样子已经是末期症状了。

    然而，不这样子分散自己的注意力的话，就会坐立不安。

    忧姬确认我工作完成之后，向我搭话了。

    “和小夜美发生了什么事？”

    这是我现在最不想听到的话题。

    我把电视关掉，遥控器也扔开了。

    “呐忧姬……你觉得，忘记和朋友一起玩耍的回忆，这种事，有可能吗？”

    “呃……什么――？”

    我看到忧姬的头顶，浮现出了好几个问号。

    “和朋友玩是在近来？”

    “不，很久以前了。如果是久远得已经想不起何时发生的、过去的记忆的话――”

    “和小夜美一起玩的事对吧？”

    这家伙一针见血地猜中了――

    真是的，这样一来我变着花样的掩饰就一点意义都没有了。

    “G嘿嘿，猜中了。毕竟我和小夜美也是从小一起长大的，所以要是问我的话也基本上能够想起来哦。”

    忧姬将手上拿着的马克杯放在桌子上了。

    啪的一声响起，杯中满满的可可也跳了起来。

    “怀念呢。我的身子很弱，所以没能和小夜美还有哥哥一起。我总是透过窗户看着你们俩玩耍的样子呢。不过啊，一点也不寂寞哦……只要你们能够快乐，我也会很高兴的。”

    轻轻地，我将手放在了忧姬的头上。

    想象了一下幼小的她的心情，于是安慰般地抚摸起她的头。

    “不，没关系的。因为我想让哥哥和小夜美在一起。”

    忧姬慢慢地，将我放在她头上的手拿了下来。

    就像在从自身之中，将我排挤出去一般。

    “于是，你是有哪件事情想不起来了呢？”

    “忧姬有去过小夜美的家吗？”

    忧姬摇了摇头。

    “不，没有哦。我小学生的时候，不太能走动。至于在那之前的话，因为没有记忆了，我也不清楚呢”

    忧姬在小学生的时候遇到了事故，引起了重度的贫血。

    而且恐怕是在那场惨烈事故的影响之下，事故之前的一切记忆已全部化为乌有。

    那也难怪，那是连心脏都受到伤害的重伤。

    现在还能像这样自己打点自己的生活，已经称得上奇迹了。

    可是这样一来，我要再问她小夜美的父母是不是人偶的话，就觉得有点不好了。

    “哥哥……想说的话都暴露了啊、从你脸上。”

    对这样的我感到有点哑口无言，忧姬大大地叹了口气。

    想在这家伙面前隐瞒事情是没用的――我都忘记这件事了。

    “好厉害啊你，忧姬。千夜……不，简直就像一夜学姐一样。”

    “大体上都能揣测得到呢，是关于小夜美双亲的事吧？既然问我是否去过她家，那你会烦恼的事情也就只有那个了。”

    确实、正如她所说。

    对于连那么简单的逻辑关系也没能注意到的自己，我表示了些许的反省。

    “饭桌旁摆着两具人偶――这句话，我以前就听哥哥说过了哦。”

    “我有说过？”

    正因为我一直觉得自己是守口如瓶的人，所以被这么一说才会觉得不知所措。

    我竟然会忘记那么重要的事情吗？

    “也对呢，既然和小夜美在交往的话，确实会想要搞清楚那件事呢。”

    忧姬在这里顿了顿，眼睛向上看着我。

    “可是啊哥哥，每个人――都有自己想要隐藏起来的秘密哦。这一点在面对珍重的人的时候更是如此。如果到了不得不说的时候，那时小夜美自己会直接告诉哥哥的。待到那时，哥哥需要做的仅仅是去接受小夜美的一切就行了。”

    忧姬的话就像钉子一样。

    没错，就如同忧姬所说。

    现在不应对此事做多余的探讨……可是。

    “小夜美和我的记忆上有点不一致。”

    是的、小夜美的秘密和这件事毫无关系。

    （译者：……）

    我只是无论如何也想知道，谁的记忆才是正确的。

    这只是想把覆盖在心上的雾霭全部清掉而已。

    “哥哥到底想说什么，我是不理解了……但是，我认为所谓的记忆，是有自己的意识的。曾经的开心与喜悦会很快忘却。但心酸和悲伤，却越是想要忘记，就越是铭刻脑内挥之不去。即便你认为是自己在支配着自己……不，自身的意识，我有时甚至会认为啊，它们就是为了被当做承受厌恶的事的对象才诞生出来的。”

    房间之中，夜晚的寒气悄悄地潜了进来。

    我只是静静地听着忧姬的话。听着她对记忆……这暧昧的东西进行解说。

    “既然人脑会同时对厌恶的事和喜悦的事进行记忆，那么最后只剩下令人不快的回忆这一点实在是太奇怪了。这一定是，将快乐的回忆集中起来抱成一团的――窃笑着的自己，隐居在了大脑的某个角落上吧。正因为环抱着的全是快乐的事，所以对充满辛酸与苦涩的现实世界，那家伙才会毫无兴趣。哥哥回想不起来的记忆，肯定是被那家伙抓走了哦。那应该是……充满欢乐的回忆吧？”

    忧姬的话语，我试图将之用于蒙骗内心。

    我僵硬地，张开了嘴唇。

    “欢乐的回忆……吗？”

    小夜美和我之间存在的，人偶的记忆。

    如果能越过那道墙壁的话，不幸的回忆也会变成欢乐的回忆也说不定。

    最后，我必须要问一问――只有忧姬才能回想起来的一件事

    “呐忧姬。我……有到过小夜美的家吗？”

    忧姬深思了一下，这样子回答了。

    “我记得是只有一次。”

    这下子就全部搞清楚了。

    不，或许不弄清楚这件事，反而更好。

    因为我……接下来，将要揭开的是那家伙最不能触及的过去。

    “你是不打算听我的忠告了啊。”

    忧姬有点悲伤地看着我。

    不，是因为听了忧姬的话之后，我才更加不能照她所说的去做了。

    “呐……小夜美是说哥哥一次都没去过她的家吗？”

    “不，正好相反。她说我经常去她家玩的。”

    小夜美为什么要说我经常到她家玩呢。

    果然，应该当面抛出那家伙的双亲是……人偶的话题比较好吗？

    “――哥哥！！”

    忧姬的叫声把我的思路打断了。

    “那叫做‘特里克岛悖论’哦。哥哥或是小夜美，你们其中一方的记忆存在错误。不过啊，错误什么的每个人都会有哦。既然喜欢小夜美的话，出点错误又有何妨呢。”（译注：特里克岛悖论，又称说谎者悖论，传说在希腊克里特岛上有一个先知说 “所有克里特岛的人都是骗子”。这是一句前后矛盾、没有答案的悖论；又有说法称从这个悖论中能够得知“特里克岛的人不全是骗子”的推论。）

    “那么晚安了，哥哥……”这样子说着的忧姬强行地打断了话题，上楼去了。

    为什么，她说到最后会这么慌张啊？

    失去谈心对象的我，已经走投无路了。

    剩下能作为谈心的人物只有……

    是将手放在睡意浓浓的脑袋上，不断联想着或许能够听我咨询的人。

    啊啊，已经……不是只有那个人了吗……

    * * *

    关键的那个人，听完我说的话之后开始勃然大怒。

    “――你这家伙啊，说什么‘没搞懂妹妹所说的话’，然后就来问我，拜托你别这样行不行！！”

    放学后前往旧学生会室的我，才刚向千夜学姐说明了事件经过，就突然被她训斥了。

    话说回来，怎么偏偏是千夜这一边啊。

    一夜学姐出来啊，一夜学姐！！

    “真是不好意思啊，不是一夜。但是，你就不能稍稍开动自己的脑子想一想之后，再重新去向忧姬同学求教吗。”

    被看了眼睛，思考就被读到了。

    激怒的千夜学姐把桌子敲得喀喀作响，还把头扭到一边。

    为什么会这么生气啊？明明这边是很认真地在询问的。

    “就是因为听她说了更搞不明白，所以才来问千夜学姐你的啊！！”

    过开动脑子之后再重新去问，这个说法，倒也的确言之有理。

    只不过，这些人的建议，都是超越了我的智力覆盖范围的。

    “算了。能够在某种程度上框定自己发问的对象，也算是个好的倾向呢。要是口若悬河地、见人就说这件事的话，你便会失去一切哦。”

    是因为将很想说的话说出口了而感到很痛快吗，只见千夜学姐把背靠在椅子上。

    椅子发出叽的响声，头发也从肩膀上滑落下来。

    然后就这样摆出一幅看不起我的样子。

    “就算是我，也会选择回答的人的。”

    这种话题，肯定是不怎么普通，能与之咨询的人，一定不多。

    就“非同寻常”这一点来看，小夜美和千夜学姐很像；而从“毫无异常”这一点上来看，忧姬又和千夜学姐很像。

    到头来，这3个人都有点偏离常轨的地方。

    “哼哼，时雨君。我呢，如果是和你的话，应该能相处得很愉快呢。因为你啊，也跟我很像。”

    读懂了我的表情的学姐，将我视作她的伙伴了。

    真是遗憾，这么就变成四人帮了。

    对于是否偏离常轨，她是既不肯定也不否定。

    “‘特里克岛悖论’，忧姬同学还真是知道一些高难度的东西呢。她还故意以一种很艰涩的形式告诉你……对此你怎么看？”

    “表情分析之后，是心理分析啊。那种事你就――”

    话说了一半，被她制止住了。

    “因为啊，你接下来要做的事，是那样一件事吧？想将她过去在她没注意到的情况下回收。本着不愿被讨厌的想法而打算采用迂回战术。真是一点男子气概都没有，直接向她断言‘我只去过你家一次’不就行了么。”

    人偶在蠢蠢欲动。

    据遥所说，正紧跟在小夜美的背后。

    明明是这样，我却……纠结于去了多少次小夜美的家。

    真是毫无实际意义的相谈。这样子和不正视现实没什么两样。

    像是感受到我的不安了，千夜学姐轻轻地对我说。

    “人偶可是小夜美同学过去的象征。打算对那个东西做点什么的话，最终……也不得不踏进和她的回忆之中。你必须要面对过去。”

    面对过去……吗。

    如果能做到的话，我就不用那么辛苦了，于是我大大地叹了口气。

    千夜学姐没有顾虑我，继续把话题推进了。

    “忧姬同学给你的提示，是‘克里特岛悖论’对吧？这个悖论呢，准确地说、是叫做‘说谎者悖论’的哦。”

    简单概括一下学姐的说明就会变成下面这句话。

    所谓的悖论也就是反论，指的是看似矛盾实则并非矛盾，即是说“实际并不存在矛盾”――她就是这么说的。

    真的是、莫名其妙的一句话。

    “时雨君和忧姬同学都认为‘只去过她家一次’，而小夜美同学却说‘来过很多次’。也就是说，有一边在说谎。但是忧姬同学却并没有明确指出‘这是说谎’，只说这是记忆出现了错误。如果一个人对你故意采用艰深的措辞和拐弯抹角的表达方式，那便是因为存在着‘某种东西’使得他想要让你远离此事。所以才向你放出烟雾弹，不让你接近真相。”

    就像对我露出一副困惑的表情感到很开心似的，她用手托着腮，继续说。

    “说谎者悖论呢，是始于一位克里特岛的人说‘克里特岛人都是骗子’。之所以能成为悖论，也是因为“撒谎”的定义不够清晰，但这次并非是那种情况。”

    真是相当装腔作势的说法啊，我不禁这么想。

    没错，千夜学姐就是这个地方和忧姬很相似。

    说话绕来绕去，然后以我的茫然取乐。

    “一副不服气的样子呢。那么，时雨君认为那边的记忆才是正确的？”

    “为什么会变成我来回答啊……我本来就是因为搞不明白这个问题才来问你的啊。”

    听了我的话后，千夜学姐一幅不高兴的样子。

    “首先，我想听到你的想法。在向别人咨询某件事的时候，应该先叙述自己的意见才对哦。不过呢，难不成……你是因为自己无法决断，所以才想让别人亲口告诉你――你应该怎么做吧？”

    一语中的。

    于是我有点能理解她为什么会生气了。

    我从一开始就察觉到了。

    我和小夜美，到底谁的记忆才是准确无误的……

    但是却极端恐惧着由自己下达结论。

    “我再问你一次。错了的，是哪边？”

    千夜学姐的头发，沙沙地摇动着。

    亮丽的黑发犹如蛇发女妖美杜沙的蛇发一般，紧紧地缠绕着我的心脏。

    （译者：我终于知道为什么千夜这么多头发的描写了，原来作者认为她是美杜沙啊…）

    “我不认为我和忧姬的记忆有错。我认为，肯定是小夜美……她产生了错觉。”

    从我的喉咙中，挤出了这样一句话。

    “那样一来，就成了小夜美同学在说谎了呢。时雨君的恋人可是像骗子一样哦，你准备怎么办呢？”

    犹如狡猾的蛇一样，千夜学姐首先堵死了我的退路。

    屈辱感让心冻结。

    我再次从喉咙中，挤出了这样一句话

    “才不是骗子。记忆出错这种事……是谁都会有的。”

    “呵呵，直到最后都相信着小夜美同学呢。好吧，我就告诉你‘说谎者悖论’的真正含义吧。的意义就在于，告诫你不要照字面意思理解一句话哦。所以，小夜美同学并没有说谎。”

    我已经听不懂了。

    什么？她到底想说什么？

    “我可是看过小夜美同学的眼睛呢。但是不是看得非常好。然而，还是能看到几个场景。”

    她通透的声音，冷冷地传到我的耳朵了。

    “小夜美同学的家里啊，发生过不把你多次来家中玩耍作为既定事实，就非常麻烦的事件。”

    ――喀铛。

    千夜学姐占了起来，向我逼近。

    “忧姬同学想要告诉你的话，其实是……应该不是要你相信小夜美同学。”

    心脏好像被冰冷的手握着，身体也冻结了。

    如果我没有经常去玩的事实、她就会很困扰？ 怎么一回事啊、那是？

    小夜美家发生的事件――

    我的脑海里，再生出……小夜美被鲜血沾满的身姿。

    那是绝对不能触摸的，上了锁的记忆。

    “不过呢实际上――儿时的记忆完全不可靠啊。有可能只是单纯地忘记了、也说不定呢。”

    拼命地动着失去焦点的双眼，我看向她。

    千夜学姐打的圆场，完全无法称其为圆场。

    “把人弄得疑神疑鬼之后你就给我来句这个！？话都说到这份上了，还有谁会认为那是‘单纯地忘记了’啊―！！”

    我对她生起气来。

    “呵呵，对不起。我不是有恶意的。只是惊慌失措的时雨君是那么可爱，于是就情不自禁的――呢。”

    这人我该怎么评价才好啊，是个恶魔吧？

    “啊啦，不好了。我有件事忘了告诉你了。”

    似乎是故意而为地，学姐回忆起的方式有点奇怪。

    那样子简直就像是打从一开始便想说出那句话一般。

    “据说在克里特岛上，有一座‘住有死者的迷宫’呢。你要小心，别一失足成为迷宫中的居民了哦，时・雨・君&#9834;”

    “你又搬出那种不吉利的说法戏弄我。我要真变成迷宫居民了的话，就在你面前显灵哦。”

    “呵呵，好啊。我数着指头等着你。”

    哧哧地，千夜学姐发出了高雅的笑声。

    笑声是很高雅，但是那端庄的笑容就像冰一样。

    “那家伙的家……到底发生了什么事……？”

    侵入小夜美家的强盗、被杀了……但是没有找到尸体的她的双亲、红色的人偶、埋尽起居室的冥界绘图、冥婚仪式、徘徊火焰中的人影。

    我感觉有一根看不到的线把这些全部都连在一起了。

    为了死者而存在的国度……那令人发寒的、鲜血淋漓的世界，小夜美恐怕已经深陷其中。

    小夜美不得不说谎的理由，应该就存在在那里。

    “你之前，说过小夜美双亲消失是因为神隐没错吧？那是怎样的传言？”

    千夜学姐坏心眼地微笑了。

    “我忘记了。”

    ……这家伙……虽然嘴上没说，但是一直一副“你就给我下地狱去吧”的表情鄙视着我。

    “小夜美同学可是全部都知道哦。那可是常人无法容许，被诅咒的过去。如果你要打听出来的话，就做好准备把一切都接受下来。”

    我本来就是这样打算的。

    千夜学姐用冰冷的眼神看着我。

    “你对自己的记忆上了锁。是以忘记了、全部都没发生的方式来上锁的。是为了延续和小夜美作为青梅竹马的关系而做的呢……这给小夜美同学带来了非常沉重的负担了呢。是你将一切的重担都扔给小夜美一个人来承受了。”

    千夜学姐一步步地向我逼近过来。

    我承受不了那种威压，低下了头。

    “我想知道人影是什么东西。那……是小夜美的双亲，或者类似的东西吗？”

    人影……听到这个词语的瞬间，她向我逼近的威压感，一下子消失了。

    稍稍向上看了一样，只见千夜学姐的眉头因为惊讶而挺了起来。

    “居然好意思给我说人影？那是因为有胡乱破坏掉监牢的、不知道礼节的人存在呢。幸亏引爆了未爆弹，所以就把你们破坏监牢的事混淆过去了……人影有好几个逃跑了，捕捉要费好大的功夫。”

    她大大地叹了口气。

    “捕捉？”

    我想后处理是不是一堆麻烦的仪式。

    “有一大半，是野放不管就完蛋了的、没完没了的东西。当然，小夜美同学的人偶也能。”

    “给我等下。既然能捉住的话，就做点什么啊。”

    处于要被人形附身的阴影之下，小夜美也变得奇怪了。

    做点什么把它捉住，能再次封印在牢中的话……问题就能解决掉一半。虽然只是一半。

    千夜学姐就像说着“不要推给我那么麻烦的事啊”地耸了耸肩。

    “……我会考虑下。但是我已经说过无数次了，人偶不是小夜美变得奇怪的契机。不正视过去的话，就不会有未来的。”

    “我知道。但是我有点不相信――‘冥婚仪式，真的是无害’、‘这个仪式，是必要的’。”

    还说了小夜美双亲被杀的契机就是因为阻碍了冥婚仪式。

    重蹈覆辙一般，我们也……阻碍了仪式。

    但是那真是，要以命相抵的过错吗？

    那么广阔的森林还有神社都被烧掉了，也没有人来责骂我们。虽说这可能是一夜学姐以未爆弹爆炸来蒙混过去也说不定，然而我不觉得仅仅如此……我能感受到类似大人的恶意一般的东西。

    “假设啊……出现了阻碍冥婚仪式的人也好，仪式也进行不下去了也好，以此作为基础考虑。是不是只要最终诅咒不是对着那些伟大的人就好了呢？于是我想今年的生祭会不会就是我们。”

    千夜学姐露出一副“我好佩服你”的表情看着我。

    看来是猜对了。

    “所谓的生祭，就是那样的东西。为了大家的幸福、为了守护家族或者朋友……等等之类的让某个人不得不接受的东西。只要谁去牺牲一下就好了。”

    真是令人心寒。

    千夜学姐毫不掩饰残忍的感情，继续说着。

    “今年被选上的，不是我而是小夜美。那孩子可是身怀代代相传、被诅咒的血脉。与之相关，就会有不幸袭来。时雨君，你……即使那样也要与她扯上关系吗？”

    “我才不会逃―”

    一瞬间向着要包庇小夜美的我露出了冷淡的微笑，千夜学姐把眼睛眯了起来。

    “呵呵，时雨君那纯情的地方，我可不反感哦。如果没有小夜美同学的话，说不定我早就喜欢上你了呢。”

    这家伙又一脸正经地开这种恶趣味的玩笑了。

    “打住吧，千夜学姐。我可是认认真真地来找你咨询的，结果你还给我开什么玩笑。”

    听到我的话语，她瞬间表示出迷惑。

    “玩笑？时雨君真是擅长放跑大鱼啊。”

    浮现出一副坏心眼的神情，千夜学姐的食指戳上了我的嘴唇。

    这个人，真是……

    “冥婚的事，以及被放跑的人影的事，我都会去调查的。在下次和我见面之前，你就一个人好好地努力努力吧。”

    “虽说，不知道还有没有下次了”――她这样对我开了个不吉利的玩笑之后，千夜学姐和我分开了。

    这玩笑还真是让人笑不出，沉重得让我只能缩紧身子。

    * * *

    踩在冰冷的亚麻油毡上，我走在走廊上。

    克里特岛上有座死者居住的迷宫。

    到底、忧姬和千夜学姐是想告诉我什么啊？

    如果一个人对你故意采用艰深的措辞和拐弯抹角的表达方式，那便是因为存在着“某种东西”使得他想要让你远离此事。

    千夜学姐的这句话，重重地萦绕在我的心间，变得难以开解了。

    傍晚的霞光，透过走廊上的窗户洒了进来。

    我全速转动着空空如也的脑袋，回溯着和千夜学姐她们的对话。

    说起来……

    突然，想到了一件事。

    千夜学姐她们只是在和我讨论是否去过小夜美家的问题，就没怎么提到这最重要的事。

    即是说，有关于小夜美父母的事。

    去过小夜美家几次这种问题，想来并不重要。

    小夜美的双亲到底是不是人偶，这一点，才是最重要的吧。

    然而，这本来是千夜学姐最应该优先探究的，却以这只是记忆的问题为结论，并没有深入下去了。

    那简直就像是，在犹豫着是否要触及这个问题一样……。

    小夜美的双亲为什么会被强盗杀掉了呢？

    不……不对……

    心脏鼓动起来。

    是被谁――所杀的――？

    我真不该、找她们咨询的。

    因为啊，千夜学姐和忧姬都不约而同地指向了“那件事”。

    我实在是一个笨蛋。

    在那个家里，应该发生了一场事件，让她不得不“把人偶当做双亲”，踽踽度日。

    小夜美的双亲，到底是谁把他们消去了呢。

    这个问题，千夜学姐也好，忧姬也好，都没有触及。

    强盗到现在还没有被捉到。

    小夜美双亲的遗体，也没有被发现。

    『为什么……』

    脑海里浮现出充满杂讯的她的身姿。

    『我们两个人一起――生活下去吧――』

    浑身鲜血的、小时候的小夜美。

    缓缓接近的，一双腿。

    我的记忆，就像盖子被强行打开了一样，在脑海里再生了。

    啊啊，我早就知道答案了啊。

    而将那个答案熏起在我的心中的、名为怀疑的小小火焰――我希望有人能够把它扑灭。

    所以才会如此地、故意向许多人询问、这早已心知肚明的事情。

    我已经知晓了，那种事、从一开始就知晓了。

    让她的父母消失的，既不是强盗，也不是神隐。

    看着窗外淡淡的落日，我不由得身体僵直了。

    * * *

    犹如被血染红的晚霞在天空上扩张着。

    眩目的夕阳光让我不由得眯起了眼睛，然后发现前方有个长长延伸的影子。

    “时雨……”

    背靠着校门的小夜美正在等我一起回家。

    小夜美有点忐忑不安地看着我。

    “呐，我是不是看错了？最近你经常去见学生会长大人啊，时雨。”

    看来是我和她在说话的样子，被小夜美看见了。

    “是不能跟我说的话吗？好吧，就算不说也没关系。”

    哼地把头转过了一边，小夜美快步向车站走去。

    我慌忙追了上去。

    樱花树的影子落在了地面上，每当踏进这些影子里，小夜美的脸就被阴影所覆盖。总觉得气氛有点难堪。

    “今天啊，来我家吃饭吧。忧姬酱说了今天会迟点回来，又只有我们两个人。”

    小夜美的提议好唐突。

    我稍稍踌躇了一下，点了点头。

    “时雨……好像也对我家十分在意的样子，所以――”

    小夜美低着头这样说。

    一阵时光倒流的感觉向我袭来。

    闭上眼睛，遥远的昔日，镌刻在我脑中的记忆再生了。

    手牵着手在夕阳下一起回家，已经不知道是多少年前的事了。

    我被小夜美牵着手，慢慢地走在回家的路上。

    终于，到了不得不面对过去的时候了……

    张开眼就会成为大人的恐怖错觉，让我感到十分胆怯。

    * * *

    她的家，仿佛时间依旧静止在当初。

    仍然和我记忆中的印象毫无二致。就像作为时间胶囊被掩埋起来了一般，维持着当年的风貌。

    小夜美到底在这个家，是怀着怎样的想法生活到现在的啊？

    和被无微不至地收拾得很干净的我家不同，小夜美的家却又旧又脏，简直让人无法想象是同一个人打扫的。

    已经荒废到可能会有幽灵跑出来的地步了，散发出令人毛骨悚然的气息。

    开了一条小缝的鞋箱，会让人有令人毛骨悚然的怪物正用渴求猎物的眼神注视着这边的错觉。

    玄关里的尘埃已经积成小山，只有小夜美走过的地方残留着木板地的光泽。

    她好像只打扫了自己会使用的、最小部分的空间。

    周围过于寂静，使得耳朵有疼痛的感觉。

    “对不起啊―。我的家啊，基本没什么人会来，所以就没怎么打扫了。爸爸和妈妈，对这些也不怎么关心。”

    不经意间小夜美说出的话语，让我顿时有了反应。

    “你的双亲，现在……在家？”

    我拼命地隐藏着胆怯，装成非常平静的样子。

    “爸爸和妈妈，今天不在家啊。不然的话，是不会叫时雨来我家的。――啊，时雨现在在想奇怪的事对吧―！？”

    犹如要把沉重的气氛吹飞一样，小夜美绽开了笑颜。

    “要先洗澡？还是先吃饭？还是说――”

    “不要捉弄我，笨蛋！！”

    轻轻地对小夜美的额头来了一手刀，突然觉得肩膀上绷紧的力道，不可思议地消失了。

    真是无聊。

    小夜美要是想杀我的话，至今为止不知道有多少机会。

    比如在每天的饭菜里面加入异常高浓度的盐，或是每天一点一点地在食物中混进毒药，绝对能在避人耳目之下让我“病死”于无形。

    但是，小夜美不是那样的人。

    就和平常一样，她向我展现了笑容。

    “呐，时雨。……进来吧。”

    啊啊，我点着头，脱了鞋子。

    脚离开了土间的瞬间，一阵我和小夜美回到了5年前的错觉向我袭来。（译注：土间，房屋内的地面为泥地或三合土的地方称为土间，这里是指的泥地的换鞋处）

    那个时候，还是小夜美比较高――

    “打搅……了。”

    “时雨，总感觉你好夸张。”

    我感觉我能听到那个夏天的蝉叫声了――

    站在面前的她，紧紧地捉我的胸口，低下了头。

    难过地扭动着身子，她从胸口挤出了声音。

    “为什么，人的年龄会增长啊……”

    小夜美也跟我一样有时光倒流的感受了吧。

    “为什么，随着时间，我们的关系也跟着变化了呢……一直一直保持在小时候的话，我们肯定……能够永远相亲相爱。”

    我摇了摇头，把手放在小夜美的肩上。

    “我只是想，陪在小夜美身旁而已。所以，关系也相应地向前进步。”

    “在我面前的是时雨，真是太好了。所以啊，我才会这么想。这样随着我们的年龄增长，变成了大人……或许会别离……说不定，或许我们之中的某一方还会先行死去，等等这些不得不去面对的时刻会到来。”

    我手中的小夜美正在小小地颤抖着。

    “我啊，对这些时雨将会消失不见的事实，真的觉得好怕。迟早会和时雨分别的结局，让我的内心，不安得已经不知道如何是好了。”

    我为了让小夜美安心下来，小声地说。

    “我没有消失不见的道理吧？就算会死去，那也是好几十年之后的事情了。到那个时候，我会厌烦这个世界，会想去天堂或是地狱、总之就是想去欣赏其他世界的风景呢。”

    她摇了摇头。

    “就算是几十年后，不要就是不要。我想说的是――”

    我拿起了放在她肩膀上的手，抚摸着她的脸。

    与我的动作相应，小夜美茶色的头发也在沙沙地摇动着。

    “你不说我也明白。‘要是时间能停留在这一刻该有多好’――你想说的是这一类的话吧？”

    小夜美向我靠近了，将软绵绵的身子托付给我了。

    为了承受这份重量，我用手环住她的背。

    “我真的、是那么想的啊。我不想变成大人，也不想让时雨长大成人。自己也明白这是非常任性的愿望。但是啊，越是认识到它不可能实现，我就越是有那种想法。”

    小夜美的愿望。

    那个愿望并不是对“走出我和小夜美之间所谓‘青梅竹马’的那种孩童间的关系、迈进崭新的关系”抱有恐惧。

    也不是因为心中怀有从孩童长大成人的踌躇。

    一切都是因为她不想被人触及。

    不愿被人触及那蝉声噪鸣的夏天的真实。

    心中也有蝉声高鸣。

    当我站入她的家中的那一刻，我就已经回到了记忆中的那个夏日。

    我闭上了眼睛。

    头发在渗出的汗珠作用下、黏在了头上，几缕汗水，沿着脸颊滴流而下。

    在我的眼前，是拽住我的胳膊拼命拉着我向前走，小时候的小夜美。

    她比我的身高还要高，又争强好胜，在臂力上我也比不过她。我总是被她弄哭。

    那天早上，小夜美一如往常地将我打醒，然后拖着我去强制参加、每早在小学操场上进行的广播体操。

    夏日的晨光，毒辣辣地炙烤着地面，将好不容易存留下来的夜的凉爽，驱赶到了建筑物的荫翳之下。

    炙热的柏油马路就像火上的平底锅，小夜美拽住我的手，在上面奔跑着。

    妹妹忧姬，则稍慢地跟在我们后面。

    那时候的忧姬，还能自由自在地奔跑。

    小夜美、我、忧姬――

    小学的时候，我们三人总是腻在一起。

    这一关系之所以会发生少许的变化，一定是因为那蝉鸣的声音、太过聒噪了，我到现在，还是这么认为的。

    那些许的日常生活的变化，在静寂之中、同时也藉着某个意想不到的契机，造访而来。

    那个吵得不得了的qi的鸣声，我是不会忘记的吧。（译注：qi，蝉的一种，出现在夏季最热的时候，叫声为“喁――喁――”）

    回忆到那里，我张开了眼睛。

    夏天的景色也好，小时候的小夜美也好，所有都消失了。

    等等――？

    心脏突然剧烈跳动。

    进入这个家的瞬间，我有一直有一种违和感。每当回忆起以前的事，这违和感就增强一分。

    这个家在这五年的岁月里头，明明是在顽固地拒绝着我的入侵。

    如果没有这五年的岁月，我是不会察觉到这违和感的真面目的吧。

    然而现在就像是鸣蝉在地下匍匐数载、等待成熟，直到某天演奏出恋歌一般。

    这个家，也在等待着……我的成长。

    “小夜美为什么不想成为大人？”

    “那，那不应该是向留守儿童提出的问题好不！！时雨的良心也外出了啊。但，但是……时雨如果真是会……很珍惜……我的话……”

    啪――小夜美吃了我一记弹额攻击。

    “我才不是问你那种事。我还真是被看得十分轻浮啊。”

    听到这句话，小夜美一下子皱起了眉头。

    用食指挑起了我的下颚，然后挑逗般地打开了胸口的纽扣。

    “G―，明明面前就摆着这么可爱的女孩子！！时雨居然一点想法都没有！？”

    小夜美一边莫名其妙地生着气，一边轻轻地给了我一脚。

    为了不让她继续一副不成体统的样子，我将她胸口的纽扣扣上了。

    然后我对她吐槽。

    “你的双亲，不是一直都不在家吗。”

    “在这一点上，时雨不也一样吗。所以我才每天都去给你做饭啊。还一点都不感谢我。”

    “我家的至少盂兰盆节和新年还是会回来的。小夜美的话……又是怎么一回事啊？”

    小夜美一瞬间哑口无言。

    西下的夕阳光，为她的嘴唇添上了一份薄紫色。

    小夜美就像没上油的机器一样，生硬地吐出了话语。

    “爸爸和妈妈，到了晚上就会回来的呢……到了――晚上的话――”

    一瞬间，恶寒在背上奔走。

    “到了晚上就会回来。”

    这句话给我的心根植了无以复加的恐惧。

    不明正体、甚至根本就没有生命的……她的双亲的形象，我在脑内不停地将其描绘。

    我能活着从这个家里走出去吗？

    不―

    我还能活着，迎接名为“明天”的日子的到来吗？

    ――她一定、和我住在不同的世界里――

    她在内心中，隐藏着某种异常的、精神的乖僻。

    那是生活在异质空间中的她，为了适应那空间中的扭曲而诞生出来的智慧吧。

    所谓的“疯狂”，那是在异常的世界中度日的人们为了存活的平衡，所创造出来的一种措施。

    要想在这个家中幸存下来，疯狂了是最为简单的办法。

    “嘛，站在玄关说话也不像话吧&#9834;”

    忽的一下恢复了神采的小夜美牵着我的手，将我引进了屋内。

    那个动作，犹如在用指尖重描着5年前的那一天的行动。

    * * *

    布满尘埃和蜘蛛网的起居室，为我已经风化掉的记忆重塑形状。

    灰尘和霉的味道，更是激发出了我的怀念感。

    我在室内东张西望着。

    正如小夜美所说，她的双亲……不，人偶并不在起居室里。

    这件事让我能稍稍地松一口气了。

    “我去做点什么，你就坐在沙发上等着吧。”

    被消失在厨房的小夜美催促着，我坐上起居室里放着的沙发。

    沙发表面的皮革，看上去完全没有经过保养之类的工序，在我的体重下啪啦啪啦地裂开了。

    这个家，完全没有人的温暖。

    有点害怕地，看向在起居室里有着一席之地的椅子。

    四张椅子只有两张是完全没有灰尘积着的。

    『到了晚上就会回来的呢。』

    这句话在脑海里转个不停。

    向着窗外看去，山的另一侧，也只有微微的夕阳残光熏在上面了。

    正在我频繁地观察室内的时候，厨房里头传来了悲鸣声。

    看来是小夜美对空空如也的冰箱感到非常吃惊。

    小夜美越过柜台向我吐了吐舌头，然后在厨房里慌慌张张地走动着。

    “抱歉抱歉。平时一直在时雨家做饭的。忘记了这里没有材料了。煤气炉……还能打着吗？。”

    嘎吱嘎吱地拧着开关，小夜美确认着煤气炉的点火情况。

    在确定了煤气灶能够正常使用之后，小夜美露出了得意洋洋的微笑。

    这已经和她所说的，跟双亲好好地生活在一起的话存在矛盾了，不知道她是否已经注意到？

    就像要将我疑惑的视线吹跑一样，小夜美啪嗒啪嗒地跑到我面前。

    “我去简单买点东西，也去时雨家里借点调味料哦。20分钟左右就回来了，你先看看电视什么的等我吧。”

    留下了这样的话，小夜美小跑着离开了起居室。

    ――家下来。

    就按她所说，启动一下起居室里头的那台古老的显像管电视机吧。

    噗唏沉闷的一声响后，屏幕上映出了“沙暴”。

    “变成只有地上数字波，已经是哪年的事情了来着？”（译注：日本的电视数字信号改造是在2003年12月在关东圈&#12539;中京圈&#12539;近畿圈三大都市圈开始试点，于2006年推广，完成于2012年3月，同时模拟信号也停止了提供。）

    看来这家里的东西，总体上都已废弃不用了。

    到小夜美回来，还有20分钟。

    时间虽然不多，但在心中闷得冒烟的违和感，至少也能扑灭一处吧。

    我下定决心，从沙发上跳了起来。

    * * *

    除了自己的脚步声之外，什么声音也听不到。

    一闪一闪的萤光灯照耀下，我走在积满尘埃的走廊上。

    出了起居室，确认到左手边是浴室和厕所，而右手边是玄关。

    我的目标是……回过神来的时候，我已经看向尘埃上小夜美的足迹。

    足迹延伸到楼梯。

    不能让离开家的小夜美察觉到，于是我向着漆黑的二楼，在楼梯上一步步地、慎重地登上去。

    吱……吱……吱……

    每上一级阶梯，就一阵紧张。

    从扶手的阴影探出头去，窥视二楼的走廊。

    自己的脚步声停下之后，周围就被寂静所包围，静得让耳朵疼痛。

    完全没有感觉到人的气息。

    看准了走廊上残留的足迹，我快步走到小夜美的房间前把门推开。

    ……我在欺骗小夜美。

    拼命地压下了涌上心头的良心，整顿了呼吸，用眼睛凝视黑暗。

    数十秒之后，眼睛渐渐适应了黑暗，房间的轮廓也渐渐浮现出来。

    她的家中虽然有如泛黄的照片一般悄然褪色，然而不同的是，唯独小夜美的房间充满了生气。

    虽然数量上比起忧姬塞满布娃娃的房间要少，但零星布置的可爱的动物玩偶，还是把这间屋子装点得富有色彩。

    我为了不残留任何侵入的痕迹，慎重地沿着墙壁前进。

    咚……地，我碰到了墙上挂着的软木留言板。

    那里塞满了我和小夜美的照片、从小到大的都有。

    这正是我和小夜美的成长轨迹。

    ――咯噔。

    心脏发出高鸣。记忆接连在脑海闪回，小夜美所描绘的死后的世界，也清晰地在眼前浮现。

    不……然而，这……这里的相片有一种违和感。

    我看着相片，总觉得那里有不对。

    双亲的照片……一张也没有……

    软木留言板上贴着的照片，除了小夜美、我和忧姬就没有了。

    明明在起居室将那种绘画贴得铺天盖地，在自己房间却一张不贴？

    不，应该是那时候，小夜美为什么不贴双亲的照片？

    我抓了抓头，完全没办法想明白。

    一张张地确认着那些照片。

    照片是从左上方开始从旧到新地排列，远远地看去，这些照片贴成了一个心形。

    里头还有一堆，上小学前，小夜美和忧姬亲密的合照。

    而且两个人还穿着相同款式的衣服。

    她们两个，以前是这么亲密的吗。

    我记忆当中的她们，双方一直都是非常冷淡的。

    虽说只有一段时期两人是非常亲密的，但是这个事实让我稍稍地感到了一点救赎。

    进了小学后，照片中开始出现我的影子了。

    在很小的时候，一般的孩子都会和同性一起玩，所以比起我这个男生，小夜美才会更加亲近忧姬的吧。

    小学进入高年级之后，照片中忧姬的身影，相对于黏得紧紧的我和小夜美，开始稍稍远离了。

    她所处的位置，历经初中、高中，一步一步地离我们越来越远。而且在相片中一点一点地向着边沿而去的，只有忧姬自己而已。

    那或许是由于忧姬从初中开始，就变成了畏首畏尾的性格的缘故吧。

    软木留言板下方，列着一排忧姬她一个人成长轨迹的照片。

    小夜美有将她和我同样视为重要的青梅竹马的事情，我对此感到非常高兴。

    虽说那成长记录，是没有我的份。

    忧姬的独照，就像是在定点观测之下被拍出来的一般、一张张地排列。

    最新的照片，是前些天，高中入学式的照片。樱花树下，忧姬稍稍绽开腼腆的笑容，摆出一个“V”的手势。

    那照片下，还一行粉红色的字体“mon ange”写着。意思也好，读的方法也好，我都不知道。（译注：mon ange，法语，意为“我的天使”。常用来指代自己的挚爱之人。）

    但是，我能从中感受到，这一行文字中包含的感情可是凌驾于青梅竹马之上。

    “所谓照片，都是截取下来的吗……”

    这自言自语，在冷冷的房间中回荡着。

    照片中的人物，年龄是不会增长的。而且跟本人死活完全没有关系。单单，在快门按下的瞬间被截取出来，关在永远的监牢当中。

    或许，那里……就是名为“冥界”的地方……？

    无论死活都不被允许的世界。

    所谓的冥界，如果从表面对它进行描述，应该没有比“照片”更容易懂的比喻了吧。

    嘀嗒嘀嗒，我听到了壁钟秒针作响的声音。

    小夜美离开已经过了十分钟了。要快点找到线索了。

    我的视线慢慢地在房间里扫视，非常注意地观察着。

    小夜美的房间同家中的其他地方不同，打扫得非常干净。

    房间的这边是时钟和照片，然后更深处是床。

    另一边是衣柜和书架，然后还有一张桌子。

    剩下的时间已经没多少了，但也只能对看上的目标一个个去排查了。

    向着房间中心踏出一步，脚底传来了地毯柔软的触感。

    只能靠月亮的光芒了。

    一眼望去书架，只见上面排满了少女漫画。……看来不会在这里。

    于是我走到旁边放着的，造型别致、浅褐色书桌前。

    真是特殊的木材。记得是名为“白橡木”专做酒杯的高级木材。

    用手指抚过桌面，啾地，有点湿润的声音响起。

    这桌子，貌似有在频繁的使用。上面一点尘埃也没有。

    用手把椅子拉出。

    嘎嗒嘎嗒、响起沉重的一声，真皮的椅子和书桌分离开来了。

    这个家里所有物品，虽说东西比较旧了，但是很高级。这不说明小夜美家以前是非常有钱的吗？

    为什么现在家道沦落到，连一天的饭费都不得不节约下来呢。

    连买新的裙子，都得犹豫一番。

    书桌上，如同一般高中生一样摆着笔、教科书和参考书。没看到其他什么稀罕的东西了。

    于是我准备把抽屉从上到下，一个个地拉出来调查。

    ――咯咯咯。

    有点难拉的抽屉，发出重重的摩擦音，缓缓地打开了它的口子。

    差不多拉出了3分之1的时候，一道微弱的光线掠过我的视野。

    是一只红色的戒指。

    银色的环配上红色宝石的它，被收纳在了覆着绸布的底座上。

    这个戒指，记得是冥婚时出现的东西。

    我把戒指摘下来，对着月光将它举到头上。

    红色的宝石闪闪发亮，柔和的红光如鳞粉一样散播着。

    这份光芒柔和地照在我的手指上，让青白色静脉浮现出来。

    镶嵌着的宝石，是红宝石马？但是感觉这宝石的颜色要更为深一点。

    “很漂亮吧，那个。”

    一阵恶寒让脊背上颤抖起来。

    冰冷的声音在室内回响着，我反射性地感觉脸色一下子变得刷白。

    啪嗒，干巴巴的开关声响起之后，萤光灯冷冷的光在房间里倾注下来。

    不知不觉间小夜美已经站在我的背后。

    比之前说好的时间，还要早足足5分钟。

    “我没还给一夜学姐。而且啊，我对这戒指非常喜欢，于是撒谎说戒指在火灾中遗失了。”

    声音接近了。

    “下次啊，不要再擅自进入人家的房间了，会很困扰的。”

    小夜美对着凝固了的我这样说。

    语气非常冰冷，犹如一把刀子直直插向我的心脏。

    “因为……说不定这里有让时雨看见了就非常糟糕的东西呢？”

    小夜美的两只眼睛，从背后刺过来，窥视着我的内心。

    一直窥视着在我心中烟熏而起的猜疑心。

    “不要，再犯了哦。”

    小夜美露出笑颜。

    那笑容真心的，还是为了缓和场面而做出来的，我没办法分清。

    然后小夜美就这样把手穿过我的肋下，将手放在书桌的被拉出的抽屉上了。

    那么难拉开的抽屉，她竟然吧嗒一下就把它关上了。

    “戒指给我，时雨。我来给你戴上。”

    我把戒指放到她伸出的双手的手上。

    就在我的右手碰触到她的手的时候，被她紧紧捉住了。

    “求你了时雨，我啊……有时候，真的不知道时雨想做什么。”

    小夜美的声音带着微妙的湿度、，静静地在房间内回荡着。

    “时雨是我最重要的人……所以让我怀疑的事，绝对不要做。约好了哦？”

    我没办法立即回答。

    啊啊，是啊，我就是在怀疑。

    不是其他人，就是在怀疑小夜美……

    然后我也很想知道。

    小夜美的双亲，到底消失到哪里去了，这一件事。

    “把左手，伸出来。”

    有点害怕地，向小夜美伸出了左手。

    小夜美充满怜爱地抚过我的手背后，为我带上了戒指。

    戴上的正是无名指。

    “这下，时雨就是……我的人了……”

    然后她就这样把我的左手放到她的脸颊上，闭上了眼睛。

    这举动真是让人感到可爱至极，于是我顺势把她抱住了。

    “――呀！？”

    一瞬间小夜美有点吃惊，但是我的体温传过去后，她慢慢地将体重托付给我了。

    “好高兴啊，被时雨抱住。最喜欢你了，时雨。”

    小夜美，在我的手臂上。

    世界上我最喜欢她了。

    所以，我才会想……

    杀掉双亲的，就是你吗？小夜美……

    在小夜美的恋慕渗入心间的同时，我也将那个想法又压入了心底。

    我还没向她询问。她所隐藏的，5年前的真实――

    房间的窗上，映出了我和小夜美相拥的身姿。

    与我们的映像重叠着，令人毛骨悚然的影子在蠢蠢欲动。

    “――！？”

    一瞬间而已，窥视了。

    红色的人偶窥视着……我和……小夜美。

    『到了晚上就会回来的呢。』

    这句话的意思，我早已体会够了，它所包含的预感和放弃掠过心头。

第三卷 小夜美之章 第七章

    * * *

    四周被发霉的墙纸所包围的厕所，是我的心灵唯一能稍稍喘息的地方。

    或许是这几年都没有好好地使用过吧，换气扇发出吧嗒吧嗒的声音，不畅快地转着。

    跟正在准备料理的小夜美说了一声，我就跑到厕所来了。

    虽说裤子还穿得好好的。

    在这里的话，能够集中精神考虑事情，而且……那东西也不会来看我。

    在偷偷看我啊，人偶……

    红色、平板而无表情的脸……

    从一个接一个的窗户那里监视着我，不断地……映入我的视界角落。

    我走动的话，那东西也会在家的外壁移动。

    然后就把身体移动我能看到的地方……一声不响地，从窗子外看着我。

    涂得赤红的脸，正嘿嘿地冷笑着，想将我逼上绝路。

    它正等待着。

    我将背后背向它的时候。

    噗噗噗噗噗――――。

    我的口袋微微的震动了。

    这让人毫无准备的震动，差点让我吓得心脏都跳了出来。

    用手把震动着的金属块拉出来，只见液晶上出现了一夜学姐的名字。

    我想，这是她第一次打电话给我。

    电话的另一边，到底是哪一边呢？

    我抱着这样的疑问，把按钮滑向了通话一侧，从听筒里单方面地传来了千夜学姐的声音。

    “能接到这电话，表示时雨君还活着啊。――等等，你没有必要出声说话！！如果被小夜美察觉到我打电话给你的话，我想你的立场会变得更糟了。”

    其他人的声音，没想到竟然能让我感到如此安心。

    单方面地，千夜学姐继续说话。

    “和我分开之后，我从窗口看到你和小夜美同学一起回去了。气氛好像不普通，大概之后……会到了小夜美同学的家了吧。时雨君，你……现在在小夜美的家没错吧？”

    我没能回答。

    我想，我要做的事情还真是全被千夜学姐看破了啊。

    “我想增加了一两个人的话，也不会出什么问题。”

    从她口中说出的话语，让我感到非常唐突。

    无视混乱中的我，她继续说着。

    “呐时雨君，冥婚仪式那时那个监牢啊，曾经是创造出诅咒，并让其收缩的东西。什么吊唁空袭而死掉的人，并将其镇住……那些都是弥天大谎。那只是让人不接近那个场所，并加固这种意识所作出的借口而已。”

    用吓人的语调，千夜学姐继续说着。

    “你不觉得不可思议吗？为什么这地方的权力者，这么热心地信奉这种仪式？”

    我僵直了，什么都说不出。

    听筒的另一头继续传来，一如既往地冷谈的、千夜学姐的声音。

    “那个监牢的深处，是尸体处理场。将麻烦的对方干掉之后，就到将其砌到那个地方。就算被人发现、找到了人体的一部分，也能用这是空袭被烧死的人之类的借口诡辩过去。看来那个监牢里，有着别说是人体蛋白，就算是人骨也能分解掉的微生物生存。那些绿色的粘液，大概就是了。所以将尸体扔到那个地方的话，肉片也好，骨片也好，都不会残留下来的。”

    这话题展开的太过，我的头脑完全跟不上，只能颤抖着干干的嘴唇。

    根本说不出话来。

    我只能，倾听着，从千夜学姐口中说出的那恐怖的真实。

    这个地方的权力者，在城毁之后还是残存下来。对外来者怨恨着，在心中发誓总有一天要报仇的，而走到了一起。

    这个誓言不仅仅是挂在嘴上的而已，他们不满足于只是那样子。

    为了凝聚成一个牢固的整体，不会出现背叛者和内鬼，必须要共有一个秘密。于是强行要求各家各户里头，都弄出一个生祭来。

    那就是作为生祭的花嫁。

    这不是从其他地方传入的风俗。

    为城里被残酷地杀害的武士们奉上花嫁。

    一年一次，家家都被强行要求向死者奉上姑娘。奉上的花嫁当然是被杀掉了。

    为了巩固关系，而用了这种血的方法。

    大家相互都承担了痛楚，于是更为团结了。相互监视以及自己牺牲的观念也变得更坚定，持续统治了这块土地几百年。

    然而，这个风俗也因日本走向近代化而变质了。

    人口流动开始频繁，这一地域的村子也减少了不少。就算对波浪一样涌过来的外来者进行诅咒，也只能杀掉几万人之中的几百人。

    权势者的权力开始衰退，加上战后回收土地，连地主都当不成了。

    呵呵，时雨君……是不是觉得现在在上历史课？

    不好意思了，时间不多了。接下来就挑重点说了。

    山下坂的空袭，有几百人死去了。

    神社里头的洞穴，是炸弹直击后的防空壕的旧址……

    但是啊，真的是那个地方，有炸弹落下去了吗……？这到现在为止，都是一个谜团。

    不过现在不是讨论炸弹有没有落下去的场合。

    重要的是从那时开始――

    战后，为了封印那个洞穴里游荡着的死者，而进行了冥婚仪式。

    这是跟以前的做法不一样，用不杀掉花嫁的方法……冥婚。所以在民俗资料馆的史料里头也有几行的记载。

    这是为了将这地域一带四散的权势者的后代重新凝聚起来，再一次取回那时的力量。是表面上的呢――

    内里就不是这样了。

    那个洞穴里，因空袭而死掉没有收殓的遗体，有数百具之多。随随便便地接触的话，想帮他们入土的话……就会被作祟。将这样的迷信流传起来，使得谁也不会靠近那个洞穴。

    然后就可以为所欲为了。

    将政敌咒杀之后，就将其砌到那个洞穴里头……明明因为空袭而被烧过，但是那墙壁却非常漂亮……很新是不？

    在数百具遗骸里头，埋多一两个的话，是不会暴露的――他们都是这样想的吧。但是，这种事开了头之后，就无法停下来了。

    咒杀开始逐步升级。杀人无法停止……这才是诅咒啊。

    那墙壁的另一边，到底有多少人被埋在那里……真是无法想像啊。

    就这样，那些家伙就取得这地域的支配权了。

    谁也不敢违抗。知道秘密的瞬间就被杀掉，变成墙壁的另一边的住民。

    但是你和小夜美同学，运气真好，于是成为了例外。

    你们是参加了冥婚的家族的孩子，真是太好了呢……

    不然的话现在已经……呼呼，请不要那么生气哦。话说回来。

    将尸体埋到洞穴的墙壁里头啊，是有理由的。

    为了让尸体自己消失掉而当成失踪处理，这是一个理由，然后……还有一个是，为了完成诅咒。

    你是否知道蛊毒这种东西呢？

    蜘蛛、蜈蚣、毒蛇……将这些有毒的生物封在一个壶里头，让它们共噬……一般认为最后剩下来的，就是拥有最高生命力和浓缩了所有毒的生物。传言用这毒和魂魄的话，什么样的人都能杀掉。

    被埋在墙壁的尸体会流出绿色的粘液，就好像尸体的肉和骨头都在溶化似的。

    被埋的第二天，就会连骨头都不剩地消失了。

    真是没有比这更理想的尸体处理场了。

    然后那些溶掉的肉和骨就会混合，浓缩，形成某种特殊的石头。血一样红的，诅咒之石。

    那石头让想杀的人持有的话，连灭族的事都能做的到。被逼殉情、流行病、火灾、强盗……总而言之，能引起不幸的事件或者事故。

    被回收的遗体当然……也是拿去砌墙了。那些尸体，可是下次诅咒发生的原材料啊。

    诅咒这种东西，只靠胡乱地祈愿是没效果的。

    能连锁的系统，才是重要的。

    小夜美的家族……呼呼，你已经明白了吧？

    我将耳朵远离了一点听筒。看着天花板。而坏心眼的一夜学姐的语言，还是从听筒里不停地传过来。（译者：不是千夜学姐？）

    诅咒……诅咒，到底是什么啊……

    “总是诅咒诅咒的，你是不是已经厌烦了呢？那么，我就告诉你答案吧。微生物产生的红色结晶呢，是被称为红色麦角的东西。是中世纪欧洲称为黑之爪（ergot）的变异体，能人工引起精神异常的，非常恐怖的结晶。使人疯狂之后，就能引起相互厮杀。实际上的魔女裁判啊，也有传言就是麦角所引起的。这结晶变质，硬化后的东西，是落到脚边的红之爪哦。如果使用红之爪的话，杀人什么的就那么简单了啊……”（译注：ergot，麦角。）

    我把视线投向左手的无名指。戒指闪闪地发出红黑色的光芒。

    这个戒指，是用所谓的红之爪所做成的吗？

    “从科学的角度来对一直以来的咒杀，还有小夜美同学家所降临的事件进行说明的话，就是我以上所说的类似的方法所造成的。但是我是没法相信那些东西。所谓的诅咒，应该是无法用科学说明道清的东西才对的。时雨君，现在到底打算怎么办？怎么样度过这个危机？”

    一夜学姐开玩笑般地向我质问。

    “我相信小夜美。使人疯狂的结晶也好，诅咒也好，人偶也好……什么鬼东西过来都一样。我会守护小夜美，而且是绝对的。”

    哧哧地，电话的另一头传来了笑声。

    “这样子才是时雨君呢，真是让人着迷。这边现在啊，正在关闭监牢，试着遮断诅咒。但是就算怎么快马加鞭，也要到早上才能完成。这段时间，就请你好好加油了。活下来，再见面吧。”

    “是吗……麻烦你了。”

    千夜学姐目中无人地笑了。

    “呼呼，真是长夜漫漫呢……你今后，每当晚上睡觉的时候就会想起今天发生的事的呢。就好好努力吧，我可爱的时・雨・君――”

    噗的一声，通话切断了，之后是传来通话切断的机器声。

    我马上将手机使劲放进口袋，把手放在了嵌在无名指上的戒指。

    “可恶，拔不下来。”

    想着把它就这样冲到厕所下水道里去，但是戒指被手指的关节所阻碍，完全拔不出来。

    我摇了摇头。

    已经没有迷茫的时间了。

    我站了起来，把手放在门把手上。

    因为接下来有不得不直接从小夜美口中问出的事情。

    * * *

    “时雨……在哪里……？”

    柔弱的声音，在走廊传来过来。

    灰暗的走廊的深处，小夜美的影子在彷徨着。

    我把手轻轻地放在她的头上，小夜美就安心似的用脸摩擦着我的胸膛。

    小夜美的身体好温暖，让我的心冷静了下来。

    但是――

    这份温暖――

    使得从窗子一直盯着我、无机质的人偶其存在――

    所拥有箭一般的视线，其冰冷更加突出了。

    红色的人偶从视界消失的瞬间，我和它四目相对了。人偶空空如也的眼睛看着我，弯起了嘴角。

    这是最后的晚餐也说不定。

    在这个家唯一的救命稻草，就是小夜美了。

    小夜美拉着我的手，把我带进了起居室，向我表示饭已经做好了，饭菜的香味在四周飘荡着。

    荧光灯的灯光全部都调暗了，只剩下在风中摇曳着的蜡烛般淡淡的光芒。

    也放了几个旧时代的煤油灯在四周，就像黑暗中的几只萤火虫一样发着光。

    “好慢啊，时雨。爸爸和妈妈都说等得不耐烦了哦。”

    我看向起居室深处的餐厅的时候，不由得发出了悲鸣。

    我的手紧紧握起，连指甲都陷入肉里了，拼命抑压着从心底涌上来的恐惧。

    放满了小夜美手制料理的餐桌旁边，有一个红色的人偶坐在那里。

    就像五年前一样光景。

    不……错了。

    坐在椅子上的人偶就只有一具，空着的椅子还有3张。其中一张是为我而设的话……

    人偶――在哪里？

    还有一具人偶在哪里――？

    就算我拼命地转动眼睛，还是看不见另一具红色人偶。

    将我的动摇完全无视，小夜美静静地对我说。

    “坐下吧，时雨。”

    就像被蛇盯着的青蛙一样，我屈服于恐怖之中，坐在了椅子上。

    “啊啊，是了……不叫爸爸过来可不行。”

    从小夜美口中出现爸爸这个词语。

    背上，有让人不舒服的东西流过。是冷汗。

    感到了视线。

    我抬起了就像没油了不怎么能动的头，拼命地忍耐着恐惧。

    仿佛发出了唧唧地声音，我把视线放到了天花板。

    天花板的一角……我的正上方，有一具人偶，张开四肢粘在上面。

    视线相合，人偶微笑了。

    这是平板而无表情，眼珠也好，口也好都没有的人体模型的脸。表情什么的，明明是绝对看不出来的……但是不知道为什么我会觉得现在人偶正在笑着。

    （译者：插图可是什么都有……）

    ――啪嗒！！

    人偶从天花板掉下来，发出了声响。

    咔啦……咔啦……

    令人发寒的声音响起，人形就这样爬着向椅子进发。

    然后红色的人偶就坐到了椅子上，手脚放松……手脚无力地垂下去了。

    “大家都到齐了。我开动了！！”

    明明是这么疯狂的餐桌，小夜美却十分高兴的样子。

    “时雨，‘我开动了’呢？”

    “……我……我开动了。”

    我在这恐怖的光景面前，痉挛一般露出了微笑。

    是极度紧张状态让脸颊的肌肉都痉挛了而露出微笑，还是说，变得奇怪的脸上神经已经无法区别恐怖和笑了呢，这我就无法得知了。

    小夜美的精神，退回到五年前了。

    面前不停地进行着过家家的行为，并且越演越烈。

    咔嚓咔嚓地，食具和勺子碰撞发出声音。

    她从手边的碗里掬了一勺南瓜汤，送到人偶的口。

    “是爸爸，啊―&#9834;”

    illus-05

    对方是人偶。

    眼也好鼻也好口也好都没有。砰地响起了干巴巴的声音，勺子在人偶口的位置被弹开，汤沿着脖子流了下来。

    她徒劳地往返着手。

    “好吃吗，爸爸？”

    人偶的脸上涂满了汤，而小夜美却一脸陶醉地眯起了眼睛。

    我看着她那副非常幸福的笑容，一股不能自已的悲伤涌上心头。

    她那喜欢的身姿，让我感觉到身体被切碎一样的痛苦。

    小夜美是用这种方式来排遣寂寞的啊？

    平板而无表情的红色人偶。

    不……错了，那是作为她双亲的东西。

    说得起劲的小夜美，其话语，让我的耳朵非常疼痛。

    把眼睛静静闭上的话，就会觉得这是非常快乐的家族会话。

    可能存在也说不定的未来，就在这里展现着它微弱的残火。

    浮上脑海的，是和她以及她的双亲一起吃饭的光景。

    小夜美的脸变得通红，而我也少许有点……害羞。

    看着这样的我们，她的父亲在一旁推波助澜。

    如果能有这样的饭局，会是多么的美好啊。

    但是，已经太迟了。

    她的双亲也好，那个时候的小夜美也好……现在都已经不再了。

    轻轻地张开双眼，现实无情地展现着。

    身上流满了冷汗。

    静静地室内，只有食具相碰的声音回荡着。

    我不再顾虑，向小夜美询问。

    “我啊，大概直到几岁都来你家玩？”

    停下了把汤送到人偶口中的手，小夜美思考着。

    “嗯―，幼儿园的时候，好像没怎么来过。然后是……小学的低年级经常来吧？”

    与贴在软木留言板上的照片的年代对上了。

    虽说生下来就在同一间病房内，我们两个变好是在成为小学生之后吧。

    “我来玩什么的？”

    “双六之类的，还有是利用这整座房子来捉迷藏之类的吧？”

    “是吗，捉迷藏啊。这个家能藏起来的地方貌似真是非常多的呢。”

    比如说将人类大小的人偶隐藏起来的空房间之类的地方。

    我在心中，有点自嘲地笑了。

    “为什么要问这种事？”

    “因为我是完全没有来过你家的记忆。”

    毫不畏缩地，小夜美继续答话。

    “是吗，那是……时雨忘记了吧。”

    捉迷藏吗。

    如果曾经利用过整座房子、进行了大规模的捉迷藏的话，我也应该是了解房屋构造的。

    但是，我却对这房子一无所知。

    只有那个蝉鸣的夏天我所进入的玄关，以及人偶坐着的起居室而已。

    ……蝉。

    对了，蝉这里有个问题。

    我被拖去做广播体操的那个炎热的早上，我想我那时是去过小夜美家的。

    然而，真正留在印象中的那一次上门拜访时、我所听到的蝉鸣声，并不是qi的叫声。（译注：好像跟前文有点不对应，但是跟开头是对应的……）

    而是“呜――嘤――呜――嘤――”地，极富特色的呜蜩的鸣声，这种蝉，只在夏末鸣响。

    看来我的记忆某处，存在欠片。

    从小夜美拉着我的手去做广播体操的那一天，到我记忆中的去拜访她家的那一天，中间隔开了很多天。

    而在那些隔开的日子的某天里，我目击了她手刃双亲的事。

    五年前的夏天。

    有着忧姬遇到事故，失去身体健康的那一天――

    也有，我对小夜美产生恐惧心的那一天。

    那个夏天，到底发生了什么事？

    照片中小夜美和我，然后同忧姬之间所出现的鸿沟，也是从那个夏天开始产生的。

    每当想打开这记忆的门扉，都会像被黑云笼罩一般。

    记忆正嘲笑着我，不断地违背我想一探究竟的意思。

    记忆是有自己的意识的。

    忧姬曾经这样说过。

    记忆是靠着那份意识来保护我的安全的。

    “时雨好像忘掉以前的事了，那么从现在开始跟我创造新的回忆吧。”

    小夜美劝诫般的话语，被我打断了。

    “――我想回忆起来啊！！”

    回过神来，我已经放任自己的感情，拍桌大叫了。

    “别用什么新的回忆来糊弄我，我已经受够了！！五年前的那一天，这里到底发生了什么事――我就是想回忆起这件事啊！！”

    小夜美一丁点害怕的影子都看不到，反而冷冷地看着我。

    被感情趋势的我，继续叫着。

    “你是知道的吧，小夜美！！为什么什么都不说！！为什么要糊弄我！！对于你来说，双亲的话题就――”

    小夜美猛地站了起来，目不转睛地盯着我。

    “时雨在说什么，我完全不明白哦。”

    小夜美的脸已经失去生气，映着我的双眼就像嵌在人偶上的玻璃珠一样。

    假装不知的她的表情就像人偶一样，变得无机质。感觉她迅速地失去了人类的温度。

    “冥婚的时候啊，真是好高兴啊。那个时候，我感到爸爸和妈妈了。呐，再一次举行结婚仪式吧。这次不是假装的，好好地举行结婚仪式吧。”

    她想在冥婚仪式上，为那一缕希望，赌上一把吗。

    就算那是暂时性的，无法实现的愿望也……

    “你召唤出来的，不是双亲。是恶魔。”

    小夜美静静地摇了摇头。

    “就算是恶魔，也没关系。因为人，总有一天是要死的。”

    小夜美看着虚空，这样说着。

    “比起生，死了才是更漫长的。”

    这是小时候交换的，令人怀念的约定。

    『呐，死了的话就举行结婚仪式吧。』

    小夜美用毫无生气的双瞳看着我。

    那副姿态，和小时候的小夜美重叠了。

    她伸出了小指头。

    我将那小指头，拨开了。

    “死后才来白头偕老什么的，我才不要。这样的，只是过家家而已。”

    小夜美的脸色，豹变了。

    煤油灯的照耀下，她的脸色迅速地变得非常险恶的。

    “拿出勇气来啊，小夜美。不要被死人依凭住啊。你所追求的，不是青梅竹马，也不是结婚对象，而是自己能自由操纵的，人偶啊。快点舍弃吧，那种扭曲的欲望。”

    “你说‘青梅竹马’这个词真是说得轻松啊――”

    小夜美低沉的声音，震动着空气。

    “为了维持那个关系，你以为我付出了多少努力啊！！人是会变的，顺着年月的流逝，新的朋友和女孩子一个个的出现在你身边。你以为我是抱着怎么的心情看着渐走渐远的你的啊！！”

    情绪激动的小夜美用拳头捶了一下桌子。

    无处发泄的怒火，五年间的寂寞以及愤慨，她将这一切向我宣泄了。

    “就算多么痛苦，多么辛苦我也――。我也，不得不继续在时雨面前当青梅竹马这一角色。不得不扮演着一点都没有变、明朗的小夜美。然而你是怎么回事啊时雨！！你还要我在此之上变成什么样子啊――！！”

    心里头，已经下定了决心。

    就算面前的墙壁有城墙那么厚，我也把它打碎。

    “什么青梅竹马啊！！什么不会变的关系啊！！小夜美，你只是和不会流血，不会流泪，连温暖的心都没有的人偶玩过家家而已！！这样下去，这种扮演游戏会有尽头吗？你是打算，将周围的人都变成跟你一起玩过家家的人偶吗！！”

    “不要……再说了。”

    小夜美细细哽咽着，眼边聚着的泪水，眼看着越来越大，快要沿着脸颊流下。她的表情也扭曲了。眼瞳中混杂着悲伤和后悔的神色。

    我继续大声说着。

    “这里只有我和小夜美你而已。是只有我们两个人的世界。我才不会让其他的谁触摸到！！”

    然后我把桌子翻起，砸向红色的人偶。

    滑落的食具砸向地面和墙壁，发出惊人的响声。

    然而只是这样子，是无法阻止人偶的。

    嘎嗒嘎嗒地，倒了的桌子在震动。

    人偶，开始动了。

    嘎嗒――嘎嗒嘎嗒――嘎嗒――

    叽地，桌子被抬了起来，人偶的手和脚展现了奇妙的动作。

    发出了本来不应该听到的，木头之间的摩擦声。

    人偶站起来了。

    叽叽叽叽……用木片做出双腕弯曲，这手腕前端的五根小木头也曲了起来。

    人偶抬起沉重的脚，前进了一步。

    叽……砰……

    叽……砰……

    我向小夜美大叫。

    “跟我来！！小夜美――――！！”

    我拉住小夜美的手腕，开始跑起来。

    这家伙，不是人偶。

    我要救她。

    绝对要让她离开这个家。

    “你是人类。所以跟我一起来！！”

    “――我不要。”

    小夜美冷酷得让人感到恐惧的视线，向我刺来。

    喀哒喀哒地，我感觉这个家正在骚动着。

    雨点滴滴答答地叩响了屋顶，那水声的静谧宛如暴雨将至的宁静。

    皮肤就像被冷水擦过一般，鸡皮疙瘩一片接一片地长了出来。

    叽……砰……

    叽……砰……

    人偶在我们争吵的时间，也继续向我们逼近。

    ――已经，只能死马当作活马医了。

    除了狂奔下去，毫无他法。

    强行拉着小夜美跑出了起居室，来到了走廊。

    昏暗的走廊，以及沾满灰尘的墙壁在视界里流动。

    我跑到了楼梯，上了二楼。应该还有还没调查过的房间的。

    走廊深处，有两个房间。

    哪一个？

    我仔细地深入观察，走廊留下的足迹。

    叽……砰……

    叽……砰……

    背后传来了，人偶上楼梯的声音，而且越来越近了。

    我瞪大眼睛，沿着足迹寻找。

    ――最里面的！！

    然后就这样飞奔到最里面的房间前，而小夜美发出了悲鸣。

    “时雨――那边不行！！”

    无视她的悲鸣，我拧上了门把手。

    ――咔叮，尖锐地金属音响起，我的手只徒劳地划过了空气。

    上锁了。

    叽……砰……

    叽……砰……

    砰砰――。

    人偶，走完楼梯了。

    声音，紧随着我的背后迫近而来。

    “给我打开开开开开――――――！！”

    我心一横，一脚把门蹴开了。

    木料发出破碎的声音，紧接着，红得发黑的灰尘飘了起来。

    有一股干干的铁臭味。

    低吼的风摇动着窗户，大粒的雨滴开始敲打着这个家的外壁，发出沙沙的声音。

    突然一道白光直射进我的视网膜中，一瞬之后，被闪电照亮的屋内景象映入了我的眼帘。

    整间屋子释放出令人毛骨悚然的异彩。

    就像是草率地将红色的油漆泼到墙上的一般，墙壁上染有不规则地红黑色痕迹。

    我面前的是门的碎片，还有一张杂乱倒地的椅子。

    轰隆轰隆轰隆――！！

    雷光再次一闪，贴在房间里的大量的画被照了出来。

    墙壁就像那个时候一样，贴满了小夜美画的那个世界的画。

    “你到底想干什么？”

    冰一样的手腕，紧紧地抓住了我的肩膀。

    小夜美明朗的笑容上，落下了阴影。

    阴影将她的脸一点不落地覆盖住了，简直就像戴了一个面具一样。

    “时雨在别人的家里胡作非为，到底想干什么？”

    她的手腕开始施力。

    “别人家的2楼是不能擅自进去的，小时候没有人教过你吗？”

    心脏冻结了。

    “时雨，跟我约好的了吧？两个人永远在一起。”

    不再掩饰不快感的小夜美。

    “是约好的了吧？也勾小指头了――时雨，现在是打算背叛我？”

    雷光一闪。

    那一瞬间将小夜美的脸映得青白，也将她身后蠢蠢欲动的物体也勾画出了形状。、

    我一直以为，人偶是盯着小夜美的东西。

    而且，是依凭在小夜美身上的，我是这样想的。

    但是，那想法好像错了。

    小夜美的视线的前方，总是有我的存在。

    也就是说，被盯上的……从一开始……就只是我一个人。

    为我留下的选项，已经就只剩下一个了。

    拿起朽坏的椅子，我把它高高地举了起来。

    全部都破坏掉吧――

    这样的人偶，这样的家，还有这样异常的――小夜美，所有的这一切全部。

    “你，你到底打算干什么啊时雨。我求你了，住手啊――！！”

    悲痛的请求，从背后刺穿了我的心脏。

    “你给我听好了，那些并不是你的爸爸和妈妈。是诅咒的人偶！！”

    小夜美流着泪，摇了摇头。

    “并不是诅咒！！也不是人偶！！因为他们养育了我啊！！”

    我……

    “就算我多么辛苦，就算我多么悲伤，都会一直在我身边！！”

    停下了动作。

    小夜美慢慢地靠近了我。

    “人类真是让人讨厌。每眨个眼，都会向丑陋的大人靠近。”

    小夜美的心现在在颤动着。

    一副已经觉醒的样子，用置身事外的目光远远看着周围的所有事物。

    从她的言语中，能感受到一种憎恶。

    “能是纯粹的小孩子，真的只有那么一瞬间而已。或许这就是神给予的，人生最后的光辉也说不定。所以我啊，想让所爱的人，停止在保持着那个美丽的姿态的时间里。”

    这就像是想从夜空中摘下星星一样。

    保持在小孩子状态，这谁也做不到。

    人啊，谁都会在不经意间就成长起来。

    没错，小夜美，你也是。

    “我已经，对只是青梅竹马――感到厌倦了。小夜美，我喜欢你。所以，想守护你，不想让你流泪。”

    小夜美将我举起的椅子轻轻地拿走了。

    用一只手轻轻地摸着我的脸，然后再耳边轻轻地说。

    “我好高兴啊，时雨……但是那句话，是不是真心的？”

    “我发誓要守护小夜美。我还发誓，要让小夜美……你一生幸福。”

    小夜美静静地摇了摇头。

    “我，已经不能相信时雨了……”

    呜呜呜呜呜呜地，风低吼着。

    风从窗子的间隙中穿了进来，装饰了房间的、那个世界的画，在空中飞舞着。

    那是在死者的世界，活得非常幸福的家族画。

    现在就像要将我的性命，切下来一样。将这个瞬间切下来，封闭在画中。

    “这是只说不干呢，你就是这样背叛我，舍弃我的。真是讨厌啊时雨，那样子做。我发现时雨在说谎了。在欺骗我……所以我会让‘我们手牵着手，永不分离’这一愿望成为现实……”

    她把夹在腰和裙子之间的，布包着的东西拿出来了。

    慢慢地解开布，把名为菜刀的铁块显出来了。

    小夜美从一开始……就预想着我会背叛吗……

    “动手吧，小夜美。但是我的心是不会变的。”

    小夜美用混浊的眼睛看着我。

    “时雨也……要成为家族的一份子了……”

    她毫不犹豫。

    在放下的椅子的座面上，将我们的手掌重叠，然后举起了菜刀。

    划破空气的声音响起。

    向着握着的手掌，菜刀砍了下去。我只是沉默着，一直握着小夜美的手。

    （译者：好一个手牵着手，永不分离）

    illus-06

    锐利的铁块，将皮肤还有肌肉切开。尖锐的疼痛在背上驱驰。

    然而我还是继续握着小夜美的手。

    让我将爱这种东西的证明，在死和痛苦之间给到小夜美吧。对方不是把命搭上这种究极的证明的话，这家伙――是不会相信的。

    小时候的小夜美，握着无机质的人偶的手，并将其放到脸颊上的光景在我脑海里复苏。我眯起了湿润的眼睛，笑了起来。

    尸体不会说话，感情也好，拒绝也好，都表达不出来。变成人偶一样的姿态的话，小夜美将会初次……学会爱人。

    我现在不得不下决定了。

    变成人偶单方面接受小夜美的爱，还是――

    “死掉的话，肯定就会分开了。和喜欢的人分开还会高兴的人，到底存在在哪里――。那样子的，是幸福――？这样子除了不幸，就没有其它了。”

    小夜美的表情一瞬间变青了。

    ――啪！！

    ――啪！！

    ――啪！！

    接连不断砍下来的菜刀。

    鲜血已非常厉害的势头涌出来，使得我扭曲了脸。

    但是我们的羁绊，单单靠诅咒这种鬼东西是切不断的。

    我已经决定要接受小夜美的全部了。

    “怎么样？痛吗？时雨。我的心好痛啊。被人背叛，居然是那样的痛。”

    “痛啊。非常痛啊。但是这种伤痛，为了小夜美我能忍耐下来。我为了小夜美的话，什么样的痛苦都能忍受下来。这就是这份痛苦，告诉我的。这可不是半桶水的感情，你了解了吗？”

    小夜美冷冷地看着这样的我，砸了下舌头。

    “时雨所说的‘喜欢’的话语，完全不能相信……”

    我摇了摇头。

    “你说谎。因为小夜美你，不是在哭泣了吗？”

    我用非常痛、正在流血的手掌，紧紧地握住小夜美的手。

    一瞬间，小夜美的脸变得阴沉。

    “我……才没有……哭泣。”

    “血在流。我和小夜美的泪之血。心像是要裂开一样，哭泣着吧。”

    小夜美是打算放弃一切吗。

    不相信其他人，不和其他人理解，直接就把对方变成人偶来支配。那样的话，不是跟舍弃了心一样吗。

    我感觉到她冻结的心门开了一条小缝了。

    还没到放弃的时候。

    “小夜美，就算双亲不在了，也不是你变弱小的理由。之所以变弱小了，是因为你自己的心。

    小夜美把低着的头抬了起来。那双眼睛，还是冰冷的。

    “……切手掌这么小的事，就想着能证明自己的心？真是天大的玩笑呢。”

    说完她用菜刀向重叠着的手掌刺了下去，然后将联系着我和小夜美的菜刀拔了出来。

    血柱喷了出来，将天花板和地板染得通红。

    疼痛在奔驰。然后钝痛和温暖的血液感触传到了皮肤上。

    “红线什么的，哪里都看不见呢。果然时雨对我一点想法都没有。”

    菜刀上的碎肉和神经碎片一点点地掉了下来。

    用制服的下摆擦了擦菜刀之后，她把菜刀对准了我。

    “果然时雨的话，全部让人无法相信。如果你真是爱我的话，就希望你能证明，就算是地狱也会和我一起去，我是可以的哦，时雨。就算是地狱也可以跟你一起去……在地狱的深渊，时雨是不是真的会守护我……一起去确认一下吧……”

    小夜美话音刚落，人偶也再次动了起来。

    叽……砰……

    叽……砰……

    “听我说小夜美！！如果你到了死者之国的话，我也会去把你攫走带回来的！！幽灵也好，恶魔也好、就算是死神――我也会全部揍飞把你带回来这个世界！！”

    “只会说些漂亮话呢。爱我的誓言和自己的性命……哪一边都想保住什么的，你不觉非常自私自利吗？我们啊，死掉的话就能相亲相爱了。任性一次，就应该足够了吧。在地狱里头，我会再向时雨问多一次的。”

    一副非常沉着的样子，小夜美把菜刀举起来了。

    而在我身后，人偶正站在那里。

    已经无法逃跑了。

    她的嘴唇微微动着，和我接了下吻。

    “我们啊，死掉后肯定就能相亲相爱了哦――”

    我被小夜美抱住，然后在耳边说了这样的甜言蜜语。

    之后我被推开了。

    这是为了将菜刀准确地插进我的胸口吧。

    之后的动作逐帧播放般地，让我看得非常清楚。

    小夜美手中握着的菜刀，其润湿的光辉，映出了我胆怯的脸孔。

    “放心吧，时雨。我马上也会追随你去的了――两个人一起，去黄泉国度吧――”

    已经要到此为止了吗。我放弃地闭上了眼睛。

    我张开了双手，毫无防备地将胸口对准了小夜美。

    然后我被推倒了。

    我紧紧地用牙齿咬着嘴唇，等待着终结的到来。

    刷地，空气割裂的风压吹到了身上。

    以小夜美的腕力的话，应该能让我死得非常痛快的。

    “――――？”

    什么也没发生。

    ……到底是怎么回事？

    张开了眼睛，面前有一个影子。

    红色的 、干巴巴的、裸露的木头映入眼帘。

    小夜美挥下的菜刀，深深地插进了人偶的胸口。

    人偶做出了行动，在那瞬间，冲进了我和小夜美之间。

    “为……什……么……？”

    小夜美的瞳孔，一下子变窄了。

    人偶握住插进胸口的菜刀，然后把它折断了。这就是人偶的最终。

    “烛台倒地，只是因为地震的原因吗――”

    我看着跪下来的人偶，这样喃喃自语。

    将火焰暂时消掉的，并不是忧姬做的炸弹……而是偶然爆发的未爆弹。

    人影确实将杉树弄倒了，如果不弄倒那个的话……我们就会被爆风吹飞了吧……

    “你――莫非――”

    人偶什么也没回答。

    就像丝线切断的操线人偶一样，手和脚四散地落到了地上，然后不再动了……

    “莫非，一直在帮助我――？”

    我跪了下来，向着人偶的身体伸出了手。

    人偶的头和身体还勉强地连在一起。

    但是那，也只是维持了几个瞬间而已。

    人偶一点点地腐烂，变成了木屑。

    崩坏的速度相当快，伸出的手腕，也赶不上去触摸它了。

    想将碎片收集起来，让它重新组合，但是捞起的时候，变得如同沙粒般大小的人偶碎片，从手指间掉落了。

    而且在掉落的时候，沙子也溶于空气中，之后就什么都不剩了。

    不，错了――

    这不是好好地留了下来吗。

    “爸爸，不希望我到黄泉之国吗？”

    向着虚空，小夜美这样问着。

    这问题，已经没有人能回答了。

    “爸爸……为了救我……而牺牲了？五年前……那个时候……也是一样。”

    就像丢了魂似的，小夜美整个人软瘫了下去。

    我紧抱着小夜美的肩膀不放，向她大喊。

    “我们之间还有血的红线联系着。为什么你，一直总是选择变得不幸的道路啊。就算面临怎么样的逆境，我不是也会这样子站在小夜美的面前吗！！相信我吧！！无论何时，无论面对怎样的伤痛，我也不会放开你的手的！！”

    小夜美将身体靠到我的胸膛上了。

    她伸出手，与我的手掌重叠。

    “时雨的手，好温暖。”

    斗大的眼泪不停地流出来，小夜美这样说。

    “如果死掉的话，这流出的血也好，眼泪也好，全部都会感觉不到的吧？ 那还真是……非常寂寞的事……”

    她用力握着我的手掌。

    “变成家族，或许是非常困难的事也说不定……我总是会那样想……为什么我们，一个人就没办法活下去呢。一个人的话，就会感到非常寂寞而无法忍受……和其他人在一起的话，就会伤害到那个人……”

    小夜美用哭肿的双眼看着我。

    “现在的我，能感受到时雨的温暖了。所以，还……活着……”

    不断涌出来的眼泪，划过小夜美的脸颊，落到了手掌上。

    和喷出来的血液混在了一起，就像淡淡的葡萄酒一样滴到了地面。

    “我……一直很害怕小夜美……”

    五年前那一件事以来，我就对小夜美感到非常害怕。

    竖起高墙，比谁都要推开小夜美的人，就是我。

    “明明我是最不得不支撑你的人……但是因为恐惧，因为太害怕了……所以我逃跑了……”

    我甚至连回过头去看也做不到……连最后残存下来的人也抛弃了小夜美，于是她不知道从哪里捡到红色的人偶，并将它们作为双亲来看，以保持心的平衡。

    那是多么辛苦的事情，多么辛苦的五年啊……

    我对自己的不中用从心底感到非常耻辱。

    把脸埋在我胸口的小夜美，左右摇了摇头。

    “不，时雨，只要现在还在就可以了。”

    这个满是灰尘的家，就是小夜美的所有。

    风暴摇动着这个家，她内心也如同这个房子一样，被摇动着。

    “告诉我吧，小夜美。五年前，这里到底发生了什么事……”

    “爸爸和妈妈――”

    肩膀颤抖着，小夜美张开了沉重的双唇。

    “我的双亲啊――被人杀掉了啊……”

    接着小夜美用差不多要听不见的声音，述说着五年前的过去。

    道德败坏的双亲。

    但是周围的人们都说，身居高位的双亲，是可敬的、值得骄傲的。

    实际上，确实也有很多仰慕我双亲的人。

    然而，根本不是那么一回事。

    善良、匡扶正义、支援弱者。

    那些只是表面上的。

    他们赚取金钱的手段非常肮脏。

    在世人看来，他们是在向弱者伸出援手，其实那些行为举止全是伪装出来的。

    他们找来了很多无家可归的人，集于一处，全部关进只能从外侧打开的房屋之中。

    而当屋子被塞得满满当当的时候，就会整屋整屋地把人卖掉。

    一直以来，他们都在非法领取着社会福利金。

    即使到了现在，我一想到当年是靠那样的金钱过活的，就会脊背发寒。

    关在那间屋子里的人，就连痛快求死也办不到。

    食不果腹，在粪尿之海中迎来生命的终结。

    实际上在门的内侧，是有非常多的抓痕的。

    然而――当地方政府的职员上门了解情况的时候，据说那些人表现出来的都是精神抖擞的样子。

    那是因为他们同时还集中了很多“演员”的缘故。

    他们制造出了很多、只活在纸上的、用于敛财的“机械”。

    为了不留下把柄，似乎还雇佣了不少顶包的人。

    一切都不由自己亲自动手，只是从赚取的钱中进行克扣。

    所以……就因为盘坐在那样的生活之上

    崩坏也是转瞬之间的事情。

    他人什么的只是让自己发家致富的消耗品，他们就是这样毫不犹豫地认为的。

    为了能让这过分的不正当长期被允许，妈妈选择去进行冥婚的仪式。

    而爸爸就进入了那个监牢里，把土墙破坏了。

    然而里头连人骨都没有剩下，只有人体形状的空洞。

    这变成了把柄，于是爸爸被掌权者威胁了。

    这种非常不正当的生活，并没有持续很久。

    最后，爸爸和妈妈被杀掉了。

    在我和时雨的眼前呢――

    就在那个炎热的夏天，就像虫子一样被杀掉了。

    那个时候我深切地认识到。

    啊啊，人啊，居然那么简单就被杀掉了。

    这些，明明打算全部都忘记的……

    但是和时雨一起进入了那个地方的时候，又全部想起来了……

    真是讨厌，命运。

    总是总是，在坏的地方转个不停。

    弱小的人，心也是弱小的。

    不变……强的话，就会被简单杀掉。

    所以我下了决定。我将倒向，杀人的一侧。

    我，在那天就决定好了――

    * * *

    啪嚓，水花猛烈溅起。

    那是在血红水洼中、有人倒下的声音。

    大大的影子，变成血块倒下了。

    那是映在年幼的我的视线中的、某个成年人的身影。

    我还牢牢记着，那个夏日……

    只不过，一直以来都装作忘记了而已。

    年幼的小夜美正用极其冷漠的眼神，凝视着、倒地不起的……自己的父亲和母亲。

    紧紧地抿住嘴唇，在下一个瞬间、她已经奔跑了起来。

    电闪雷鸣――用与之不相上下的速度，她狂奔着。

    挥下了手臂。

    细碎的悲鸣，紧接而来。

    筋骨折断的声音、血肉飞散的声音、以及紧随其后的――悲鸣声――。

    也不知道挥落了几次，她手臂的曲张到底还是停了下来，很快、沉寂便支配了四周。

    小夜美将杀害自己双亲的凶手，变成了一堆肉块。

    活用她的腕力的话，这是轻而易举就能办到的事吧。

    她已经从受害者演变成了杀人者。

    舍弃软弱的自己，斩断内心的迷茫。

    从这一瞬间开始，小夜美为换得强大的内心，入手了孤独。

    杀人一方的人，是非常孤独的。

    吧嗒。

    我听到了水滴的声音。

    吧嗒吧嗒，水滴飞溅的声音。

    在惨白的房间中，一溜血红的水洼向四周蔓延。

    水之所以会飞溅起来，是因为有人的双足交替摆动着，在其中行走。

    纤细的足连接着一位年幼的少女，她正用十分冷漠的表情看着我。

    “为什么大家就不能好好相处地生活在一起？为什么只靠言语不能传递所有的感情？”

    在年幼的她的身边，已经变了形的布娃娃一动不动地散落四周。

    在这幅毫无生气地蔓延着的、不寻常的光景之中，唯有小夜美拥有着生命。

    “今后，就只有时雨和我两个人。我们两个人一起生活下去吧。”

    小夜美一步、又一步地向我走近而来。

    每走一步，溅起的水珠活蹦乱跳地，沾到了我的脸上。

    我用手腕一拭，这正在由红转黑的液体，给我留下的、唯有粘稠的令人不快的触感。

    “呐……时雨……”

    年幼的小夜美，向着我的脸庞、伸出了手。

    “不，不要！！你这个――杀人凶手！！”

    我拒绝了她。

    从那一天起，我和小夜美之间就产生了难以填补的鸿沟。

    就因为“杀人凶手”……这样的一句话。

    令她的心脆弱地崩坏掉了。

    这甚至让她坚信起来，那从河堤上捡来的，被暴走族使坏而涂成红色的人体模型是自己的双亲。

    * * *

    暴风雨开始变小了。

    从窗子向外看向远方，只见远处的山的另一侧开始有阳光渗出。

    小夜美用纱布压住我的手，然后用绷带开始帮我包扎。之后她继续说。

    “那之后，身为孩子的我是不可能处理得了的了……所以，我拜托了时雨的父亲，进行善后……因为跟冥婚仪式有过关系，要隐藏东西也是非常简单了。因为……只要把东西埋进那个监牢的墙壁就可以了。”

    是因为眼泪已经流光了吗，小夜美毫无表情地，只是继续说着。

    “然后把我父母的失踪申请书提交上去，这样这个禊也就完了吧。确实，什么事都没有发生。之后是时雨的双亲，支援着我的生活费。以‘大家都跟冥婚仪式有联系，那表明很久以前是亲戚之类’的名目进行的。所以我才不想浪费。因为那是时雨你们重要的钱……”

    我抱住了小夜美。

    紧紧地、紧紧地抱住她，我粗暴地大叫。

    “‘支援着我的生活费’也好，‘不想浪费’也好，不要再说那么悲伤的话！！小夜美的生活，就让我来支撑。我绝对，会让你幸福的。”

    小夜美的双眼睁得大大的。

    已经不再是人偶般无机质的，而是湿润的、属于人类的眼睛。

    “我也是，想帮上时雨的忙啊！！一直一直，都想和你在一起啊！！”

    她的手掌不再流血，于是也回抱着我。

    “那么，就不要再一个人承担一切了。我绝对会守护小夜美的。”

    小夜美在我的怀中抽泣着。

    轻轻地点了点头。

    * * *

    “真是的，你生命力和小强有得比啊。”

    午后在校门前的通道上，等着我们到来的千夜学姐，向我们搭话了。

    暴风雨就像说谎一样的过去了，连一片云都没有的青空包围着我们。

    那之后的我们，被破门而入的忧姬发现了。

    担心的忧姬虽说想侵入小夜美家，但是暴风雨将门和窗子都弄歪了，貌似直到天明才能进来。

    但是我想这里头会不会有其它更加不可思议的力量在暗中活动呢？

    因为，这次的事是……我和小夜美不可逃避，为了成为大人所必须承受的痛。

    在那之后和忧姬分开了，一早上都在医院接受手术。

    伤有点严重，缝了很多针。

    看了我们的手掌一眼，千夜学姐好像就察觉到大部分的事了。

    “只是这样子就结束了，真是太好了呢。我还为你绝对被小夜美分了，现在正在放血呢。”

    “别说些不吉利的话啊。”

    确实可能会有这样的结果。

    变成人偶的我，被小夜美一生一世地爱着。

    但是，这样寂寞的结局又会有谁得到幸福呢？

    小夜美吃惊地不停眨眼，看看我，又看看千夜学姐。

    “小夜美同学？”

    “是……施。”

    突然间被千夜学姐叫了一声，小夜美有点反应不过来。

    “你们可是我撮合的，因此你可得好好地支撑这个废柴啊。知道了吗？”

    “嗯……学生会长大人？难，难道……又惹你生气了……？”

    小夜美对千夜学姐的认识，还停留在会因大发雷霆而完全变个人的层次。

    是认为说明这些复杂的事感到很麻烦吗，只见千夜学姐有点不高兴地把头转到一边去了。

    “我还没有听到你的回答。‘是’还是‘不’？”

    “――施。”

    小夜美的声音跑调了。

    “啊啊，对了对了。我差点忘记了。我啊，在找东西。那么强力的、诅咒般的结界，可能是因为它所造成的……”

    在家中，有没有捡到什么可以穿戴在身上的东西？千夜学姐向我询问。

    穿戴在身上的东西……莫非，是指红戒指？

    我非常在意地看向左手，但是那里只有一层层卷着的绷带，根本就没有戒指。

    向小夜美询问，她也只是摇了摇头。

    肯定是在见到忧姬，然后在去医院途中这段时间里，丢失了吧。

    千夜学姐有点遗憾地摇了摇头。

    “对不起，明明是你的东西，却把它弄丢了。”

    “弄丢了？为什么时雨君会知道是我弄丢的？”

    我觉得有点不可思议。

    那个戒指，一夜学姐冥婚的时候……那么，莫非，这个人和一夜学姐并不是共享记忆的？

    “嘛，算了。耐心地找就是了。”

    千夜学姐哧哧地微笑的同时，宣告午休结束的铃声也响了起来。

    “――那么，告辞了。加油吧，年・轻・人――”

    拍了一下我的肩膀，千夜学姐离开了。

    我向着她的背影说。

    “呐，是你……帮助了我们？”

    她连头也没转过来地回答。

    “不，那是你们羁绊的力量。”

    随着温暖的风，千夜学姐离去了。

    “学生会长大人，也有那样的一面。”

    看来，小夜美领悟到学姐就算不是大发雷霆也会有那样的一面了，只见她有点感叹地说。

    “那样子，不是很普遍吗？平时可是在披猫皮。”

    “是那样子喵―”

    看着远去的千夜学姐，小夜美发出呆呆的一声。

    “不过，这样我还有点放心了……呢。”

    “？”

    “就算是怎么样的人都好，仅凭他的表面是无法判定他的全部的。肯定，会有很多东西瞒着其他人的。会将那些隐藏的东西表现出来、只有在面对自己亲近的人的时候。”

    小夜美的语气带着热度。

    情绪也高涨了似的，声音也响亮了起来。

    “据说，相互拥有的秘密，可是宝物来的。”

    像是对我这句无意中说的话十分喜欢的样子，小夜美的眼睛闪闪发光。

    “啊，时雨。偶然也会说些好话啊！！这样的宝物，好想拥有很多啊。是了，首先……”

    这样说着，小夜美用自己的手指沾上了自己的唇，然后把手指向我的脸伸过来。

    她的指尖吻上了我的嘴唇。

    嘴唇，感受到小夜美的温暖传递过来了。

    间接接吻。

    我越想越觉得害羞得不得了。

    “啊，时雨脸红红的～&#9834;”

    “笨，笨蛋！！还不是，你做了这么羞耻的事。”

    “我只是将手指戳到你的唇而已。”

    “戳之前才是问题。我说的是戳之前！！”

    “什么啊―时雨。你有意见？”

    “多的很啊笨蛋！！，那个啊，得好好地……继续下去！！”

    小夜美哧哧地微笑了。

    “我―才―不要！！”

    然后她转身就跑，我向着逃走的她，追了上去。

    illus-07

    悠然中缓缓流转的日常。

    我对这理所当然的日常，感谢这。

    每向着小夜美的背影跑一步，我的左手手掌就一阵痛。

    这份痛楚，肯定是躲不开的吧。

    因为这份伤痛，可是我和小夜美联系着的，证据。

    小夜美结局

    下卷继续。

第三卷 小夜美之章 后记

    三卷，终于变成这很难相信的数字的卷数了。

    这也是，一直读下来的读者们所赐的。这样子支持我，真是非常感谢。

    小说版这里那里地进行微小的修改，小夜美之章开始大幅度地将故事变更了。后半为了迎合剧本小说化，将遗漏补上，然后将设定包含在内能变更的都变更了。

    这次变得最为厉害的点，是冥婚。

    冥婚是山形县中心往东北的地方零零星星的存在着，死后举行结婚仪式的这一风俗改编过来的（这是为了提高恐怖的风味而改编，实际上并不是那么恐怖的风俗）。

    有在绘马上描上结婚仪式的样子的，也有将一对人偶紧靠在一起的，样式有各种各样的……让悲伤、虚幻的、美丽的光景扩散开来。

    自己也不知道为什么这么在意这个风俗。单单，对绘马和人偶这样被封闭的世界，和那个世界这样的东西蒙蒙胧胧地进行想象，从那里能对幸福和灵魂这种本质上东西进行窥视……这类的能做到吗。我认为这就是冥婚的魅力。

    这神秘性的东西，感觉和插画、漫画、动画比较接近。

    自己本身的性格是比较扭曲的，每次看动画。为什么动画不是画在动就不行，不知不觉就会在思考这个。相同的例如学院恋爱喜剧，美少女日常动物园之类的话，感觉用写实的风格也可以做出来。

    CG已经发展到现在这个地步，中二的战斗动画全部用CG动画来替换也是可以的。

    但是终于能接受的只是CG动画，接近写实的……果然感到不怎么适应。

    要说这是为什么的话，画这种东西，果然应该是在话语或者面前发生的东西以外的地方所存在的……也就是说为了将妄想或者欲望，而用比较容易懂的方式表现出来……难道不是这样吗。

    纯粹想看到可爱的女孩子，或者想成为无敌的英雄之类，理想或者愿望，能将其以纯粹的形式取出来的，我觉得不是也只有画了吗。

    从外部是看不出来的呢，所谓的欲望。

    恐怕，小说和声优们的演技之类的东西，我推测也是差不多的东西。

    擅长、有魅力，虽说也有技术层面的一部分功劳，但是我觉得人将内心抱有的愿望或者欲望，直率地诉说出来，才是占最大分量的吧。

    已经是第三册了。已经是拼命地在编写的了，但是感觉还是没有将人内面所抱有的愿望之类的东西，十分具体的表现出来。我想某一天能达到那个境界。

    总是在支持制作的编辑大人、校对大人，还有一起画插画的たぬきまくら，真是非常感谢你们。たぬきまくら，封面的小夜美换掉了真是不好意思啊。

    最后是给予最大支持的读者大人们，还有第四卷也请你们多多关照了。

    cutlass

第三卷 小夜美之章 插图



第四卷 忧姬之章 引子

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：lzx1336

    最初的冲动，是在文鸟被猫杀掉的时候引起的。

    小时候的自己养了一只非常漂亮的文鸟。那是为了顾虑到我因为重度贫血而身体不能随意活动，双亲特意买回来送给我的。

    从窗子看着到处乱跑玩得非常高兴的哥哥，而我基本就和文鸟一起关在房间里。天气好的日子就把鸟笼带到阳台上一起晒晒太阳。

    现在回想起来，那真是非常不谨慎。

    在我眼睛离开的一瞬间，鸟笼就被猫扑倒了。留下的只有严重变形的鸟笼，和文鸟的白色羽毛。

    拨开草木找到作为犯人的猫的时候，文鸟就只剩下羽毛和头了。这是被猫尖锐的牙齿残酷地研碎，所留下的碎片。猫的口上沾着血，一闪闪、漂亮地反射着透过树荫的阳光。

    因失去文鸟的悲伤，以及什么都做不了的自责，在心脏的一阵阵的快速跳动下消失无踪。涌上来的，是一股漆黑的心情。不明正体的冲动在身体内侧闪闪发光，连我自己也感到恐惧了。

    心脏跳到最快的同时，我的头脑也变得一片空白。

    回过神来的时候，我的面前就只剩下了像文鸟一样支离破碎的猫的尸体。

    眼瞳，心脏，胃，肠就像串成了念珠一样，在我的手掌上把玩着。真是不可思议的感觉。

    这是不好的事情。正常的人，是不会做这种事的。

    在心之角落残留的良心，正像坏掉的收音机一样发出异响。

    我已经不正常了吧。

    最后残留下来的良心碎片，也在甜美的诱惑下慢慢疲塌，像雨滴一样流走了。

    从那开始，我就有一点点变了。

    装作散步而在附近到处乱走，寻找合适的动物。跟汪汪地叫着的狗打招呼，却在心里咒骂『这家伙太大了』。

    让我目不转睛的，正是在围墙上走着的幼猫。这样大小的，正好。

    喵喵地叫着的小猫。

    那副让人爱不释手的身姿，简直是在诱惑我一样。

    “……好想要。”

    咚咚地，身体中的血管沸腾起来，同时头脑里也变得一片空白。

    回过神来的时候，我已经将幼猫带到森林里头，用绳子将它绑住了，并用刀子来回抚弄着在它的身子。

    幼猫好像不知道接下来会有什么事降临到它身上一样，只是不停地、天真地、喵喵地叫着。我的脸上，浮现出残酷的微笑。

    “……好想要，……好想要，……好想要。”

    我挥下了刀子。

    幼猫的身体猛地痉挛，尖锐的悲鸣在四周回荡着。喷出来的血液以及碎肉将我的脸染得鲜红。

    啊啊，这是何等的温暖啊……

    看着面前的幼猫一边失禁着一边痛苦着的表情，我沉醉了。出血量超过界限后，幼猫的眼睛模模糊糊地，变得空虚。

    随着叫声也渐渐听不到的同时，肺部也萎缩了下去。

    我将幼猫的头切下来，举了起来。这是何等的无力啊。同时也是何等的……惹人怜爱。

    看着幼猫混浊的眼瞳，心里头就有什么东西在涌上来。我无法抑制地，吻了一下幼猫。

    幼猫的体温迅速下降，我终于有了一条生命在自己手上流逝的感觉。

    自身里头满溢而出的高扬感，让我陶醉。

    每当闭上眼睛浮上眼前的……是被猫吃掉而变得支离破碎的文鸟，其放弃的眼神。

    “还，完全不够啊――”

    无意漏出的自己的话语，让我自己也感到战栗。

    我现在，到底是惹上了多邪恶的东西了啊。

    很重要的东西在面前被破坏，而我却一副扭曲欢喜的样子。这种危险的感情，作为人是无法允许的吧……

    但是……

    我的心，却非常渴望着。这种想把空白填上、口渴般的欲望不停地涌上来。

    ――空的。

    还是空的。幼猫什么的，完全没办法满足。

    抬起头，从树木之间的间隙看着覆盖着街道的大厦。简直就像等间距树立着的墓碑一样。

    那些肯定是墓中空空如也，只有墓碑树在地上而已。得快点，把墓地完成才行……

    被血染红的嘴唇，再次弯了起来。

    我看来是无法从这欲望里头逃脱了吧。如果真是那样的话……不暴露，不就行了吗……。为了不暴露，不得不做点什么吗。

    我站在地面渐渐扩散的血洼里，露出了疯狂的笑容。

    就这样，一位小小的恶魔、寄宿到了自己的心灵之中。

第四卷 忧姬之章 第一章

    冷冷的空气，在镶着瓷砖、狭窄的室内流动着。

    看向周围，细心地确认附近有没有人。没问题。走廊上没有人。

    身体就像泥鳅一样，滑进了那个房间。

    啪嗒啪嗒，室内鞋放出的声音在回响着。

    因为身处不怎么能照到阳光的位置，周围冷冷的空气，反而让我意识到身体内不断流动着的炽热血液。

    咚咚，心脏像是要裂开一样不地震动。

    我现在，侵入了放学后的女子厕所。

    从我一踏入这个男子禁止的秘密花园的瞬间，我就是……披着善良的羊皮的……变态……

    就算举出爱、道德、正义、和平等等高尚旗帜，也没办法消去着沉淀在心里，名为“变态”的烙印。

    我不禁深呼吸了一下，将周围的空气像是品尝一样吸进了肺部。

    换气用的窗关得紧紧的，锁的部分还用铁丝固定得死死的。现在六月过半了，外头是热得要命，而这里凉飕飕的，是因为那个原因吧。

    窗子下有写着『为了防止掉落事故而封锁 学生会』的纸张。

    千夜学姐在发生自杀事件的那时，被遥抢先一步应该是感到非常悔恨的。伤愈之后回归学校的她，在学生会的名义下将没什么人烟的窗子，用这种方法一个个封锁了。

    虽说……遥在那之后应该形迹不留地碎掉了，应该也没人会引起事件了。

    我摇了摇头，将这想法赶出脑海。

    现在可不是回想这种讨厌的回忆的时候，我来这里可是另有崇高的目的的。

    我侵入放学后女子厕所，是有原因的。那是因为，要确认那个流言。

    在校内偷偷流传的，恐怖话题之一。

    在某间女子厕所里头，会出现萝莉巨乳的花子小姐。

    只是花子小姐的话，那么说“在厕所吃饭真是辛苦了”，就完事了，但是却在那前面加了个“萝莉巨乳”，那就不可能不亲自去见识一下了。

    而且所谓的花子小姐，作为学校怪谈的固定角色，被她发现的话的最后……就会被拖到厕所里头，做这种事那种事的恐怖的对象，也有淫猥的存在这一形象。

    作为男生都有会这种梦想。被女生的幽灵带到厕所的单间里头，能处于这样状况下可是令人心跳不已。脑海里描绘着这样酒池肉林的地狱绘图，我可是对此心动得不得了。

    在那个时候，就算被一下杀掉也没有遗憾了。

    在狭窄的女子厕所的单间……和花子小姐两人独处。更何况是萝莉巨乳，被杀的过程中，那膨胀的前端会和肌肤来个亲密接触也说不定，会擦过也说不定，甚至会整个压上来也说不定。

    我已经完全被厕所的花子小姐的魅力所俘虏。请务必也将萝莉巨乳的胸部感触告诉我……不，是让我亲眼确认处刑的全套过程。让我好好地满足一下。

    通过了厕所的镜子，看见上面映着自己微微笑着而且一面松弛的脸。不好不好，对方可是给数之不尽的小学生根植了心理阴影的恐怖存在。不能给她看到空隙，于是我挺直了背。

    我现在身处校舍东边的二楼里的女厕所。已经是放学了的时间，不是社团栋的这校舍理所当然地没有人影。

    但是……

    就像流言说的一样，厕所里的三个单间里，正中间的那个门是关上的。

    果然花子小姐是存在的。

    我有点紧张地站到那个门的正前方，然后把右手拿着的花束重新拿好。以防万一，我还回头看了看身后的镜子，看下头发有没有乱掉。不要紧，没问题。

    （译者：你去求婚啊！）

    啊啊，但是有点胡须没有剃干净……留着会比较好吗？

    左手在衣服下摆上擦了擦汗，然后“笃笃笃”地，我敲了3下门。

    “是~！”

    就像是来拿快递一样轻松的回答，马上就从门的另一侧传了过来。

    哦哦。哦哦。终于……终于能亲眼看到萝莉巨乳的花子小姐了……

    “哥哥，欢迎。”

    咔嚓一声地，门打开了。妹妹忧姬的面露了出来。

    我反射性地将手伸了出去，而忧姬很高兴地将我手上的花束接了过去。

    （译者：萝莉出来了，但是好像少了点什么。）

    “是……？”

    “呀―，被骗了呢―&#9834;但是，花我拿走了哦。”

    是了……

    流言的出处。最初提出厕所的花子小姐的流言的，不正是忧姬吗……

    一瞬间我垂头丧气了，而忧姬拼命地伸着了腰摸着我的头。

    “嘛嘛，不要这么心情低落啊哥哥。”

    “连心情低落都没力气了。这个月都不知道是第几次心情低落了。”

    窗外射进来的日光，温柔地照在忧姬的双马尾上。

    一直都喜欢作为幕后黑手（译注：原文是缩手缩脚）的忧姬很少见地，在这个时期亲手做恶作剧来捉弄我。

    不知道为什么，总觉得忧姬的心情非常好。

    “嘛，类似千夜学姐的事，发生了非常多的事呢。”

    “不要旧事重提啊。”

    跟垂头丧气的我相对照，忧姬却是满脸微笑。之所以会这样，是有理由的。

    我在连续自杀事件之后，被千夜学姐简简单单地甩掉了。

    然后忧姬经常以这件事来捉弄我――

    眼前一瞬间，噪点掠过。

    事情真的……是那样子的吗？

    一瞬间起了疑心，然后后脑部产生了一阵阵刺痛。最近，想回忆起以前的事情，头就会这样子奇妙地痛。

    记得我是在自杀事件之后到访了医院，然后千夜学姐她们狠狠地将现实摆在我的面前。

    我对你什么想法都没有……就说了这样的话。

    但是为什么？我对此居然会……有一种违和感。

    “明明好不容易和小夜美交往了，但是却因为人偶的事而回到了原点。哥哥，真是不受欢迎啊。”

    忧姬高兴得有些不同寻常，她又老调重弹地提起了我“没能发展成恋爱”的旧事。

    在小夜美父母被施加的诅咒之下，我差点就死在人偶手上了。

    但是所谓的诅咒是误解，人偶不仅仅只是来帮助小夜美的……也是来帮助我的。但在小夜美的过去揭示出来以后，受其影响的我们，又回到了原本青梅竹马的关系。

    ――是这样子，没错吗？

    一瞬间，感觉眼前又有噪点掠过。

    的确这是我没能跟其他人在一起的结局，而且也经历了各种生死考验。但结果不是小夜美和千夜学姐都没事了吗。

    这里头难道还有让我静不下心的要素？

    这从脑海中一闪而过的疑虑，静静地在我的胸中侵蚀起来。简直就像自己的内侧，被一只巨大的芋虫蚕食着。

    “对不起，哥哥。我说的有点过分了。”

    回过神来的时候，忧姬已经握住了我的手。

    她用有点不安的眼神看着我，有点凉的手拼命地想安慰我。我对忧姬这样子的关心，感到有点不好意思。

    但是那种关心，不是针对潜藏在我心中的违和感，而貌似是针对我无法将自己的爱慕传达给喜欢的人的心情。

    “这次只是偶然不怎么顺利而已。以后，肯定会出现喜欢哥哥的人的。和那个人邂逅肯定是命运来的，因此在那之前都会不顺利的。”

    真是的，这家伙还真是彻头彻尾的浪漫主义者。

    “那种人，在世界上真有一个就好了。”

    “嗯，只有一个就好了！！”

    总感觉今天的忧姬有点缠人。

    “好的，没错。一个而已，肯定会有的。”

    我握起拳头，振奋精神。世界这么广阔，就像石头里的团子虫般的存在，或许会有喜欢我的。

    （译者：……）

    “看来花子小姐没有怎么挑选就把学生带到那个世界去了。在幽灵的世界，或许我会受欢迎也说不定。”

    我凝视着女厕所的单间，试图寻找通往异世界的门扉。看着我这样的举动，忧姬痉挛般地笑着。

    “我觉得这不会是作为勇者大人被招待到fantasy世界的。大概只能是会被带到灵界被阎魔大人拔掉舌头，然后品尝到各式各样的酷刑的……”

    “我平常看到的轻小说里头，阎魔大人通常都是金发吊眼梢的幼女来的――不对。那不是灵界而是地狱。我是来找花子小姐的。”

    “不存在的，那种东西。但是……”

    “这是CM突入前，让人浮想联翩的台词？而且，对我说花子小姐的流言的，不也正是忧姬吗。”

    “不对，我没想到哥哥会找那东西热心到如此地步。花子小姐可是会将自己看见的人，杀了吃掉的哦？非常非常的危险的哦？”

    “是那么恐怖的对手来的吗，真是要得幽闭恐惧症了啊。啊啊，太过猎奇了，我都兴奋起来了。”

    “哥……哥哥，眼睛变成看到大量咸鲑鱼子铺在热乎乎的饭上的照片的样子了……最近真的没有开始自暴自弃了吗？”

    （译者：居然还是照片，不是实物……）

    “萝莉巨乳再加上猎奇……吗。在一部分狂热者里头肯定是非常有人气了。”

    看着准备一头走到黑的我，忧姬只是用冷冷地视线看着。

    她用力地握起了手，手中的花束一下子变形了。

    “我之所以告诉你流言，是不想让你靠近的意思。而且那个孩子被误认为是花子小姐，本人也非常在意――”

    听到忧姬的话语，我感觉背上有电流走过。

    “我在意的是，忧姬有和花子小姐见过面！？果然忧姬是知道花子小姐的。”

    “见过面，不如说……和流言的本人是认识的……但是就算怎么在意，只是这层西侧的厕所你怎么也――”

    “OK是西侧！！我走了！！”

    我打断忧姬的话，跑了出去。

    脚步非常轻盈，胸口也不停地跳动着。这样子，我――我――总算能和萝莉巨乳的花子小姐见到面了……

    期待在胸口膨胀着，而我在走廊上飞奔。

    （译者：从一个女厕所飞奔到另一个女厕所。）

    * * *

    换气扇喧嚣的转动声，在静静的女厕所中回响。

    西侧校舍的日照有点糟糕，视线能看到的瓷砖到处都已经爬上了青苔。

    学生会把窗子封锁了的缘故，青苔王国就像得到了新天地似的开始扩张起来。

    为了防止青苔的进一步扩张，赶紧地换了强力的换气扇，但是这也只能抑制排气扇能控制的几个单间而已……这种事情，男厕所和女厕所好像都是一样的。

    由于少子化的影响而使得学校的空教室越来越多，因此西侧的厕所也基本不怎么被使用。

    完全没有感觉的有人的气息，只有空虚的换气扇在回旋着。

    西侧的厕所里头真的有花子小姐存在？

    下定决心侵入了女厕所，然后感觉室内鞋好像踩到了什么柔软的东西。

    视线向脚下一看，是两具稻草人偶。

    到底……为什么在女厕所有这种东西？

    『花子小姐可是会将自己看见的人，杀了吃掉的哦？』

    脑海了掠过忧姬说过的话语。

    在咒杀对方时才使用的稻草人偶，偶然落在厕所里头了吗？而且是两个。

    看来被花子小姐发现了的话，就会被吃掉也说不定。

    我调整了一下呼吸。并不是相信那些鬼话，也不是在害怕。只是，真的被诅咒了的话会变成怎样，有一点点不安而已。

    就像忧姬所说的，被千夜学姐甩掉了，我有点自暴自弃也说不定。

    所以才这样子，为了确认校内流传的厕所的花子小姐其流言，而连女厕所都踏足了。

    女厕所的单间，有一个的门是关上的。

    呼地，关不严的窗子有风偷偷地跑了进来。

    我忍不住吞了下口水，靠近了那个单间的门。

    “给我打开啊啊啊啊啊啊啊！！”

    （译者：暴徒，痴汉。）

    我狠狠地踢着花子小姐潜藏着的单间的门。

    “住……住手！！我要叫警察了！！我要报警了！！”

    厕所的单间里头传来了胆怯的花子小姐的叫声，也传来在拼命抓什么东西的声音。

    “警察？诅咒怎么啦诅咒！！快点诅咒我，变成我的背后灵啊！！然后直到晚上睡觉的时候都紧紧地粘在我的背上啊啊啊啊啊！！”

    “你为什么要那么拼命啊~~~~”

    我有间隔地继续踢着门，等着花子小姐的出现。

    六下，七下，八下，九下……好奇怪，踢了这么多下就是不出来。

    “你这家伙，打破花子小姐的协定了吗！？敲三下门就要‘・啊・’地给我回答的吧！？”

    “你这不是敲，而是踢。我才不会为这种人开门。”

    何等强硬的花子小姐。

    我都忘了计数了，总之就是不停地踢着那个单间的门。踢一下连空隙都没有的门，慢慢地在连续的踢打下扭曲了。

    锁的颜色渐渐从红色变成青色了，然后里头传来了慌慌张张的悲鸣声。

    “绝对，绝对不会打开的！！”

    少女高声地表明自己的决意，然后“咔嚓”一声锁又变回了红色。肯定是从里面把锁压住了吧。

    “你越讨厌我就越高兴，你越反抗我就越兴奋，话说回来明明是花子小姐却这么弱！！给我绝望啊！！”

    说完，我用尽全身力气狠狠地踢了一脚，但是踢的位置微妙地偏离中央了。踢得太用力了。

    那结果就是，隔着我和花子小姐的门，转开了。

    恐怕是我踢门的力量和花子小姐压住门的力量，微妙地合在一起。门合叶那里受力而使得门整个坏掉了。

    理所当然，拼命地按住门的花子小姐，猛地跌了出来……

    “痛痛痛痛……猛地打到额头了……不会有问题吧？”

    回过神来的时候，我发现自己在漆黑的世界里头了。

    眼前完全没有光，连呼吸都做不到。脸上好像被什么东西塞住了。

    可恶，我被大发雷霆的花子小姐一下子带到地狱去了吗？

    什么都看不见的事就先放到一边，呼吸不畅顺可是让人受不了。

    于是我张开口准备狠狠地吸一口气。

    “――呀呀呀呀呀！？”

    紧接着，头上方传来了非常大声的悲鸣。

    盖住颜面的布团离开了，眼前出现了光亮，呼吸也畅顺了。

    用因氧气不足而明灭不断的眼睛拼命看去，只见我倒下的身体有一个少女盖在上面。

    “你你，你……你到底打算做什么！！”

    猛地站起身子的少女，双手在胸前打了个叉，然后后退几步和我拉开了距离。

    成熟果实般的胸部，就像布丁一样发出“哺扭”的声音，把她的手腕弹回去了。

    如同流言一样的巨乳，面前的人肯定是花子小姐没错了。

    等一下，那么刚才压在我面上的不正是――

    “自己犯下了多大的罪孽，你察觉到了吗？居然对白香的……啊啊，真是的。”

    话说了一半，少女用手遮住了脸。

    啊啊，原来如此。我狠狠地在面前的少女的胸部上吸了一口气。

    “吓？为什么快要哭出来啊，明明是花子小姐。”

    “你，你听好了！！绝对，请不要再碰白香的胸部了！！”

    （译者：好有礼貌的孩子……）

    捡起掉在地上的书包，少女用手压着我的背，想将我推到厕所的出口。

    然后，一瞬间她手上的力气缓了下来，喃喃地说。

    “其他女孩子的胸部，你也是这样子碰的吗？”

    “谁会去碰！花子小姐是特别的。但是，这次是事故而已。”

    “好了，请给我出去。白香也要走了。”

    这家伙好像在慌张些什么？

    慎重地看向地板的瓷砖，搪瓷制成的坐厕的旁边好像有灰。

    视线从地板上向上看，只见墙壁上一点一点有烧焦的痕迹。

    哈哈。踢门的时候会这么慌张，原来是因为这个啊。

    我甩开了少女的手，一头突进厕所的单间，抽动鼻子，闻到了一点点烟的味道。

    但是这个味道，一下子就被换气扇吸走了。

    为了闻清楚这个味道而再次抽动鼻子的瞬间，我的后脑部就挨了少女的一下。

    “请不要闻女厕所的味道！！又是吸胸，又是闻味道，你是变态先生啊！？”

    “有地方变态，是肯定没错的了。”

    被打的后脑部很痛，不过没关系，不是如同小夜美一般的腕力。假如这个少女要作为花子小姐杀掉我，恐怕会花上相当长的时间。

    在那段时间里，好好地回味胸部的感触就好。

    我露出非常有余裕的表情，与此对照，她却一面困惑。

    “我可是一直想用绅士的举止来规范自己的。”

    “嗯，这……绅士为什么会造访女厕所的呢……”

    “明白了，我就承认吧。我是变态。那么，彻底地蔑视这样的我吧，快点。”

    啪地，我的脑门被少女肩上挂着的书包打了一下。

    “好痛痛痛――真的好痛，可恶。你这包到底装了什么东西。”

    我摆正了因冲击而歪掉的头，只见少女举起包包准备第二发了。

    “我―真的要生气了哦。话说回来，你到底来这里想干什么。”

    “我来找花子小姐的。”

    花子小姐……这个词语让她的肩膀抖了一下。

    “认错人了。”

    她马上转过身子，走开了。

    “喂，等一下。”

    “很困扰，你这样子叫我花子小姐。白香，可是好好地有……”

    “我叫你白香就好了吗？”

    “……不认识的人直接叫我的名字，很困扰。”

    “我叫时雨。”

    “是吗，你的名字已经被我的耳朵过滤了。所以，还是不认识的人。”

    哼地把头转过了一边，白香迅速地和我拉开了距离。

    她的身高没到千夜学姐那种程度，但还是挺高的。颜面有点幼小，氛围也是少女所特有的。

    高校制服还不怎么穿得合身，还有与之不相称的巨乳。所以才得了个萝莉巨乳的称号的吧。

    这家伙肯定是萝莉巨乳的花子小姐没错了。所以才拼命地进行否定。

    “我错了。我确实是来找花子小姐的……但是啊，看见校内有个萝莉巨乳在，感觉花子小姐是谁都没关系了。”

    “我可一点都帮不上你的忙。”

    白香一下子把我想伸出碰她肩膀的手打落了。

    这种拒绝人的态度，让我有一点点的亲近感。这家伙之所以这么冷漠，应该不是我踢破了门、吸了她的胸、还有闻了厕所的味道的原因。

    她原本就这么讨厌其他人。

    “呐白香，莫非你……一直把自己关在厕所？”

    这句话，让白香的脚步一下子停了下来。看来猜中了。

    “所以才有花子小姐的流言在校内流传，是这样没错吧？我家附近也有奇怪的人住着，一直闭门不出。所以你的心情，我可是很明白的。”

    “你是不会明白的……嗯―，时雨……学长……”

    白香悄悄地看了我的脚，有点欲言又止。

    肯定是看我的校内鞋，而明白到我是上级生了。……也就是说这家伙是一年级的。

    这学校是随着学年升高，教室在学校的楼层也会升高的。白香作为一年级，跑到二年级使用的厕所有点奇怪。

    不窝在家里，也不在一年级的厕所，保健室也不用……这原因是……

    “我知道你为什么要窝在厕所里头了。”

    听到我的话语，白香的背脊猛地抖了一下。

    好，这反应，看来是bingo了。

    “是在吸树脂吧。”

    “……呼G？树脂？”

    白香一副摸不着头脑的样子看着我。

    “是指香烟。放心吧，我是不会向老师打小报告的那种人。”

    这家伙肯定是在家里头装成乖孩子的吧。为了在家人和教师面前隐瞒吸烟的习惯，因此就霸占了有强力换气扇的厕所。

    这个事实公开了的话，停学是免不了的。所以拼命地否定花子小姐这个绰号。

    “是，是，是―这样子的―。白香可是大人―，能吸烟的―”

    白香有点语无伦次地承认了我的猜想。

    她之所以困惑，是因为吸烟这种阴暗面的兴趣被我知道，还是因为自己刚才挺直背脊的举止而害羞呢。

    就算是在吸烟，说不定烟还是没进到肺里。所以困惑肯定是因为刚才那样子抬头挺胸地说自己已经是大人了呢。

    “好像身上还有点味道。我用止汗喷雾除一下。”

    白香抽动鼻子嗅着自己的手腕。然后马上从包包里头拿出乘算是32的止汗喷雾，就向自己身上喷。

    之后再一次像狗一样嗅了自己的身体味道后。白香她好像能接受了一样地点了点头。看来变得没问题了。

    “啊呐……？”

    视线看向厕所出口的白香好像注意到什么东西。

    沿着她的视线，只见之前被我踩了一脚的诅咒稻草人偶落在地板上。

    “怎么了吗，白香。那个稻草人偶，莫非是你的朋友。”

    白香狠狠地盯了我一眼，就像在向我抗议“这怎么可能”一样。

    “这是被称为指路的サイノカミサマ。啊―真是的。谁踩了一脚啊，都有鞋印了。真是可怜~”（译注：サイノカミサマ，某某神明大人，此时时雨还不知道这词的汉字怎么写，在后面才知道的，这里保留读音。）

    白香蹲了下去把稻草人偶捡了起来，小心地为它把尘拭去。

    “指路？不是诅咒的稻草人偶？”

    她摇了摇头，然后就像对待非常珍贵的宝物一样，把它紧紧地抱在胸前了。

    “才不是什么稻草人偶。这可是真真正正的神明大人。”

    就像对待非常重要的东西一样，白香将胸前抱着的稻草人偶挂在包包上。

    貌似原本就是包包的配件一样，上面有钥匙链辅助把稻草人偶挂在上面。悬挂了两个稻草人偶的白香，让人感到非常的毛骨悚然。

    这样子被传言是花子小姐，也是毫无办法的吧。

    “自称神明大人的稻草人偶啊……”

    “信仰对象是什么东西呢，结界是什么东西呢，依凭是什么东西呢，还有这不逊的态度……这是你踩的吧。”

    白香这次用蔑视的视线看着我。

    我点了点头，白香一副“完了”的悲伤样子。

    “啊―啊，我什么都不知道了~，给予依凭伤害的话，会返回到那个人身上的。会有天谴的~，呀~上天保佑上天保佑。”

    “什么鬼，结果还是要诅咒我啊。这不是非常幸运吗，那么，马上变成我的背后灵吧。”

    我把背背向白香。如果她紧紧地贴着我的话，肯定能好好品味到胸部的感触了。真是做梦都想梦见啊，这花子小姐的诅咒。

    刚才呼吸都呼吸不了，盖在脸上的那种感触几乎就没能留下。

    凉飕飕，那柔软的感触包裹着背。不……这个感觉是……

    “喂，那不是马桶拔吗！”

    我猛地转过身子，只见太阳穴青筋浮现的白香，拿了通厕所用的东西对着我。

    居然用这种态度对待作为前辈的我。

    “这就是所谓的性骚扰吧。时雨学长……”

    白香就像要保护自己般架起马桶拔，从头到脚观察着我。

    “喂蛰居族。这可是你一生都没有使用机会的，没用的赘肉好好地使用的机会。给我送上感谢的话语啊。”

    “……是吗，如果是这样的话，这就是白香的谢意。”

    然后白香狠狠地将马桶拔向我挥过来。

    塑胶制的柄发出破空的声音，但是挥动它的也仅仅是个普通的少女而已。我轻巧地闪了过去，马桶拔发出愚蠢的声音粘在厕所的单间里头了。

    平常的时候，我可是有运动神经一点都不普通的小夜美的铁拳，还有拿我当测试新杀虫剂效果的小白鼠的千夜学姐作为对手的。

    这么纤细的少女的攻击，怎么可能打得中我。

    “为什么你还一副余裕的表情，真是让人非常火大。”

    因为悔恨而不停地甩着手腕，白香的胸部也随着不停跳动。

    是因为应该到脑部的营养全部被胸部吸取了吗。总觉得这家伙……头脑有点不好。

    我思考了几秒，然后，

    “啊―不过，还是看到期待的巨乳了―”

    这样子，故意大声地说。

    “现实中的Ecup就是这样子的！！”

    是吗……E啊。真是率直，这家伙。

    “请不要用胸部的大小来判断人！！你……这个变态。”

    面变得通红，白香啪啪地敲着我的肩膀。

    就在这时。

    “……不好了，サイノカミサマ来了神谕。”

    一闪一闪地，挂在包包上的稻草人偶的双眼发出红光。

    呜哇，好恐怖。

    “嗯嗯，嗯嗯嗯。原来如此原来如此……啊呐？时雨学―长，为什么你要越走越远啊？”

    白香一副不可思议的样子看着无意识地退开几步的我。

    她手中的稻草人偶，两眼还在发光。

    “……那是什么鬼啊。”

    用食指指向稻草人偶，白香很生气地对我说：“这很失礼。”

    于是我放下了手，叹了一口气然后重新再问了一遍。

    “所谓サイノカミ，就是那样的东西？”

    “这可是白香的神明。因为自己是什么都决定不了的人，所以就这样子，让サイノカミ赐给我决定了。时雨学长也一起来这样子做吧。如―同―神―所―说―。”

    这女的真像小学生一样，我不禁这么想。

    这如同窥见她病一般的黑暗一面，我不禁又叹了口气。

    “好像……不是坏人的样子，时雨学长。”

    看了看稻草人偶，又看了看我，白香笑开了颜。

    白香身上像墙壁一样的氛围，一瞬间融解了。几个瞬间之后，在那里的，就是露出与年龄相符的笑容的少女。

    糟糕……真的有点可爱也说不定。但是……

    “サイノカミサマ说了时雨学长是个好人。”

    如果不跟发着红光的稻草人偶对话的话……

    明明是萝莉巨乳再加上脸蛋可爱，如果朋友不是那么让人毛骨悚然的话，真是可惜啊。

    “那么，时雨学长。一起回去吧―”

    刚才设置的墙壁被你扔到那里去了啊，只见白香牵着我的手，一点点拉着我走。

    到底，稻草人偶给了她什么样的信息啊。

    “……啊，时雨学长。虽说是牵着手，但是请不要误解啊。这是サイノカミサマ说要让我这样做的，所以我才这样做的。因此我再次叮嘱你，请不要碰到我的胸部。”

    白香把嘴唇曲成“へ”字形，给我打了一下预防针。

    illus-01

    “是是，我知道了。”

    “如果碰到我的胸，サイノカミサマ可是会给你惩罚的。”

    为什么白香，会那么抵抗胸部被碰到的呢？

    要试一下吗……

    我的左肩向着那两团摇动着的白兔靠过去的时候――

    “为什么你要摆起架势啊，时雨学长。”

    “不，不……那种时候，通常都会有灭火器或者平衡木之类的东西，冲破窗户飞进来的，所以。”

    白香用不可思议的眼光看着我。

    那样危险的东西不可能飞进来的，安心地微笑吧。什么都不可能，稻草人偶貌似是那样子说的。

    这样说的话，刚才是稻草人偶起了结界的作用……这怎么可能，我摇了摇头。

    “那么，走吧―”

    确认了什么都没有发生后，白香拉着我的手，开始走动。

    她紧紧地贴着我。

    于是风声一样的话语声传到了我的耳边。

    不是白香的声音。但是，也不是我的。

    『烧……掉……吧……』

    空洞的声音。

    这是悬挂在白香包包上，那稻草人偶传来的。白香是……被这样的声音命令着行动的吗。

    “烧掉吧……烧掉吧……全部都，烧掉吧……”

    稻草人偶一直发出这样嘶哑的声音。

    * * *

    和白香牵着手，在街道上走着。

    真是不可思议的感觉。

    被刚才还把自己关在厕所里头的少女拉着，毫无目的地在街道上乱走。

    白香每当稻草人偶的眼睛发出红光，就会停下脚步竖起耳朵。听完令人毛骨悚然的神谕之后，就会自顾自地点点头，再次走动。

    看来要走到哪里去，是由人偶所决定的。

    “‘真是奇怪的生活方式’，你是一副这样的眼光。”

    “我才没这么想。”

    令人感到舒适的风，轻轻地抚着我的脸。

    “你没有害怕白香呢。通常的话，都会大家被当成怪人，然后拉开距离。”

    “你这是故意的吧。故意假装成怪人。这样子在其他人之间设置墙壁，企图让谁也不靠近过来。但是，又暗暗期待有谁能越过那隔阂。”

    “………………也许是那样子也说不定。”

    好像在哪里也碰上了一样的人。

    明明自己比别人多一倍的胆小，软弱，但是却一直在虚张声势。

    然后又期待着这样的自己能有谁来理解……那个人确实就是那样的性格。然后，白香与之也有相似的地方。

    确实，白香是有点奇怪。

    但是我感觉到她的内心深处有什么隐藏着的秘密。里头包含着她不得不变成那样子，无可奈何的理由。

    肯定是某些残酷的，悲伤的，只是稍稍碰到都会出现裂痕，脆弱成那样子的东西吧。

    在白香的身边走着，让人不可思议地心情平静。

    就像我感觉到她内侧有什么东西存在一样，白香也……感觉到我内侧潜藏的东西也不普通了吧……我有这种感觉。

    “明明是六月，却不会下雨呢。”

    看着天空，白香这样子喃喃说着。

    手和手还是牵在一起。

    我为什么就一点都不抗拒就和这家伙手牵着手了呢？

    心里头也慢慢地接受了这样的情况，就是那样子不可思议的感觉。

    闭上眼睛，关闭视界，有一种自己的身体在慢慢地溶化的错觉。

    就像手和脚都没有了似的，只剩下身躯在空中漂浮的――那样子不可思议的感觉。

    脑海里被雾霭般的东西覆盖着。

    那是记忆。

    直到现在发生的各式各样的事件，就像云一样翻动着，再生了。

    人偶的事，自杀事件的事，然后还有……碎掉了的遥的事。

    我忍不住睁开了眼睛。

    就像被高高耸立的大厦切掉了一部份的天空，云像鱼一样慢悠悠地游动着。

    云的表面什么都没映出来，一片雪白。

    “要不要……坐一下？”

    白香注意到我的变化，之后她拉着我的手，走到了公寓附近的公园里去了。

    啊啊，自己本身又变得更加稀薄了……又是去找花子小姐，又是和不熟悉的少女一起回家，现在我已经变得会被这样刹那间的感情所驱动。

    我在寻找，能让我忘掉以前所做过的事的，那个人。

    “是，时雨学长。因为不知道你喜欢什么，总而言之就先买了橙汁过来了。”

    回过神来的时候，我已经坐在了椅子上，而白香向我递出了一个罐子。

    啊啊，我在这方面真的是不成样子啊。

    勉勉强强地打开了接过来的易拉罐，白香满足似的微笑了。

    对于我情绪这样子激烈浮沉的，那家伙不觉得很奇怪吗？

    这个微笑，也是那稻草人偶命令做出来的吗？

    “白香，想听时雨学长说话。”

    在我旁边坐下后，白香也开始喝起橙汁。

    “不好意思啊，真的。不过，也没什么可以说的话。”

    白香对此什么都说。只见她用脚尖踢起了公园的沙子。

    踢了一阵子，对在地上刻了一条沟满足了吗，只见她大大地伸了个懒腰。

    “很高兴呢。没有任何目的，在公园里头懒懒散散的。而且今天天气也不错―”

    已经差不多完全被白香牵着鼻子走了。

    还以为这家伙是躲在厕所里不出来的蛰居族，莫非她是……

    “我知道了，那我就不再问了。作为替代，请听白香说话。”

    这不是敏感地察觉这边的心情变化了吗。

    只是看着眼睛就能玩弄着对方的心的，千夜学姐……然而，白香有点不一样。

    是肌肤相互碰触，而明白的吧。

    皮肤一点点僵硬或者心拍数的变化，利用类似的东西，而看透对方在想什么的吧。

    白香一边继续用脚尖踢着公园的土，一边就像说闲话一样将自己的事说出来了。

    关于大自己很多的哥哥的事情。

    那个哥哥，跟我有点像的事。

    虽然有上高中，但是基本都是把自己关在厕所里头的事。

    大家对这样的自己感到恶心而远离自己，只有一个同学对自己温柔的事情。

    和那个同学成为了好朋友的事情。

    虽然大概对我说了三十分钟的话，但是关于为什么会崇拜稻草人偶这一重要的事情一句话都没有说。

    嘛，其实也没什么关系。

    把玩着已经喝完的饮料罐，白香站了起来。

    “神谕下达了。白香要移动了。”

    这样子向我打了一声招呼后，她把椅子上的包包挂到肩膀上了。

    “话说那个包包啊。到底，放了什么东西进去？”

    白香虽说有去上学，但是一直躲在厕所里有。

    教科书和笔记本之类的不用说，连体操服也不是必要的吧。但是，挂在她肩膀上的黑色包包却是大大的，而且塞得鼓鼓的。

    然后还要在那上面挂着两个令人发寒的稻草人偶，令人感到更加奇怪了。

    “呼G？这里头可是塞满了女孩子的秘密和梦想哦―”

    将话题扯到完全错误的方向，白香故意地装傻。

    刚才吃了那一下全垒打，感到头都要裂开了。

    那里头就是塞得那么满，肯定是有什么东西的。

    已经暴露了在吸烟的事情给我，再加上在外头挂着那令人发寒的稻草人偶……到底，这家伙想隐藏的秘密是什么东西呢？

    已经知道了花子小姐真身的现在，感觉新的好奇心又在心里头一点点地膨胀起来。

    “……啊呐？时雨学长，也要跟着一起来吗？”

    白香一副不可思议的表情看着鼻孔扩张着站起来的我。

    不要紧，肌肤没有接触到。

    我内心像黑云一样扩散着的好奇心，这家伙应该是察觉不到的。

    “也没什么事要做。就跟着你吧。那么是下了什么神谕？”

    “跟着你吧”……白香好像玩味着这句话一样点了点头，微笑了。

    虽说貌似完全没有朋友，但是好像不怎么讨厌和其他人打交道。

    貌似能和我一起走让她感到意外而且高兴，只见她用满是期待的眼神看着我。

    然后大大地吸了口气，连胸部都要撑破了一样大声地说。

    “恶灵退治！！”

    ……啊啊，为什么又卷进了那么微妙的事件里了，我不禁这么想。

    * * *

    撩起头发的动作，真是一个特征。

    在人行道上走着的我身边打着转，白香用滚溜溜的眼睛向上看着我。

    “只是一阵子，陪下我也没什么不好吧~马上就好的了。”

    你看，又撩起头发了。

    “情况变了啊。就算是我，也不想一头冲进恶灵退治这样麻烦的事情里头。”

    我在那之后，把白香包包的内容和自己平常的生活放在了天平上。

    如果要探求她的秘密的话，就不得不去陪她进行“恶灵退治”这令人一头雾水的行动了。

    想象了一下和白香一起去面对恶灵的场面的瞬间，咚地，平常的生活那一头的天平托盘猛地下沉了。

    “厕所的花子小姐就没问题，但是恶灵就不行吗？”

    “如果那个恶灵是超绝的美少女，因饥渴男人的痛苦而自杀，会给我四六时都紧紧贴着不离开的诅咒的话，去也无妨。”

    “那种好条件的恶灵是什么啊……”

    “白香，总而言之给我放手。”

    “不要，除非时雨学长跟着来，否则绝对不放开。”

    一闪一闪地，稻草人偶的眼睛发着光。

    这家伙之所以开始固执地要拉我入伙，也是因为那只有白香能听到的神谕的原因吧。

    从那之后只要看到空隙我也会去听稻草人偶的声音，但是耳朵再怎么靠近也听不到。

    大概是用只有白香明白的震动信号之类的，给白香发送指示的吧。

    猛地一看的确是非常神秘的道具，但是其实里头应该是LED和生成震动的马达，以及为了生成呜呜声的小型喇叭，然后是通信装置之类的，满满地塞在里头。

    就是这样让眼睛之类的发光，下达神喻。

    白香看上去头脑也不是很好，肯定没发现自己完全被骗了。

    将满是机械的人偶当成神明大人。

    “嗯，接下去应该走哪一边呢……”

    前进数十米，每次碰上信号灯的白香都会烦恼。

    然后稻草人偶的眼睛就会发光，指示她向哪一边前进。

    这家伙……连交叉路口走哪一边都要别人来指示啊……

    总觉得这是在脑袋上有一个巨大的天线，用无线电来控制一样。白香到底是被哪个坏家伙在操控着。

    还有那个坏家伙，利用白香想把我带到哪里去啊。

    这到底有什么目的。

    “那么，我们到底要走到哪里？”

    引擎发出轰鸣声，好像运送着机动队的大型卡车从我们身后驶来并超过了我们。

    看了看周围，能看到附近有警官在确认来往车辆的号码。

    一片紧张的气氛。

    我们在繁华街的车站下了电车，然后穿过百货公司，向着市政府的方向前进了。

    这里离我家很远，肯定离白香家也很远。

    与来过这里几次的我不一样，不安地东张西望的白香简直就像是迷路的小孩，让人觉得她不可能来过这附近。

    没了稻草人偶的神谕，那瞬间就成了迷路的小孩了吧。

    呜呜呜呜。

    又是一台巡逻车在我们身边驶过。

    “炸弹事件？”

    这紧张的情况，我只能想到这一结论。

    在繁华街频发的炸弹事件。

    从春天开始持续的杀害路人事件，在六月也进入了佳境。

    貌似警察将重点放在了某个宗教团体开始搜查。

    那宗教团体开始为了扰乱搜查而引发炸弹事件，更有愉快犯趁着这风头出现了。恐吓信连日连夜地送到警察局。

    结果就是你所能看到的，这条街就像举行祭典一样地骚动。

    正在警戒的警官周围能看到围观群众，还有趁着骚乱图谋提高知名度的政治团体和宗教团体。

    那里交织着各式各样的主义主张，形成了一个混沌的空间。

    不知道从哪里嗅到了味道而集中在一起的、形迹可疑的人正在用扩音器引起骚动。

    平时这里可是非常安静的地方，我一边这样想着，一边没有目的地让视线游走。

    如果从那群人里接受了传单，或者对上了视线，就会遇上非常糟糕的事。我知道会有那种事，所以就以平常的习惯，努力地将他们排除出视野，快步走开了。

    但是，遥在废弃大厦迎来最后的那件事，我们也是用是宗教团体所做的，这种理由把责任全部推开了……

    还真是变成怎么都好的人了呢，于是我感到一阵沮丧。

    不想跟炸弹事件扯上关系，也有这方面的原因。

    “据サイノカミサマ说，貌似马上就要到炸弹事件的预告现场了。”

    不知道白香是否知道我的心情，只见她天真地拉着我的手腕。

    就像要去看天上飘着的飞行船一样，非常轻松的气氛。

    话说回来这家伙所说的恶灵，不会就是指炸弹事件的犯人的吧？

    别开玩笑了，和这头脑不好的家伙一起冲进现场的话，马上就会变成烤肉的。

    “学―长―，好了好了，走了啊~”

    啊啊，好烦人！！

    “慢―点―，手腕都要给你扯掉了。”

    不知道为什么会那么高兴，只见白香一下一下地拉着我的手，沿着道路前进。

    越是靠近市政府，人数就越多。

    “好厉害啊，就像祭典一样。”

    “真的不敢相信……这是恐吓信上所标明的地方。”

    异常的光景。

    明明是平日的午后，会有这么多人聚集是怎么回事？

    大家的口中，都在说着今天被瞄准的是市政府的流言。

    啪沙啪沙地，被风吹跑的报纸正缠在脚上。

    拿起来一看，只见上面记载了明叫“Ophelia”的人物以及炸弹事件相关联的报道。（译注：オフィ`リア，Ophelia，奥菲莉娅，莎士比亚剧作《哈姆雷特》中女主人公名）

    也没什么新奇的东西，跟在wideshow上不停重复的报道没什么不同。我已经被这边那边的情报淹没了……（译注：wideshow，电视综合娱乐节目的一种，主要在白天播放，内容为主要讨论演艺界的新闻和趣事。）

    杀害路人事件的是抱着可疑思想的宗教团体或者极左团体，为了扰乱警察的搜查而引起的。

    最近被逼上绝路的他们，为了妨碍搜查，更染指了炸弹事件。

    目标是大企业、政府等地方团体的办事处……

    送过来的恐吓信上，写着各种政治要求。信的复印件还送到了媒体、新闻社之类的，被打哈欠般无聊的日常逼迫着的他们，马上就运转了起来。

    这是阻止政治暴走而站起来的战士，轰动一时的报道出场了。

    被报道成那样是有理由的。

    貌似是因为近来被抨击得有点多，因此部分媒体报道的姿态稍稍带点左翼，类似肯定的声明到处都有。

    也就是说犯人的目的是……

    （译者：废话说得太多了。）

    『反对增税！Ophelia也说了，财富应该还给弱者！』

    『Ophelia对宪法改坏了表示激愤！一意孤行地将国家变成能进行战争的话，那么流血是不可避免的！』

    扩音器传出来的声音，让我不禁皱了眉。

    这可是不能到达的场所。现在真的是糟糕了。

    “看来，炸弹魔顶着Ophelia的名号的样子呢，时雨学长。”

    接到稻草人给她的情报，白香很高兴地向我传达了。

    “不是炸弹魔，而是革命战士吧。我们要去退治的。”

    就像要顽固地保持在昭和时代的那些人，现在也用上了西洋文字作为自己的伪名，我稍稍地有点时光流逝的感觉。

    还以为他们之间只会互相扯后腿，看来好好地进化成平成版的了。

    选择了都市内唯一抱有美军基地问题的场所，对发表不得已同意基地扩张声明的市政府送去了恐吓信。

    这次名为Ophelia的人，对煽动真是擅长。

    从一开始就已经有将左翼团体和敌对的右翼团体，以及愿意报道的媒体卷进来的预定了吧。

    “只是为了扰乱搜查的话，这也太夸张了。”

    “嗯―，骚动变大的话，想利用骚动的人也会激动起来……为了把那些人拉出来，所以才做的这么华丽的……サイノカミサマ是这样子说的。”

    白香将眼睛一闪一闪发着光的稻草人偶的语言，一句一句地告诉我了。

    被大大的干线道路包围的市政府，正面是大大的广场，左右是零碎的建筑物，文化中心和公共厕所等。

    正面的入口被警察所封锁，只能进到广场附近。

    群众就像要挤满广场一样，拥挤着。

    “……那么，什么时候爆炸？警官这么多，我们也没什么能做的吧。”

    “预定是12分钟之后，貌似从4点开show。现在空闲的时间要不要先坐着等一下。”

    白香在像是要包围广场的长椅上找了一张坐了下来。

    在她的催促下我也坐了下来，面前的这光景，只能说是一点现实感都没有。

    围着即将被炸掉的市政府的群众，交替地看着时间和建筑物，“是现在吗是现在吗”地注视着情况的变化。

    就像要将人群引来一样，各式各样的政治团体及宗教团体，将犯人的恐吓信进行曲解，断章取义地进行利用、宣传。

    在这些如同混沌般的群众附近，我们在等待稻草人偶下达神谕。

    就像看着火事现场一样，只是将天真的恶意默默地隐藏在心中……

    “做这种事，到底是在干什么？”

    “神谕是这样说。白香其实也不知道有什么意义。不过时雨学长不也是这样子的吗？被命令了要去学校就去，变成大人了，就忠实地遵从去社会的命令……然而，去的意义是完全不了解的呢。”

    我考虑了一下。

    “……说得也是。”

    没能找到什么有力的反击方法。

    一直都是随波逐流地生活着，因此根本没有想过这些问题。

    “来到这里是サイノカミサマ的命令。要和时雨学长打好关系也是。但是，现在却有点心跳的感觉。”

    白香又摆出一副眼睛闪闪发亮的表情看着我。

    “我在想啊，炸弹响起来就好了。这不就能将无聊的日常弄个大洞出来了吗。这样的话，白香不也就能有点改变了。”

    我再次深深地认识到这个人还真是只想依靠外力的女孩啊。

    为了将自己改变，居然不得不想把犯罪作为契机。

    太阳开始倾斜。

    市政府的窗子玻璃反射着西日的光，让白香的肩膀及头发都发出耀眼的光芒。

    注意到我的视线后，白香也将视线从群众那里收回，转过头看着我。

    这种感觉，在哪里……

    “明明应该是和时雨学长第一次见面的，但是却一点都不觉得是那样子。总觉得……有点怀念的感觉。”

    “说起来，有个跟你说了一样的话的女孩。明明能读其他人的心，却是胆小鬼。”

    我回想起我和千夜学姐的邂逅。

    还有几个小时这周围就会被晚霞所染满，那样子会让我更加地意识到她的吧。

    闭上眼睛，马上那个屋顶的光景就浮现在眼前。被卷进自杀事件，那个五月的夕阳就算想忘也……

    ……不，怎会如此……那个人明明跟小夜美的事也有关联，按道理来说……我们不在三月里见过的话就很奇怪了。

    我感觉没办法呼吸了。

    耳朵也像是被塞住了一样，周围的声音仿佛消失了。

    明明空气多得能让面前的白香和我的头发飘动，但是肺部却不怎么能工作。

    混浊的记忆将我的视野涂上了一层厚厚的黑色。

    警官的吹笛声，才让我回了魂。

    一瞬间静止的世界再次流动一样，人们快进般开始走动。嘈杂的说话声伴随着尖锐的警笛声恢复了。

    白香碰了下我被汗湿透的手。

    “你有记忆障碍？”

    看着抱着头的我，白香一副担心的表情。

    “思考被劫持了吗？白香也试过哦，这种事情。”

    我摇了摇头，将疑问赶出脑海。

    和千夜学姐第一见面，是在五月……这是不可能的。

    而且是在铺满绚丽晚霞的屋顶上相遇什么的，这也太异想天开了吧。

    肯定是以前看过的电视剧里头有这样的场景而已。我就这样就内心的骚动全部压下去了。

    “自己是错误的，这样子思考来配合其他人。每天每天地重复，自己本身就会……不停的削减。简直就像铅笔一样，每天每天地不停变短。”

    见面没多久的白香的话语像刀子一样狠狠地刺向了我的胸口。

    “总是扭曲自身的意思，迎合周围的话，就会消失不见的了……自己。”

    这个巨乳女说的话实在太过直接而且一语中的，因此我不得不把头转到一边吹起口哨来。

    想岔开话题，用“你在说什么”蒙混过去，或者因说中而露出不安的表情都让我感到不甘心。

    “明明不是没问题，却打算假装没问题呢。嘛，算了，反正也不会持续很长久的。”

    “嘛，我会在它持续的时候努力的。”

    头在这时候非常痛，而且一直持续着。

    就像脑髓被刀子来回切割一样，疼痛一直没有消退。

    不……错了。我的脑里，有着不是自己的记忆埋在里面。

    想起了那些东西，大脑对怎么整合那些记忆也整合不好……于是变成头痛了。

    “我也没办法去笑白香了呢。因稻草人偶的神谕能行动的你，我觉得是有点奇怪……但是我也有着，自己没做过的行动，和认识的人有不一样的初次见面，类似这样的虚假记忆。真是可笑啊，自己的脑袋……都不能相信了。”

    白香将包包上的一个稻草人偶取了下来。

    “要不要将一个サイノカミサマ借给你啊。这不是肉体方面的，而是为了保护心灵方面而存在的。”

    我犹豫了几秒，从白香手中接过了稻草人偶。

    一点都不像只是用稻草做成的，非常重。

    “请把它当作是白香，好好地怜惜。”

    “是吗，那么我现在就怜惜一下吧。”

    说完，我从旁边的树折了一段树枝，向着稻草人偶插了上去，耳边就传来了一声悲鸣。

    白香从我的手中抢过了树枝，摇着胸部开始发火。

    “你这是在干什么！！会有天罚的！！”

    “呃―，因为这个稻草人偶，总觉得很恶心―”

    “算了，死也不借给你了。好好地想想，明明是二只成一对的，借了一边出去的话结界就没有了。”

    从我手中抢过令人毛骨悚然的稻草人偶，白香将它重新挂回包包上了。

    鼓鼓的学生包上吊着的稻草人偶，果然非常恶心。

    “所有，都是让稻草人偶决定的？”

    “嗯嗯，是啊。连起床的时间，吃什么东西，走哪边路都是。从今天的天气到花粉的飞散量，现在是几点，全部都会告诉我的。非常厉害的，サイノカミサマ。”

    白香肯定是将稻草人偶当成是让运气上升的占卜程序类似的东西了。

    不过怎么想都好，我也只能看到运气在不停下降而已……

    总感觉周围的喧闹声，越来越大了。

    只顾着和白香说话，使得连离爆炸的还剩多少时间都没什么概念了，于是我从口袋里取出了手机来确认时间。

    “时雨学长不也是靠这个四方物体将所有东西告诉你的而已。迷路了要向哪边走，迷茫哪家的拉面店更好吃之类，还不是问那个四方块。”

    （译者：好有道理，无言以对……）

    “……嘛确实，也让它来决定今天看哪个动画片。但是，这可是被称为情报端末的存在。不是这样用的话，每月不就白白给钱了吗。”

    “白香也是一样啊。大家自己还不是任何一件事都不能独自下决定。明明在蔑视神明大人，但是自己却连独立判断的情报，想法都没有。没有时钟的话，连现在是几点都不知道了。明明就是那样子，却一副‘自己什么都知道’的表情。”

    白香摆出一副“这真是可恶”的表情盯着在市政府前聚集的群众。

    跟刚刚为止的气氛不一样了。

    就像睡呆了的氛围一下子消失，摆出怨恨和憎恨堆积的脸孔，还一边咬牙切齿着。

    顶着Ophelia名号的炸弹魔所指定的爆炸时间，还有3分钟。

    就像和紧张着、情绪越来越高涨的群众相呼应，白香平时隐藏着的内侧，也稍稍地显露了出来。

    是感到身体发寒了吗，只见白香用双手抱住自己的身体。

    咬紧的牙齿那里挤出了声音。

    “感觉到不快感在身体的内侧了。心也……慢慢地被侵蚀。白香，已经不知道怎么去面对它才好了。”

    就像警报响起一样，稻草人偶的眼睛一闪一闪地发着光。

    肯定是因为接近爆炸的时刻了，来给她神谕的吧。

    这或许是非常危险的情况了。

    但是白香只顾着瞪那些群众，一点动作都没有。

    明明对我说来这里的理由是恶灵退治，还想着会有什么行动……

    “哈，我又不是白香酱的监护人。”

    这样子坐着不动的话，会被卷进爆炸的。

    这样判断的我从长椅上站了起来，为了和市政府拉开距离而把手伸向白香的时候。

    “…………！？”

    从群众中的间隙，看见了2个身影。

    一个是黑色长头发的，还有一个是青色双马尾的。她们俩都一副稀奇的眼神，一边走着，一边远远地看着喧哗的人群和市政府。

    看到她们的侧面只有一瞬间。马上她们就向着拥挤的人群的另一侧走去了。

    我的视线追着她们飘动的长发。

    忧姬和一夜学姐吗……

    不……但是……

    我开始从像墙壁一样挡住视线的人群中，寻找黑发的少女。

    她优雅地微笑着，和忧姬一边说话，一边走着。

    然而这只是表面，紧张的气氛能从两人的间隙里感觉到。没错了……那是千夜学姐那一边。

    千夜学姐，假装是一夜学姐和忧姬一起走着。

    但是，为什么千夜学姐和忧姬会来到这里？

    “呐，白香。那边有我认识的人……嗯，啊呐。”

    回头看去，白香之前坐着的长椅上，已经没有任何人在了。

    眼睛离开了几十秒而已，白香突然就消失了。

    我东张西望地向周围看去。

    人群各行其是地走着。

    离爆炸的时间，越来越近了。

    现在现场有远离市政府的人群，有刚刚将演说弄到高潮的、对市政府进行声讨的人群，制止这些人的警官和消防员，还有看热闹的围观群众……

    我在这化为混沌的人群中，寻找着白香。

    那家伙到底跑到哪里去了啊？

    离爆炸只有1分钟了。入口已经被封锁不得靠近不说，爆炸引起的碎片会飞到哪里还真是不知道的。

    总而言之，不早点找到她然后离开这个场所的话……

    （译者：我现在怎么觉得白香是来放炸弹的……）

    是因为人群的情绪开始高涨失控了吗，只听到扩音器里头传来了警官的呼叫声。

    “很危险所以退后”，以及其他雷鸣般的怒叫声响了起来。

    被封锁的市政府的前面，警官们开始将人群推离。他们使用警笛和扩音器进行清场。

    “退后退后”，手大张着的警官们，一起向人群推去。就像将打到岸边的波浪推回去一样，人群开始远离市政府。

    忧姬和千夜学姐，也趁着这人流回头向车站的方向走。

    果然不愧是她们，一点都不蠢。

    那么，剩下的问题就是……真的是笨蛋的那一边了……

    我的心中，找不到白香的焦躁感在慢慢扩散。

    不在广场的话，是在厕所……或者文化中心吗……

    我想调查市政府的附属设施的时候，被人撞飞了。

    “……不好，失礼了。”

    从厕所里突然出现的青年，扶住了我倾斜的身体。

    看来是我只顾着四周看，没有好好看前面。

    “不，这边才是不好……”

    我道歉的话语被人群的怒叫声所覆盖了。

    警笛声更加高扬，威吓着喧哗的人群。

    “让其他地方派来增援，看来这样做是搞砸了。警官们真是笨蛋，居然把血气旺盛的伙伴集中在一起了，其实只要放着不管就好了。”

    稍稍浮现出焦虑的神色，青年这样子喃喃地说。

    怒叫声和悲鸣声，就像要摇动大地般地响了起来。

    看来警官的一部分，开始对要求移动却不动的集团施以暴力了，然后就变成骚动了。

    等待这一刻的群众立即暴徒化，还大叫着“对警官进行反击”。

    我无精打采地看着警官和暴徒的举动。

    “……你不去参加祭典吗？”

    交替看了看市政府前的骚动和我之后，青年这样寻问。

    他感觉和周围的人的气氛不一样。非常冷静地观察着警官和群众的动向。

    我静静地摇了摇头。

    这个地方里头，有着各式各样的意图交错在内。

    这里是炸弹事件的现场的同时，也是抑郁的人们其欲望的宣泄口。

    牵扯其中实在是太愚蠢了。

    我看了看手机，已经是爆炸预告时间3分钟之后了。

    “大家都对无聊的人生感到不耐烦。这时候出现了炸弹事件。炸弹能将所有的东西都吹飞，那自己的人生是不是也能因此改变，是不是能将那监牢一样的墙壁打破，都这样期待着。”

    “所以，你才说这是祭典。”

    “我再问一次，你……真的不参加吗？”

    我想了几秒，还是摇了摇头。

    “让你费心了。我已经不想被卷进任何事情里面了。来到这里也是被别人带来的。”

    青年听到我的话，露出了寂寞的微笑。

    “想改变人生的话，随时都可以跟我说――”

    然后青年就这样，随着人流向市政府而去了。

    被警官压制的人群，就像回流的波浪一样开始收缩。

    集中成一块的时候，就像反弹一样开始突进。

    将想制止的警官全部打倒，向着市政府蜂拥而去。

    有的人大叫着表示对世间不满的话语，有的人把现场的情况上传至网络，进行直播。

    各自都因为无聊的日常、名为“社会”这一无可奈何的咒缚，抱有强烈的不满。

    就算他们能突入市政府，大概也没什么会变化吧。

    明明头脑放空想弄点骚动出来，但是却一点看不到炸弹会爆炸的征兆。对期待落空感到非常愤怒，然后就把矛头对准了警察。

    刚才的青年悄悄地潜入了突进的人群之中。

    尖锐的眼神和决意，在他的脸上流露出来。莫非，他……

    不可能，吧……

    时间继续前进。已经过爆炸预告时间5分钟了。周围的气氛开始松懈。

    群众和警官之间的紧张，还是像橡胶一样来回弹动。

    差不多跟炸弹没有关系了。

    宗教团体和左翼团体在骚乱，以警察为对手暴动着。

    总觉得有点失望。

    内心某处也有一个期待着市政府被形迹不留地吹飞的自我存在。

    要不我也按照青年所说的，混在暴徒之间发泄一下平时的不满？

    那样邪恶的诱惑在脑海里掠过。

    ……不好不好。警官可是遍布这里的，万一被逮捕了，就不是仅仅停学就能完事的。

    我凝神试图寻找白香。

    『感觉到不快感在身体的内侧了。心也……慢慢地被侵蚀。白香，已经不知道怎么去面对它才好了。』

    这一她走失之前，喃喃自语的话在我脑海里回响。

    不去上课，避免和他人接触，那家伙……到底在厕所里干什么呢？

    明明每天都会去高中，然后去吸烟，然后就这样无所事事了吗？

    ……这时，拥挤在市政府前的人群，出现了变化。

    高声地警笛声断断续续地响起，巡逻车和消防车向着群众突进。

    到处都响起了“快点逃，快点逃”的声音。

    看来疑为炸弹的东西被发现了。离爆炸预告的时间，刚好过了十分钟。

    为什么是现在才……

    我拼命分开想乱流一样跑动的人流，搜索着白香。不赶快找到的话，就真的糟糕了。

    “白香，在哪里！！”

    叫声十分无力。一瞬间就被人的脚步声和消防车的汽笛声掩盖了。

    那么强硬地撞飞警官的群众，当炸弹被找到的时候，就像小蜘蛛一样四散逃跑了。

    为了不被那人流压住气势，我更加大声地叫了起来。

    “出来吧，你在哪里！！听到了吗你这个无用巨乳！！”

    下一瞬间，后脑部就狠狠地挨了一下。

    “好痛，在的话就出句声啊。”

    回过头看，只见白香正站在我身后。

    生气了一样，只见她举起了一只手。

    “不是跟你说过不许提我的胸部的话题了吗。很羞耻的请不要再这样叫了。”

    向着市政府驶去的巡逻车和消防车，一反常态地开始后退。

    从扩音器那里传来了“快离开快离开”的歇斯底里叫声。

    再怎么迟钝也会感觉到这已经不是寻常的气氛了，我一把拉住白香的手准备逃跑。

    但是她却一动不动，握住我的手，紧紧地盯住我。

    “你对白香我，是怎么想的？”

    听到这句话的瞬间，周围一带被白色的闪光笼罩。

第四卷 忧姬之章 第二章

    * * *

    冲击波，还有迟了一瞬间的尘埃卷了起来。

    视界马上变得白茫茫一片，耳朵也什么都听不见了。

    感觉意识也被吹飞了。视界被夺走的情况下，哪边是上，哪边是下也搞不清楚了。

    啪嗒啪嗒地，只感到制服的下摆在剧烈震动，我停止了思考。

    到底是经过了多长的时间了呢？

    最先恢复的，是皮肤的感觉。

    左手有冰冷的感触.

    打开了眼睛，眨了好几次眼。恢复的视觉看见的，是握着连根拔断的金属棒的左手。

    啊啊，我想起来了。

    被爆风吹飞的瞬间，我把白香抱住了，然后一手握住身边的道路标志。

    之后我就像中了柔道的过肩摔一样，整个人被扔到地上。

    恐怕我握住的道路标志，也被爆风吹飞了吧。

    喧闹的汽笛声从我身旁通过，被风吹到的头发扣到脸上。周围被跟之前不一样，另一意义上的吵嚷声所包围。

    身上好像有什么盖在上面，没有办法起身。我抬了抬唯一自由的脸，柔软的温温的布，就和脸冲突了。

    “……嗯？”

    是胖次。

    我的脸前，一条胖次充斥了视线。

    看来我就像流行的轻小说主人公一样，转生到异世界了。

    被召唤去的胖次世界里头，好的胖次和坏的胖次互相歼灭。输了战斗的胖次只会变得破烂，是不会被取去性命的。这样深夜动画也能安心放送的、比较安全的异世界，我肯定是不会抛弃的吧。

    ……那么，是怎样的胖次世界……

    世界史和地理教科书之类的来构成吧，那种世界。

    “哥……哥哥？”

    头上传来了忧姬的声音。

    我把脸从胖次的世界错开，只见那里有低头看着我的忧姬。

    啊啊，忧姬是猫吗……不不不，不是那样的。

    （译者：连妹妹的胖次也偷看了。）

    上空有警察的直升机在飞，周围拥堵着能让人认为是全日本聚集过来的消防车和急救车了，而我在想什么东西啊。

    迅速地摇了摇头，将多余的情报甩出脑海。

    “你……你在干什么啊？哥哥。”

    我在之前目击到忧姬和千夜学姐，但是看来她们并没有察觉到我们。

    忧姬因为时间过了就判断恐吓信是假的，就离开了。

    然后就在那时发生猛烈的爆炸，于是就回到现场，发现我们了。

    “对不起，忧姬……哥哥已经不行了。世界所有东西都只能看成是胖次了。”

    “周围看了一圈好像没有受伤，应该是没有问题。这样严肃的态度，有点担心是不是打到头了，结果是和平时一样啊。”

    ……映入视界的全部都是胖次，是和平时一样？

    啊啊，果然我是被召唤到异世界了。

    “是吗，果然啊，忧姬。我被召唤到胖次的国度了。接下来我要怎么样在胖次面前立下武勋才好？”

    忧姬把手放在额头，一副惊呆了的表情。

    然后眉头紧紧地皱了起来，曲成“へ”字形的嘴唇稍稍地张开了。

    “嗯，哥哥你也太胡闹了。轻小说读太多了……”

    挤出了这样的话语。

    那么胡闹也够了。

    身体不能动，面前有胖次。那么也就是说。有谁倒在我身上了。

    “等一下，哥哥。我现在弄起来。”

    弯下腰，忧姬想把我身上的人抱起。但是对于没什么力气的她来说，有点过负荷了。

    只见她拼命地动着手腕，但是身上的物体却一动不动。

    要说为什么的话，因为身上的这个物体可是有着非常多的无用脂肪。

    “啾~……”

    这样子有点可爱的呻吟声从脚边传来。

    被忧姬用手拉着的白香，看来是恢复意识了。

    “好痛……头好像要裂开了……”

    有点哭腔地，白香想慢慢起来。她好像还没把握到情况的样子。

    由于她头在我脚那一边，所以她要起来的时候，理所当然地屁股的部分会向后挪动……

    “哇，喂，停下白香――！！”

    于是她的屁股就压在我的脸上了。

    ……总觉得，从厕所那时候开始就一直是这种感觉……今天。

    连辩解的时间都没有，白香和忧姬两个一起发出了悲鸣。

    “脏东西，不知羞耻，变态！！哇，喂，不要闻味道啊~！！”

    “才不是什么闻，不呼吸的话会死掉的。”

    “那么就请去死。”

    猛地站起来的白香，将包包举得高高的。那可是全中了的话，头都会破掉，那么沉重的包包来的。

    啊啊，这次死定了，我。

    如果被那沉重包、柏油路还有我的头做成三文治的话，我的头肯定会裂的……啊呐？

    居然没那么痛。

    “总觉得，那包包变轻了。”

    “才，才没那种事。”

    挥动着手，白香拼命地否定着。

    奇怪……非常奇怪。

    明明是为了知道包包里头有什么东西才跟着来的，不知道何时关键的包包却减少了内含物。

    我把摔到脸上的包包拿起来，凝神观察着。

    手上用点力的话就会陷进去，怎么看都是里头的东西变少了。包包的提手上，令人毛骨悚然的稻草人偶的2根绳子正缠在上面。

    “可恶，看丢了吗。”

    “白……白香被男人……看了，都……都要心脏梗塞了……”

    快哭出来似的，白香脸红红地低下了头。

    “干脆，请去死吧！！”

    啪喇地，电击在身上游走。我不由得后仰一头撞到了道路末端的水泥墙上。

    白香正拿着稻草人偶对着我。可恶，那稻草人偶居然还有电击枪功能的啊。

    “哥，哥哥~~！！”

    跟白香一样脸通红的忧姬，头发都竖起来了，还不停地挥着手。简直就像威吓接近巢穴的外敌的八公一样。

    “变态，变态，大大大大大大变态。”

    “……啊啊，是啊。我认了。”

    对我这样的冷静的态度感觉气不过来，白香皱起了眉头。

    “请你稍稍持有名为羞耻的东西。喂，忧姬，你也说点什么吧。”

    眉头吊起，白香用手稍稍地撞着旁边的忧姬。

    “……嗯？你们认识？”

    “嗯，同班同学。虽然白香根本不来教室。”

    忧姬站到我们之间开始调停，并开始对我们进行相互介绍。

    我和忧姬是兄妹，姓鹿仓，然后，白香是拥有九手这一有点奇怪的姓，如此之类的。

    说实话，我也是没有资格说别人的姓有点奇怪。

    “呼G~，时雨学长是忧姬的哥哥啊~”

    白香发出了有点呆呆的声音。

    我对这声音，感到有点在意。

    “呐，白香……你说过你有哥哥的吧？”

    哥哥，这个词语出口的瞬间，空气变得沉重。

    “哥哥，不要……对白香提起哥哥的话题。”

    忧姬轻轻地握着了我的手。

    兄妹的话题是不能碰触的啊。

    果然白香，有某些地方跟那个人相似。

    “你对白香我，是怎么想的？”

    对我这样的视线起了反应，白香像是要岔开话题一样，把被炸弹吹飞之前的寻问再次翻了出来。

    这是不能触及的话题啊，我进行了反省。

    话说回来我的身边，有正常家族关系的人一个也没有。

    “功过相抵，不好不坏，就算你的日常变成了蓝光和DVD，说真的我不会去买。”

    认真地听了我这敷衍般的回答，白香一脸的困惑而且就像快要哭出来的样子。

    “嘛，嘛，我觉得很可爱啊。不过不是指人，是指看见黑猩猩那时感到的那种可爱。”

    就像被夕阳光照着一样，白香的头发染上了橙色。

    发生的事情太过脱离现实了，总感觉有哪里在漂浮着一点实感都没有。

    周围被因炸弹而碎掉的市政府的碎片覆盖着，就像覆盖了一层白沙。视线向市政府看去，只见其巨大的身躯已经被撕裂，并向空中喷出混有桃色光芒的烟。

    市政府周围远远地围着一群消防车，但是一点都没有去灭火的迹象。

    “说不定还有炸弹残留，所以不能靠近。爆炸物处理班不确认安全的话，貌似是没办法开始灭火的。”

    注意到我看着燃烧的市政府，忧姬开始向我说明。

    “……受伤的人呢？”

    面对我的询问，忧姬摇了摇头。

    “之前已经让消防和警察对人群进行了驱散，貌似没有。也有可能是还没发现也说不定。”

    我回想起歇斯底里地叫着“快离开”的警官的身姿。

    发现爆炸物和实际爆炸的时间，是有一点时间的。

    最后尾的消防车和巡逻车，用坚固的车身作为了爆炸破片的防护盾，将它们全部接住了。

    因此被吹飞几米远的我和白香，才幸运地没有受伤。

    “因为我成了靠垫，因此貌似你也没事。”

    我盯着白香，故意地咳了一下。

    “真……真的很感谢你。サイノカミサマ也说了要感谢你。”

    扭扭捏捏，握着稻草人偶的白香说出了感谢的话语。

    那副身姿真是让人很想欺负，我的背感到一阵阵的发痒。

    “要感谢的话，就不要只是口头说说，用行动来表示吧。”

    “我先问一下，时雨学长……想让我怎么感谢你？”

    “嘿嘿，什么都不用说用那胸部压上――喂，咕哇！？”

    哗哗地，树干那么粗的水束，向着我的脸喷了过来。

    嘴角痉挛着的忧姬，打开了消火栓用水柱喷向了我。

    “谢谢哥哥，虽说这恐怕是今后的人生中一次也用不上的知识，也请你好好记住。”

    顺便说一下用消火栓的水不注意地向人体喷去的话，最坏的结果是有可能死亡的，请好好记住。

    但是，脸别水壁所阻挡，连话都说不出来。

    ……话说回来，这样下去就会溺死了。

    “明白了吗，哥哥？”

    忧姬迅速把消火栓的开关关上了。

    这是让我体会求生不得求死不能吗……

    “啊，感觉口有点沙沙的。”

    被吹飞的时候吞了点沙子，总感觉口中有异物感。

    是因为刚才被忧姬用水喷到了吗，感觉沾了水的沙子，微妙的重。

    “稍稍等一下，哥哥。那边有自动贩卖机，我去买喝的。”

    忧姬小跑在被沙埋了的道路上。

    地面被沙子染得通白。

    忧姬每跑一步，小小的足迹就留在了沙子上。

    市政府还在燃烧着，消防队就像不情不愿地，终于开始灭火了。

    应该是确认了周围安全了吧。

    现场简直就像世界崩坏时，沙漠化一样。

    实际上在地面爆炸的炸弹，只是将市政府前的物体吹飞了，地面上也只是堆积不到了几厘米的沙。只要降点小雨，就会全部被流走的吧，叫成沙漠真的有点勉强。

    但是在被破坏、燃烧中的市政府前面，总有种世界全部归零的感概。

    还没吃够苦头般，还有集团围着市政府继续骚动。看来已经到达了警官们的怒火底线，只见他们开始一个个地拘捕那些集团人员。

    但是要全部捉住那些骚扰的人，警官的人数不够。而且还有一部分分去进行市民的避难诱导了。

    我眯起了眼睛，看着染成粉红色的烟。

    被爆风吹飞，有几次了？

    最初是在冥婚，森林着火的时候。人偶为了帮助我们，引爆了地下埋着的未爆弹。

    第二次是和遥在废弃大楼的屋顶上对峙的时候。

    我看着和几条水柱和烟交差的情景，想从其中找到隐藏的愤怒。

    而且还没有人受伤。

    顶着Ophelia的名号的犯人，犯罪这样子就完了吗？

    还有这炸弹事件，真的是宗教团体为了扰乱搜查而引起的吗？

    明明过路魔葬送了多少没有罪过的一般人，这边连一个受伤的人都没有……

    只是这样子是还没完结的，这种预感，在我的胸中沸腾着。

    如果说犯人将人命看成像虫子一样，契机到底……是怎么样的呢？

    我闭上眼睛，想起遥的脸孔。

    “自杀事件，还记得吗？”

    “什么记不记得，后续都没有消息了，而且才过了几周而已。”

    “是吗……”

    看着低头沉思的我，白香意外地对我搭话。

    “是时雨学长解决的吧，那个事件。”

    感觉心跳加速了。

    是白香……从忧姬那里听到什么了吗？

    “不，没从忧姬那里听到什么。但是，有这种流言，是サイノカミサマ告诉我的。白香以外的，我觉得知道这事的学生也有很多。人的嘴可是封不住的。犯人听说是叫ハルカ的人――”（译注：ハルカ，遥。原文中白香好像不知道汉字怎么写，只知道读音。）

    心情真是复杂。

    在这里将所有东西都对白香说出来的话，肩上的重担或许就能卸下来。

    看见我迷惑着到底要不要开口的样子，白香向我伸出了手。

    不要勉强自己说出来，她像是那样说。

    “ハルカ桑，怨恨非常深呢。今天的炸弹事件的犯人也是一样的。对这个世界的所有，憎恨得不能自已。”

    白香就像之前在公园那时候一样，用脚尖在地面上划着，这样说。

    “就算怎样后悔，时间也不会回来。但是，明明是回不来的……就算怎样祈愿，明明也是无法重写的……每天每天，每天每天，相似的东西都会不停的重复。剧烈的变化不会造访，只能是无聊的日常……所以……祈愿着破坏……”

    白香内侧无法用言语说清的厌恶感渗了出来。

    眼睛的光泽变得稀薄，覆盖在上面的眼睑也在小小地震动着。

    “憎恨，在灼烧着心。笑也好，哭也好，连发怒也做不到了。憎恨憎恨，以及不能自己的破坏冲动……在指挥着自己……”

    紧紧地握着稻草人偶，白香继续说着禁忌的话语。

    “怨恨，是从身体内侧产生出来的。所以，无法逃避……”

    白香突然把眼睛完全睁开，只见里头充满了怨恨，与遥的身姿重叠在一起了。

    遥到底是从哪里开始走错路的呢？

    我紧紧地握住拳头。

    “还没到致命的地步，放弃太早了。”

    “没用了。ハルカ桑不是已经死了吗。”

    白香居然连这个都知道了。

    我看着她的侧脸，感到了人生的曲折之类的东西。

    如果以后回顾记忆的话，这个光景恐怕会最先被回想出来。我有这种感觉。

    “是，久等了哥哥。”

    不知道什么时候忧姬就回到我身边了。

    总觉得时机真好啊。说起来自动贩卖机就在面前，就算算上拿散钱的时间，估计也用不了2分钟就可以回来了。

    “不，那个好像因为爆炸的冲击而坏掉了，要寻找还能运作的自动贩卖机所以就花了点时间。”

    她的这句话肯定因为担心我而说的。

    因为我和白香正进行复杂的谈话，所以忧姬就一直在等待切断话题的时机。

    忧姬小小的手心中拿着矿泉水。

    我接过了矿泉水，马上就拿来漱了漱口。

    着地的冲击貌似全部由脸颊的里头吸收了，吐出的水有着淡淡的粉色。

    意识到这一情况的我，感觉到口腔里头一阵阵地刺痛。

    这份刺痛，总算把我拉回了现实世界。

    抬起视线，只看见空中还飘着狐火一样的火焰，不过黑烟还残留着。这是偏离日常的光景。

    但是现在，我已经能将它当成现实了。

    这一被白色沙子染满的世界。

    ……突然，看见了某个人物的影子。那个人物正站在崩坏的天桥上，看着这边。

    明明是和忧姬一起走着的，还在想怎么看不到人影……

    “抱歉，忧姬你和白香一起回去吧。”

    一把把忧姬推向白香，忧姬貌似马上就理解情况了。

    “呐，时雨学长――”

    把忧姬抱在胸前的白香，在离别的时候这样子说。

    “白香，和ハルカ桑很像吗？”

    那是能让人背后发寒的低沉声音。

    * * *

    我的眼睛映出的东西，全部都染上了红色。

    就像时间停止了一样，声音消失了，皮肤的感觉也麻痹了。

    红色的夕阳，在并排的公寓的另一侧慢慢落下了。

    被晚霞覆盖的世界，完全没有现实感，连我的神经也消去了。

    在沙子铺垫的公园里，那点点茂盛杂草的中间，那个正躺在那里。

    就像橘子狠狠地摔在地上般，丑陋的残骸。

    靠近一看，是四分五裂的、毛茸茸的肉块，而我只是在怔然凝视。

    残骸的附近，胡乱地丢弃着一只红色的项圈。

    项圈上的铭牌、有着我几年前刻上去的文字，如今已是一片赤红……沾满了血。

    『好过分……到底是谁……下了这么狠的手……』

    一滴一滴的水珠，滑落到我饲养的猫上。

    是什么时候站在那里的呢。

    我抬头看向声音传来的方向，只见一个少女流着泪，伫立在那里。

    『真的……好过分……』

    少女的年纪，看上去要比我小。肯定是来代替无法流泪的我来哭泣的吧。

    我真是冷酷的人啊。饲养的猫死掉了，居然只有憎恨涌上心头。

    我没有经历过“死”。

    却这样唐突地造访我，把我重要的东西夺走了。饲养的猫的死，另笨拙的我除了愤怒和憎恨就无法接受其它感情了。

    憎恨这一冷冷的火焰，在灼烧着我。

    她就像是在我那理应被万般唾弃的心灵之下，神所派来的从天而降的使者。

    这么想着，我对像冰一样覆盖着自己全身的感情，绝望了。

    我无法原谅这样的自己。

    有人代替冷酷的我流着泪。

    在这情况中，那唯一的事实让我感到了稍稍的救赎。

    『你真的，很喜欢那只猫呢。』

    少女温柔地说着。

    『现实太过悲伤太过残酷，所以你才流不出眼泪。不过，别担心啊。我会代替你哭泣――』

    我拼命地动着歪了口，吐出了言语。

    指甲陷入肉里，因而露出的静脉和怒火相应似的急速跳动起来。

    『对于做下这种勾当的家伙们，我是有点眉目的。』

    如果说这是野狗和猫打架造成的，那也太不自然了。

    很明显是用锐利的刀具，一刀刀地切割我的猫。

    『家伙们……吗。为何你会认为凶手有好几个人呢？』

    『有个家伙特意来问过我有没有养猫。一定、是那家伙干的。』

    我的声音，带着非常冷的语气。这低沉的声音竟然是自己发出来的，让我自己也感到毛骨悚然。

    少女没有被我的态度吓到，一边抚摸着猫尸体的头，一边继续质问。

    『确实，要说是事故的话这死法也太不自然了。你对做下这种伤天害理的事情的人，已经心里有数了吗？』

    『最近，我感觉大家都在无视我。有时又将错误的部活时间发给我……明明我……才是部长……我还收到了很多诽谤短信，就算我怎么改变短信地址也好。每次我向部活的伙伴说换了的短信地址的时候，就会这样。』

    喉咙涌上了后悔的念头。

    我将涌出的感情，全部以言语的方式传达给少女了。我只是希望有谁听一下而已。

    『只有那家伙，我以为是一直站在我这边的。一直认为是挚友。只有这个，我是认真这么想的。』

    前发零落了下来，将我的视野覆盖住了。

    这与将心烧尽的黑色感情的蔓延同步了。

    『真是大意了……在她问我有没有养猫的时候，我才告诉了她。』

    我蹲了下来，将只剩下躯体部分的、我的小猫的前爪，轻轻抬了起来。

    『爪间，缠着一缕纤维。这种褐色的纤维，我认为是我们学校的校裙上的。』

    我的小猫在咽气之前，肯定将犯人的裙子撕破了。

    这是猫给我的最后信息，就是……寻找裙子破了的人物。

    憎恨的火焰，在心里燃烧。

    咕嘟咕嘟、我酸楚的胃酸沸腾了，与我扑簌而下的眼泪一同，渐渐将我的内里融化。

    理性与良心，那些心灵的封盖，在泪水和悔意之中、缓缓地溶解而去。

    『凶手对自己的裙子，应该做了一些修补。而且一般说来也没人会想到、自己裙子上的纤维竟会粘在猫的身上。』

    我狠狠地向地上的沙子爪了下去。

    『有备用裙子的人是很少的。我即便是意气用事，也要在明天找出凶手。』

    『找到之后，你准备怎么做呢？』

    『肯定，那家伙只是实施者而已。恐怕她们在杀掉我的猫之前，是通过猜拳来决定由谁下手的。那些家伙……我绝对……不会原谅……』

    少女像是担心我气过头似的，向我伸出了手。

    但是，我把那只手甩开了。担心什么的，不需要――

    『不会原谅――。不会原谅――』

    “不会原谅”这句话，犹如诅咒一般在我的内心回荡。

    因愤怒而充血的双目、狂乱跳动的心脏、身体也渐渐变得燥热。

    泪水也没办法停住。

    后悔着后悔着，这种感情已经达到无以复加的地步。

    我要――杀掉那些家伙――

    『不要啊！！』

    我心中憎恨的烈焰越烧越猛，而此时少女温柔地抱住了我。

    很温暖――

    她温柔的气味，轻轻触动了我的嗅觉。

    『因为饲养的猫被杀了，就打算去复仇吗？这样子的话，你不就变成最可怜的了吗。』

    『不然你又让我怎么办啊？如果你也失去了、对自己最重要的、无可取代的事物，你又到底会怎么做啊？“用同样的手段报复回来”，你也会这样想吧？』

    『“杀掉他们”――你是这个意思么？』

    温柔的少女，手腕是冷冰冰的。

    被那个少女的手腕抱住的我，拼命压制住激昂的憎恨。

    『我想要杀死他们……但是、“杀死”和“想要杀死”，是不同的。我必须用最后残存下来的理性，抑制住我的杀意。』

    抱住我的力道，松弛了下来。

    『或许杀害了猫的凶手，瞄上的正是那一点呢。』

    少女有点不高兴地说出了这样的话。

    拼命压住的理性的盖子，我感觉就要飞起来了。

    『――这怎么说？』

    心再次开始破裂。

    理性和良心之类东西开始出现裂缝，摇晃着。

    少女从正面直直地看着我。

    『凶手非常阴险，早就知道你是怎样的人了。凶手借用你的宽容，乘虚而入了。他们认为就算把你的猫杀掉，你也会保持理性、不会找他们算账――。猫和人的生命的重量是不同的，杀掉这两种事物的分量，是大相径庭的。就算自己的猫被杀死，只要你针对杀害它的凶手展开复仇，到头来被视为恶人而得到惩处的，将会是你。』

    我看着少女的脸，硬直了。

    饲养的猫被杀掉不用说，连我反击也会被当成玩具了吗，这就是被欺负被作弄的命运吗……

    憎恨的火焰猛地消失，后悔的念头取而代之地沸腾起来。

    少女看着僵硬的我，继续说。

    『对方认为你很弱。正等待你血冲上头，跑过去复仇。为了狠狠地嘲笑你呢。』

    『那我应该怎样做才好？我能为这孩子报仇的话，什么事都愿意做。』

    『先扫清外围的阻碍吧。就从欺负你的、不――“欺负“这个词也太轻描淡写了。妄图让心地善良的你坠入圈套、无法脱身的人们。就从和他们关系最远的人开始，一个一个地询问下去。站在客观的角度，让他们来评判谁对谁――』

    『――错的是那些家伙！！』

    被激昂的感情冲昏了头的我，打断了少女的话语。

    叫声非常大，而且充满了愤怒。少女被我的叫声吓得抖了抖身子，有点顾虑地低下了头。

    我稍稍地降低了音调，继续说。

    『就凭我一个人，是绝对无法胜利的。她们肯定会狡猾地糊弄过去，甚至还会散播谣言……说这孩子是我杀死的……』

    『没关系，我们一起把凶手揪出来吧。然后将凶手带到这个地方，让他在这里忏悔谢罪。』

    少女温柔的话语刺进了我的心。

    我在心中，摇了摇头。搜索犯人什么的，肯定不会顺利的。

    要说为什么的话，犯人表面可是个好孩子。隐藏自己邪恶的心，时刻注意不做有损于自身评价的事情。

    但是……

    肯定会有一瞬间会将身上的皮剥下来。就像恶魔附体般的凶暴将会展露无疑――

    少女轻轻地将手放到我颤抖着的肩膀上。

    『切记，你一定不能贸然行动。别担心，我想要成为你的助力。』

    这样说着的少女，拭去了我脸上的眼泪。

    * * *

    “你想干什么，带我到这种什么都没有的公园。”

    从被爆破掉的市政府那里，差不多有20分钟的路程。

    千夜学姐拉着我的手，离开了像迷宫一样的住宅地，到达了这冷清的公园。

    进入了六月，白天的时间延长，周围还是比较明亮的。但是这种明亮，却给我一种沉重的感觉。

    “时雨君，来到了这个公园还是什么都没有想到吗？”

    她露出神妙的表情，眯起了眼睛。

    公园的地面什么都没有。

    这是被周围的公寓团团围住，连小孩子也不会靠近的冷清公园。

    千夜学姐低着头，凝视着地面的某一点。这个身姿，和她重叠了。

    “虽说我不想回忆起来，但是很想知道。这里到底发生了什么……”

    这个公园是和遥相遇的公园。

    “我啊，认为这里的回忆有谜团。”

    “谜团是指我的记忆吧。为了寻求自杀事件的线索，你才把我带到这个地方的。连忧姬都卷进来了，不是出差到炸弹事件的现场了吗。你差不多该适可而止不要再一头撞进这些事了吧？就算你有几条命，也不够用的。”

    千夜学姐目中无人地笑了。

    “呼呼……时雨不也是一样吗？”

    千夜学姐到底在想什么，我完全没办法理解。

    自杀事件在遥崩坏的同时，销声匿迹了。确实还残留着某些还没解明的事，但是面前的危机已经远去。

    但是，却把自杀事件和炸弹事件放在一起同时调查，这是为什么？

    就像察觉到我的疑惑一样，千夜学姐长长的睫毛放了下来，这样说。

    “最简单的杀人方法就是，笑着和对方握手，趁其向后回视时一刀刺过去就行了。”

    被倾斜的太阳照着，她长长的头发正发出橙色的光芒。

    她的侧面与夕阳重叠起来，高高的鼻子像影绘一样浮了起来。

    影子出现了裂痕。那是千夜学姐的嘴唇动了起来。

    “我能读到的，只是记忆的碎片。只有强烈地存留在心中的碎片，才能感觉得到……”

    我像白香一样，用脚尖踢着沙子。

    到底读到什么记忆了呢，这个女的……

    我焦躁地踢飞沙子，在地面刻下痕迹。表面的沙子被踢开，将里头茶色的土色显露出来。

    “血啊……呼呼，和记忆一样呢。”

    满足了似的点了点头，千夜学姐绽开了笑脸。那是魔女一样的微笑。

    “我能发问吗？”

    “……不告诉你。”

    “我想也是。但是，遥到底是怎么一回事？”

    千夜学姐点了点头。

    “学生会收到了女篮球部里头有阴险的欺负现象的报告。但是，从小夜美同学那里得到的报告却不一样。因此没办法确认到底有没有欺负。”

    “那么，也不能说这里头有什么蹊跷吧？不过……”

    说起来，遥中学的时候不是被欺负过吗？

    春假的时候也将部活的时间搞错了，那时候真的是搞错了吗？这――不会吧。

    我想起遥有时候会用冷得刺骨的视线看向小夜美。

    她对小夜美和女篮球部员，一直都抱有怨恨的念头？

    “你把那弄醒了呢。从年幼时就沉睡在心里头的，怪物――”

    千夜学姐用手指沿着陷入不安的我的脸颊，开始抚摸起来。

    她伸出来的手指，在地面上形成了长长的影子。

    这与夕阳将我映到地面的影子，重叠了起来。就像千夜学姐，在一点点地侵蚀我的心。

    我忍耐不住，将感情宣泄出来了。

    “我和那家伙，可是朋友来的。要是早点察觉到遥的烦恼的话……”

    “就是你这种优柔寡断的地方，在后面推了她一把哦！”

    她的手缩回去了。

    有点不高兴似的，千夜学姐一个转身背对着我。

    “那么这个话题就结束了。”

    “哈？你把我带到这里，完全没有必要吧！！到底为了什么来这个公园的。”

    一副“真是受不了你”的样子，千夜学姐把手抬起来，叉在腰上。

    美丽的黑发从肩上柔顺地滑下来了。

    “我假装一夜，到了炸弹事件的现场，你是看见了吧？你是和……白香小姐在一起吧。我是在跟踪你们。”

    嗯……？

    为什么从遥的话题跳到了我和白香的话题――话说回来，是在跟踪我们！？

    “时雨君和忧姬同学分开之后，一夜看见了忧姬同学。然后不知道为什么两个人偷偷地跟在你们后面，到了爆炸预告的现场。然后在那里我和一夜交换了……我认为这就是正确答案。”

    我抱起手，思考着。

    千夜学姐之所以来到那个现场，是因为跟着我，也就是说……是偶然的吗？

    我正想着，然后千夜学姐用手指压住了我的嘴唇。

    “现在就请你先这样认为。”

    千夜学姐微微一笑。

    这到底有什么企图……

    不顾在惊讶的我，她从胸口的口袋把笔记本拿了出来。是那个和一夜学姐共有记忆而存在的，红色的那本。

    “炸弹事件，所使用的炸弹种类已经能特定下来了。是强力的HMTD炸药（有机过氧化物）哦。爆炸的威力是……呼呼，时雨君应该非常清楚了吧。”

    闭上眼睛，裂成两半的，燃烧着市政府的影子就浮现出来了。现在想想，我当时站在那个现场居然会没事。

    啊啊但是，千夜学姐貌似掌握了爆炸的规模，然后才回到现场的。

    跟我说一声就好了啊，真是冷血女。

    她一副不知情的样子，用手指指着笔记继续说话。

    “是从今年开始的，这个地域发生了三个事件。过路魔事件，自杀事件，还有这次的炸弹事件……”

    “……我想，千夜学姐……你不会全部都一头冲进去了吧？”

    千夜学姐，眯起了眼睛。

    “我啊，可是非常喜欢这种异常的事件的。我能感觉到……有姐姐相关的线索……呢。”

    她还追着五年前去世的姐姐的背影。

    之所以热衷于自杀事件，也是因为那跟作为遗物的红书有关系。

    但是，书已经丢失了。

    千夜学姐说那是精致的假货，莫非――

    “时雨君认为这次的炸弹事件是普通的人做的吗？”

    “现在还不能判断。但是干的那么华丽，却没能被捉住。跟自杀事件那时是一样的。”

    “炸弹事件是紧接在我入院之后开始发生的。频繁地送恐吓信，引爆炸弹……是在这一周之内。”

    千夜学姐用树枝在地面的沙子上开始画起关系图。

    最初的犯人……Ophelia举着改善非正规劳动者待遇的大旗，将恐吓信和炸弹送到了世间认为的血汗公司里头。

    在引成一定程度的骚动之后，接下来就以“抢夺了国家财富”的矛头对准了出口关联的企业。

    媒体嗅到开始大规模报道，是在最近。

    Ophelia这次就对着接受美军基地扩张的市政府展开了攻击。

    那就是今天的事件。

    我看着千夜学姐在地面上画着的图形，心想这从各种各样的方面看还真是专业啊。

    “……那么，问题就只有炸弹的原料了。”

    千夜学姐将树枝扔到地面，抬头看着我。

    “HMTD炸药，其原料是双氧水。”（译注：オキシド`ル，Oxydol，双氧水）

    双氧水……

    自杀事件的时候，从保健室消失的那种药品啊。遥用河豚毒远程操控第五人，为了将零落的血液拭去所使用的……

    “我最初也认为这是为了隐藏证据而偷走的。但是，好像不仅仅如此。”

    千夜学姐从我的眼睛中把我的思考读了出来，然后继续说着。

    这时我有各式各样的问题想一下子说出来，但是嘴唇被千夜学姐的手指堵上了。

    没办法开口。

    “如果能确保液态的双氧水到手，其他必要的原料只要有野营时使用的固态燃料就行了。但是先不说炸药的精制需要大量的时间，要造成今天这么大规模的爆炸是需要很多原料的。果然，只有保健室那点存储来造成那么大的爆炸有点难度……？”

    千夜学姐低着头开始思索。

    从零落前发的隙间，能看到她锐利的眼神。那是犹如找到了猎物，猛禽一般的眼神。

    于是我回想着爆炸相关的知识。

    爆炸通常会有急速的膨胀，因此周围的所有东西都回被吹飞。那膨胀的速度在爆炸的威力中发挥着重要作用，超过音速的话就被称为爆轰，会产生强烈的冲击波给予周围非常大的损害。

    这次将我和白香吹飞的爆炸，形成了环状的冲击波。

    使用了比较强的炸药才能这样子的。

    “是硝铵炸药。”

    千夜学姐一副有点勉勉强强的样子，把手指从我的嘴唇上拿开了。这是因为我一直以“让我也说两句”的视线看着她的原因吧。

    “名字明明像笨蛋，但是却非常强啊。”（译注：アンホ爆a，硝铵炸药。笨蛋，アホ。）

    我思考她为什么不允许我反驳的原因。

    结论……却一个也没想出来。

    然后，为什么她要追查炸弹事件……也没想通。

    “我们在追着影子那时，将桥炸毁使用的就是硝铵炸药……这样的话，就能说明为什么能产生那么强力的爆炸了。”

    “但是，那是从采石场之类的盗过来的，不是吗。”

    千夜学姐摇了摇头。

    “缘同学家附近有采石场，所以我才认为硝铵炸药是从那里盗过来的……我当时也没觉得有可疑。但是炸药不是偷来的。那些硝铵炸药恐怕是手制的。”

    硝铵炸药只要在家居中心买点肥料，然后加点卡车用的燃料，以一定比例混合就可以造出来。

    这次是混了铝粉所以让爆炸速度更加快，不过说实话怎么都好。

    我走到公园的一角，看着面前高层住宅楼群。

    里头的停车场，装饰成一副男子气概的卡车正随随便便地停在那里。周围连人烟都看不见。

    从那里取出燃料，看来也不怎么费事吧。

    这样子就可以造成吹飞一座建筑物的炸弹了啊……

    “硝铵炸药这样子放着是不会爆炸的。爆炸的敏感度非常低，因此能比较安全地使用。为了让它爆炸，需要另外造点炸药。”

    “……所以，才使用了双氧水了吗。”

    我不想相信。

    但是，千夜学姐在怀疑我最不想思考的可能性。

    只见她看着我，突然改变了态度，向我打出了“可以发言”的信号。

    “也就是你在……说炸掉我们通过的桥的炸弹和这次炸掉市政府的炸弹，是同一样东西？”

    自己的心被慢慢地逼上绝路。

    自杀事件中被拿走的双氧水，在这变成了炸弹的原料……怎么会有这么荒唐的事？

    第一，双氧水什么的，不是可以随便在药店里卖到替代品吗。

    千夜学姐看着我，等着我的下一句话。

    直直地看着我的眼睛，想将我欲言又止的那句话……

    “遥已经……死掉了啊……”

    是听到了想听的话了吗，千夜学姐微微地笑了。

    那是一副对现在的异常事态，感到无法抑制的快乐……的笑容。

    “嗯嗯，没错。死人是不能引起炸弹事件的。我好像想多了呢。”

    她眯起了眼睛，然后转过身子，快步离去了。

    我向着她的影子，

    “骗子。”

    说出了这样的一句话。

    * * *

    水，狠狠地打在石头上面。

    我呆呆地站在桥畔。

    握住的手机在振动，震得差点要掉下来了。掉下来是不行的。这个电话，可是维系我和现实的唯一联系。

    『明明我已经那样子给你忠告了，结果你还是对人下手了。』

    取得联系之后，不到十分钟少女就来了。

    看了看尸体，又看了看我，她十分悲伤地低下了头。

    哗哗，能听到浪花声。

    这与我心脏的跳动声重叠，并让它越跳越快。

    我无法忍受少女的视线，于是背过了身子，看着河。

    冷冷的河水上面，有一个女的头浸在里头。那个女的，和我穿着同一所学校的校服。

    河流因为那个女尸而分成了两股。我的人生接下来，会流向哪一边呢……

    『回过神来的时候，已经摁住了她的头，把她沉进了水里。』

    断断续续地，我向着河说出了忏悔般的话语。

    只是，希望有谁能倾听。

    『一句什么都不知道，就把所有东西撇清了。哪儿来的什么猫，我们不知道。――哪儿来的什么猫――！？』

    颤抖的音调提高了，我狠狠地跺了下脚。

    罪恶感和恐怖心消失了，沸腾着的怒气开始支配自己。

    『难以置信，居然把我的猫――说成是哪儿来的什么猫，简简单单的一句话就把我的猫给看扁了。头来，对它痛下杀手的，是我的挚友啊。啊啊……就是一厢情愿地、只有我单方面的，把她当成挚友的那个女人啊！！摧毁了我的心，还在我的面前和她男人秀恩爱，真是下三滥的女人！！』

    觉得自己真是凄惨啊。

    我至今为止到底都在相信些什么啊……

    为什么会相信那个女人的啊……

    『要是知道有这种结局，谁也不相信地活下去就好……不应该参加什么社团的，不应该交什么朋友的，这全部都背叛我了……我明明，是那么地心痛……为什么，要那样对我，啊啊。我，我把这个女生给……』

    『一―这是理所当然的。』

    少女用令人惊恐的低声说了。

    这豹变实在太过突然，我不禁漏出了呻吟声。

    『该死，是理所当然的。』

    她用像看到厨余垃圾一样的眼神看着面前的尸体，然后将脚踏上了尸体的头。

    哗啦的声音响起，尸体的头部完全浸入了水中。

    『这个女的为了让你掉入圈套，不惜夺去你饲养的猫……珍爱的家人。然而犯下那样的恶事却还死不承认，轻蔑你家人的性命。该死是理所当然的。』

    『可是，我杀了人。这个女生，要是从一开始就能向我道歉的话，我也不会酿成大错……』

    我到底是希望她采取什么样的行动啊。

    我内心的渴望，那便是宽恕。面对着我这头只懂得憎恨与愤怒的、悲哀的野兽……我想要得到人类的宽容和饶恕。

    我握住裙子的下摆，低着头。因为后悔而不停颤抖的手，被少女轻轻地握住了。

    『你的做法，没有错！！这家伙从一开始，就打算欺骗你了。一开始就打算利用你的善意了。她们冷淡地对你，当你为此而痛苦之际，就会聚在一起、嘲笑你的苦楚。所以，你没有错。』

    少女的脸上，落下了阴影。

    少女背对着刚升起的月亮。赤铜色的满月，映出了少女歪曲的嘴唇。

    『你做的只是清理了一只垃圾而已。有什么必要后悔的？』

    察觉到少女在微笑的时候，我不禁觉得有不快的感觉在背后疾驰。

    疯了。

    这家伙，已经疯了。

    少女用冰冷的手轻轻地摸着我的手。

    『你从一开始，就没有想过要让她死掉。只不过呢，这家伙实在是冥顽不灵，就是不肯承认自己的罪过，所以――在你回过神来的时候，她才死去了。错的，是不肯承认自己罪行的，这个女人。你从一开始，就没有想过要让她死掉。只不过，这家伙不肯承认自己的罪过。所以，才死掉了。』

    就像被染得赤红的月亮盯着一样。

    令人发寒的红褐色月光，照亮了少女的唇。我就像被诱惑了一样，开始模仿它嘴唇的动作。

    『我……从一开始……』

    『就没有想过要让她死掉。』

    『就――没有……想过要让――』

    『你没有错。』

    『我……我――没……有……错……』

    每跟着少女复述一句，心就变得更加轻松。

    少女笑着，微微的。

    就像褒奖初次学会走路的小孩一样，少女张开双手，向着差不多能踏出一步的我轻声细语。

    『你，没有错。』

    『我――』

    『你，没有错。』

    感觉心便混浊了。

    回响着的就只有少女的话语了。是肯定我的话语。是宽恕我的罪，的话语。

    少女“你没有错”的话语，在脑海里不停地回旋，让大脑开始麻痹。

    没有错，没有错，没有错……

    『错的是，不承认罪行的……那个，最下三滥最糟糕的女人。是自作自受的。你活到现在，从未有过任何过失。然而这些家伙却借着你的善良乘虚而入，妄图把你塑造成一个犯罪者的形象。所以，你没有错。』

    你没有错。

    这一句话轻轻地在我心里头溶化了。

    这是麻药。感情渐渐平复，变得混浊。

    这些家伙没有杀掉我的猫的话……没有杀掉我的猫的话，就不会死了。

    所以――

    『――我，没有错。』

    少女大大点了点头。

    眼睛眯了起来，少女的嘴角满足了似的大大地弯着。

    『错的，是那些家伙。杀掉我的猫……所以，我来给她们惩罚了……』

    『那么，你的罪过就由我来宽恕。……变成什么都没有发生吧。』

    少女把浸在水里的尸体从背后抱了起来。

    然后就这样一拳打在了尸体的心窝上，只听见“呕”的一声，从尸体的口中，胃容物吐了出来。

    『这么一来，就能错开死亡推定时间了。这个女生在和你一起用完餐后便与你分开了，她死亡的时间是在胃中的食物排空以后――可以伪造出，这样的假象。你等下回家的时候，一定要去一趟便利店，然后让监控摄像头拍下你。对了，你今晚就住在朋友家吧，因为家里人是做不了你的不在场证明的。』

    她一边巧妙地安排着我今后应该采取的举动，一边从提包中取出了数种洗涤剂。

    那个红白包装的含氯洗剂，我在广告中经常看到。

    『给我看下你的手腕。是这女生留下的抓痕吧。指甲里黏着你的皮肤碎片的就糟糕了，因此我会把这女生的手指甲剥掉几片。别担心，你不是养着猫吗。手腕上的伤，就说是猫弄的就行了。』

    说着，她拿起尸体的手腕，挥动起来。

    手指狠狠地打在石头上，柔软的手指尖一下被撕裂得通红。尸体的手指甲飞了出来，撞到了我的脸颊上并发出了声音。

    少女不动声色，淡然地从尸体上消除着我的痕迹。

    给人有种……非常熟练的感觉。

    用洗涤剂把尸体的表面全部擦拭完后，少女总算停下了手。

    『你残留在尸体上的汗液和指纹等等已经消除了。警察就算发现尸体，也找不到与你相关的证据。但是，或许这尸体上某处还会沾着你的头发。因此我要在比较容易发现的地方，缠上其他混淆视听的头发』

    这样说着，少女从口袋里取出一个小小的塑料袋。

    袋里头装着茶色的，稍稍有点长的头发。

    她把那头发慎重地缠在了尸体的手指上。

    『接下来就只要把它沉到河里，就会在相当长的一段时间内，不会被人发现了。这家伙死在这条河里，真是太好了。』

    她是在关照我么？

    这个少女从来没有使用“杀”这个词语。

    『这条河稍稍地溯流而上，会有一个很大的河弯。把尸体扔在那里的话，得过好一阵子才会浮上来。』

    少女话题一转，向上看着我。

    『话说你还准备继续做这种事吗？』

    青色的眼瞳，紧紧地看着我。

    不知道何时，少女的声音中尖锐感消失了。

    那悄声细语就像要轻轻地包裹我似的。

    『这个东西，你可以把它视作护身符。它能端正你扭曲的心，为你指明希望之路。』

    少女从口袋里取出一个闪闪发亮的戒指，让我握住它。

    她包住我手掌的手，十分冰冷。简直就像没有血液在里头流动一样……

    而我握住的戒指却微妙地带着微热，泛着令人不可思议的暖意，不停放射着光芒。

    那阵暖意，宛如在将我的罪孽、尽数肯定。

    在下一个瞬间，我的意识发生了倒流。

    一个接一个地、杀人现场的影像灌入了我的脑海。

    就像在乱按电视机的遥控器一样，夹杂噪点的影像不停地闪过。

    双手双脚被祖母紧缚、全裸沉入浴缸的女生；在工地现场，被高空坠落的钢筋贯穿胸膛的工人；被日本刀劈成两半的某中小企业的要员……

    这些惨不忍睹的影像，猛烈地灌入了我的头脑之中。

    这个戒指，渴望着鲜血……

    这是没完没了的吸血冲动。这种丑陋的欲望，在我身体里疾驰。

    illus-02

    不是一人两人这么简单的数量，简直就像破了洞的水桶。

    这东西到底那里具备了展现希望的要素啊？

    这些记忆――

    残留在戒指中的、这一系列、惨不忍睹的影像……难道不都是这东西的所作所为吗。

    咯噔，心脏猛烈地跃动。

    手臂、双足，但凡动脉所至之处，都沸腾着滚烫的记忆。

    这只血红色的戒指，是极为恐怖的东西。

    持有不忍直视的禁忌记忆，因此让人微妙地感到它有着令人神魂颠倒的甜美诱惑。

    咯噔，我的心脏再一次猛地跳动了起来。

    戒指温柔地对我低语。

    『加害自己的人，要是他们通通不在了的话，那你会在这个世界上活得何等惬意。你，有没有想过这种事？』

    我想将手中的这戒指远远地扔出去。

    这东西……非常危险。

    不快一点放手，把这些禁忌的记忆消去的话……

    『我，可是你的影子哦。就算你跑到天涯海角，也逃不掉的哦。』

    戒指没办法离开手了。

    狠狠地抬起的右手，到肩膀位置就没法再动了。我无力地坐倒在河边了。

    戒指继续温柔地细语。

    『与此相对，我会赐予你力量。将可憎的人类，全部从这个世界消去的力量――』

    啊啊，其实我早就明白了。

    那种事，早就明白了。

    说到底，也只有想利用自己的东西，会肯定我而已。

    我放任自己的一时冲动，将他人杀害。除了堕落，就已经无路可走了吧。

    心灵正渐渐地染成漆黑，而我对此，只是心甘情愿地加以领受。

    嘴角缓缓上扬，我的心情正变得一片舒畅。

    看着哧哧地笑出声的我，少女一副不可思议的样子。

    『――我已经决定了。我要，一周一人地，杀死她们。』

    一周一人。这是戒指传授给我的，智慧。

    『那样……是不行的。你不能再加重自己的罪孽了……』

    少女假装不知地为我担心起来。于是我狠狠地塞住她的口。

    痛苦的呻吟，从她脖颈处发出来了。

    『少在那里假装好人了。从一开始，你就打算让我杀人的了吧？正好，我就如你所愿。因为，杀掉我的猫的家伙还活着。』

    感觉到恶魔降临到我的心中了。

    全身被怒气所充满。这家伙也好，那家伙也好，都想利用我。

    放松了力量，让少女能够呼吸。

    我靠近咳个不停，胆怯的少女，轻轻地问。

    『……你想我杀哪个人？』

    * * *

    从走廊向起居室去看，在冷冷的荧光灯下，能看到倦怠的忧姬低着头的身姿。

    我轻轻地打开起居室的门，向着在厨房做晚饭的小夜美打了声招呼，然后打开了电视。

    病弱的忧姬身体有时好有时坏，而今天……好像是坏的。

    “我回来了，忧姬。”

    努力地用明朗的声音向她打招呼，忧姬慢慢地抬起了头。

    今天跑到了炸弹事件的现场，走了很长的路，所以累了吧。

    “欢迎回来，哥哥。”

    “你在看什么？”

    忧姬正看着放在长桌子上的一个小瓶子。

    瓶子反射着荧光灯，发出了茶色的光芒。里面装着的，是琥珀。

    幻想般的光景，在琥珀的里头展开。二只蝴蝶伸展着光鲜的翅膀，停在了小小的枝条上，时间就停止在那一刻。

    我想起了关在琥珀里头的昆虫相关的知识。

    琥珀是树木的树脂经过几万年石化形成的，而有昆虫在里头的是比较罕见的。

    面前的这块琥珀，是凝固了蝴蝶在生的样子，让它们在几万年里头一直展翅。

    周围一片深寂，身体也一动不能动，被困于如同永远的时间中……会是什么样的感觉呢？

    忧姬轻轻地摸着小瓶子的表面。

    “这个，很厉害啊。”

    我坐到忧姬的旁边，用佩服的心情看着琥珀。

    “如果里头有小恐龙的话，就能用以其遗传基因复原来对人类社会举起反旗了？来找吧，忧姬。”（译注：侏罗纪公园，哈蒙德博士召集大批科学家利用凝结在琥珀中的史前蚊子体内的恐龙血液提取出恐龙的遗传基因，将已绝迹6500万年的史前庞然大物复生，使整个努布拉岛成为恐龙的乐园。）

    听到我的建议，忧姬哧哧地笑了。

    “小恐龙什么的，这里可不存在。封住蝴蝶的这个琥珀，也只是假货。溶掉琥珀让其流进来，人工形成的而已。”

    “但是，非常漂亮啊。简直就是艺术品，”

    为了交换到美丽的身姿，这些蝴蝶付出了永远的时间。

    背负了无法腐坏，只能在光下散发着光芒的宿命。

    看着闪闪发光的琥珀，忧姬轻轻地问。

    “……为什么要到爆炸预告的市政府那里去？”

    忧姬很担心的样子，话语里头有着颤抖。

    “自杀事件那时也是一样。哥哥好奇心很旺盛，我是知道的。但是，这次你可知是非常危险的？”

    “爆炸的瞬间，感觉通向私立低腰泳衣女学校的大门打开了，结果是幻觉啊。啊啊，好想去啊。”（译注：私立ロ`レグ女学院，neta私立ロ`レグ小学校，某本子，百度一下就行。又知道些不想知道的知识了……）

    “呜~，岔开话题！我不是问你看到了什么幻觉！哥哥不再小心一点是不行的！”

    刚才把她塞给了那个笨蛋白香，回到家之后的忧姬好像冷静多了。

    于是就在想为什么我跟着白香，变成追踪炸弹事件了吧。

    那种事，我也很想知道为什么。

    我明明只是想去邂逅萝莉巨乳的花子小姐而已。

    illus-03

    忧姬看着我露出那样神色的脸，只能惊愕地露出“那种东西是不可能存在”的表情。

    于是我什么也不说，就去抚弄忧姬的咽喉了。

    （译者：当成猫去摸了。）

    “喵。好痒啊~呼呢呀，妞，喵，喵~……”

    （译者：配合的妹妹。）

    忧姬像猫一样把身体靠了过来，在我的抚摸下扭动着身体。

    忧姬的眼睛轻轻地闭上了，陶醉地后仰了身子。我也乐于来回感受妹妹的皮肤感触……然后，手突然地停下了。

    “不要停，哥哥，不多点摸摸忧姬的话，讨厌。”

    令人怜惜地，忧姬将停在空中的我的手，向着自己的身体拉过去了。

    一瞬间，不安在脑海里掠过。

    自己居然能有这么安稳的生活，是不是真可以――这样自责的想法浮了上来。

    “可以的。”

    忧姬把头放在我的肩膀上，这样对我说。

    “哥哥感到责任感什么的，是不必要的。”

    “或许会有不同的未来，我一直都这样想。”

    这就像是从学校回来的路上，突然会想自己为什么会在这里一样。这是不是已经不可救药了呢，一念至此心总是会紧紧地缩一下。

    “如果有不同的过去，不同的现在，未来是不是就会不同……忧姬，你不会这么想吗？”

    自己也不知道自己到底有哪里不满。

    但是只要闭上眼睛，就会浮现出崩坏的遥的身姿。然后这个身姿，又慢慢地变成白香的样子……和燃烧着得到市政府的影像重叠了。

    有这样的预感。

    总是有一种接下去会不会有不好的事情发生的预感。

    “已经发生了的事情，是无法再插手的。是不会改变的，无论你在事后怎么做。哥哥你是困于接下来要怎么做，所以才一味地介怀过去。”

    “……说不定真是那样。”

    “很在意？对白香。”

    我摇了摇头，站了起来。忧姬好像很惋惜地离开了我，整理了一下裙子，在沙发上坐直了。

    “那家伙到底是怎么回事？忧姬和她是朋友吧？”

    为了转换心情，我将放在柜子上的组装模型拿了下来，放到长桌子上。

    “虽说是朋友……哥哥认为是朋友的话就会全部了解这个人吗？……啊啊，不，对不起。我并不是那样的意思。白香啊，五月份一次都没来过学校。”

    “就是说现在出现在学校就是很奇怪了啊。”

    我一边玩弄着模型板，一边适当地回忧姬的话。明明厨房里传来了小夜美做菜的声音，电视的声音也能听到，但是总感觉起居室特别的寒冷。啪嚓啪嚓，总感觉干干的钳子声越来越大。

    “不，今天好好地来了，只是笼在女子厕所里头了而已。五月中的时候，真的是来都没有来。家里好像有……什么事的样子。”

    我想起了，当和白香提起哥哥的话题的时候，她一脸阴沉的样子。

    到底发生了什么事会让她那样子……

    “过了好一阵子，总算是会来学校了。但是，从那时开始，白香就变了。总是笼在厕所里头，因此也传出了花子小姐的流言了。哥哥非常喜欢这种事，所以想让你把这事放到一边，因此昨天才告诉了你一点点情报……”

    忧姬这样子提供花子小姐相关的情报，完美地起了逆效果。

    我已经对白香的秘密在意得不得了了。

    千夜学姐在怀疑自杀事件和炸弹事件有所关联。而炸弹事件里有着就像一头冲进去的白香在，千夜学姐……真的是追着我而去那里的吗？

    白香和炸弹事件有关，不会这么想吗？

    尽是谜团。

    “白香的那个，指路的稻草人偶，知不知道她什么时候拿着的？从一开始就那么电波酱的吗？”

    “指路……？那是指依凭的那个东西吧。”

    白香听从……依凭的命令，再次到学校，好像是在六月的样子。

    从那时起白香就变成了抱着大大的包包，笼在厕所里头，扔掉了手机，只听从稻草人偶的话。

    这让班级的全员都感到发寒。

    所以才给她起了个花子小姐的绰号。

    吸烟的事……好像没暴露啊，白香。

    “她好像将稻草人偶，叫成サイのカミサマ。这个，你了解吗？”

    忧姬将手放在下颚上想了一阵，然后点了点头。

    “サイのカミサマ……是写成赛の神，或者境の神的吧。是境界的守护神。换句话说，就是地藏大人的伙伴。哥哥，你知道为什么要摆放地藏大人吗？”（译者：这里也没给出サイのカミサマ的汉字，话说我也不太懂日本神灵方面的东西，后面也直接放假名了。）

    我摇了摇头。

    地藏菩萨啊……我回想起双亲的话语。

    这片地域以前是都是田和山，现在好像是将它们全部铲平变成住宅地的。还有田地的时候，地大人，村子相关的祭典和风俗还残留着。但是基本都随着都市化而消失了。

    所以我对地藏大人不是很了解。

    我都这样子，看来过多十年的样子，连知道“地藏”这个名词的孩子也没有了也说不定。

    “地藏大人，是将大地所持有的能量供给田地的菩萨大人。然后还跟生和死的境界有关。所以在坟场、桥、山顶、十字路口、坂道等境界线相关的位置摆放。”

    啪嚓啪嚓，我用钳子将模型的零件剪了出来，开始组装模型。

    “不只地藏大人和他的伙伴，依凭也被认为有什么神秘的力量。在代替我们，和看不见的敌人战斗。”

    看不见的……敌人吗。

    对于白香来说，那就是和他人的联系，或者就是社会？

    好不容易才去上学却笼在厕所里头吸烟，只听从稻草人偶说的话。她到底想干什么，还真是不明白。

    但是，想这样干的心情……总感觉能理解。

    “不是经常有说人形的机器人其实没必要做成人形，但是我更认为……这里头不是为了科学的合理性，而是有其他不同的东西在内。还保留五月人偶这样的风俗就知道了，日本人对人形是非常执着的。”

    忧姬看着我正在组装的机动战士，这样子说了。

    赤红的身体长出了角，装备了光束飞弹，拿着大斧展示一副武者姿态，从这也不是完全看不出来。

    “那么，五月人偶和依凭，到底有什么关系？”

    “嗯，不只五月人偶，雏人偶之类的，全部都被叫做依凭。”

    忧姬皱起了眉头，开始解说依凭本来的职责。

    我将桌子上的总帅专用的红色机动战士放倒了，把手伸向了咖啡马克杯。忧姬这样子的时候经常会说很久。

    日本各地现在还残留着有将依凭的人形叫做道祖神、鹿岛人形、钟馗和サイのカミサマ等的风俗。

    村子境界线上放置的依凭是用作把体内的灾或者不好的气吸走的。将村里头不好的气全部集中起来，使村里头变得干净，对外侧则夸示这等同是炸弹一样的东西，是村子的守护神。

    “我认为这也是日本有趣的一个地方。将只能屯积而屯积的负能量，对外侧说成是守护。但是，屯积的能量也是有界限的。不得不以一年为限度，将依凭烧掉、破坏或者顺水流走，然后做新的依凭。”

    我的脑海里浮现了以前看过的动画场景。

    电视里的巨大人形祭典，多数都是烧掉作为定则。这样子就将负能量烧掉消除了，然后又做一个新的，继续清洁村子。

    道理上来说，真是非常合理的循环。

    就算里头一点科学根据都没有，当成是参观燃烧巨大人形的仪式，也能大大消解压力吧。

    对于现在这个闭塞。压力蔓延的社会来说，燃烧人形……类似的不是最为追求的仪式吗？

    “炸弹事件……”

    脑海里突然闪现了傍晚的爆炸场面。

    依凭，炸弹事件……感觉这2个事物联系起来的线索又增加了一条，心里头有点忐忑不安。

    说起来那个依凭，还有机器藏在里头……

    “…………怎么了吗？”

    察觉到我的表情变化，忧姬又皱起了眉头。

    “不，什么都没有。”

    果然，这情报还是不要告诉忧姬比较好吧。

    如果那个稻草人偶里头真的有机器的话，就变成白香被谁给操控了。

    简直就像，因戒指而使得命运疯狂的遥一样――

    还有那个稻草人偶，对白香下了恶灵退治的命令。到底，有什么目的？

    开着就没管的电视，开始播放7点的新闻了。

    开始就是介绍燃烧中的市政府，“激化的炸弹犯的犯行，是单独犯？还是复数犯？”新闻解说员提出了这些问题。

    我将视线从电视转到忧姬身上，只见她有点担心地低下了头。

    我在想什么，她从视线里察觉到了吧。

    “炸弹事件啊，幸亏没有人伤亡。而且犯罪现场每次都会有信留下来，写着犯人的动机。然后落款都是写着‘悲剧的Ophelia’。”

    就像和忧姬所说的话同调了，新闻解说员也说出了同样的东西。

    “那么，动机是？”

    “社会上的不满。收入差距，血汗企业问题，反对原子能发电再启动，美军基地问题。……我想，犯人不单单是故意抛出这些媒体喜欢的社会问题。就算是只是想着利用媒体，犯人也一点丁也没想过那些是社会问题，我是这样想的。”

    与忧姬的话相反，新闻报道认为这是社会问题越来越深刻的原因，不满的情绪终于在今天爆发了。

    为了扰乱过路魔事件的搜查而引起炸弹事件，这样微不足道的原因对他们来说怎么都好。

    新闻解说员为了附和自己的主张而对事件进行断章取义，不停地说这爆炸是国民的呐喊声，重复批判政府的话语。

    ……可恶，犯人的企图……逐渐得逞了。

    电视不停地在播放爆炸的瞬间。

    看着燃烧着的市政府的围观群众，莫名地有生气。

    『我在想啊，炸弹响起来就好了。这不就能将无聊的日常弄个大洞出来了吗。』

    白香的话语在脑海里回响。

    “如果说名为Ophelia的犯人是人们的依凭的话，这炸弹事件说不定就像是一年一度的祭典了。将大家内心屯积的黑色感情，以一时的骚动，全部烧了。”

    “正因为是骚动，所以做什么都没问题啊。”

    忧姬摇了摇头。

    “还不够。”

    “烧成那样子了，还不够啊。”

    “……生祭，不够。”

    忧姬冷冷的一句话，让我一下子颤抖起来。

    笼在厕所的花子小姐，サイのカミサマ，Ophelia，还有炸弹事件。总觉得能联系上，但是又连不起来。

    为了完成这个拼图，还差一块零片。

    我有这种感觉。

    所以还有机会……回避最糟糕的结果。

    忧姬看着我的脸，露出了担心的表情。

    “哥哥没有必要牵涉其中的啊？”

    “……啊啊。”

    我说谎了。

    千夜学姐已经出动了，所以……肯定……过度的不安，在内心残留着无法消去。

    为了变换心情，我把停下的手再次动了起来，继续组装模型。

    “呐忧姬，为什么不能让格差扩大？”新闻镜头转到了邀请的专家身上，在讨论着这是不是由于格差社会而引起的犯罪。

    明明是为了扰乱搜查而引起的炸弹事件，但是现在媒体却一边倒地站在犯人那边，果然是因为格差和贫穷之类的话语非常有说服力那。

    “金钱的有无，就会将人分成三六九等。”

    忧姬一副无聊的样子看着电视，这样回答。

    “我们人啊，很喜欢和其他人接触。很喜欢能和其他人说上话，很喜欢一起出去，还有，很喜欢遇到陌生的人。但是如果金钱的有无，将居住的场所阶层化了，限定化了，人和人之间的相遇也会随之受到限制。那样子的话，我们全部等于是活在监牢里没有什么不同。”

    “我可是很喜欢的啊，活在监牢里头。”

    “你真是一点没变”，忧姬一副那样的表情微笑了。

    “那么，我就把哥哥关在监牢了好了&#9834;”

    说完，忧姬把自己身子滑进了正在组装模型的我的胸口上。

    越过制度的，是忧姬冷冷的皮肤温度，那是她病弱的原因吧。

    我哎呀呀地叹了口气，轻轻地抱住了忧姬。

    “诶嘿嘿，是哥哥的味道。”

    我用手抚摸着咽喉发出咕噜咕噜声音的忧姬的头。

    “白香在的时候一副傲傲的样子，单独两个人就这么爱撒娇啊。我组不了模型了啊。”

    “真是的，我才没有一副傲傲的样子！！这只是哥哥擅自将我想成那样子而已！！模型什么的无论什么时候都能做的吧？忧姬能这样子和哥哥粘在一起，是很贵重的时间来的。”

    哼地，忧姬把腮鼓了起来。然后一副逞强的表情，靠在了我的胸口上。

    “诶嘿嘿。和哥哥单独一起―&#9834;”

    “你真是让人搞不懂啊。不是因为是兄妹就能一直在一起的啊。”“这样子在哥哥身上滚来滚去，我很喜欢就好。唔喵~&#9834;”

    忧姬一边装猫，一边在我胸口上转来转去。

    我将右手握着的零件放回长桌子上，然后把两只手放在忧姬的头上。

    “偶然，也试试‘就算是仅仅和你有血缘关系我也非常讨厌！！’这样说吧。”

    “那，那是谁的声音啊，啊？”

    “声音是很重要的，你这不是很有前途吗。”

    “我才不想明白。但是讨厌有……血缘关系，偶然我也会有这种想法……”

    “是吗是吗，这可是完美的傲娇妹妹发言哦。”

    “才，才不是完美什么的！！我是讨厌作为妹妹！！和哥哥有血缘关系……所以……”

    说着说着，忧姬声音就低了下去，最后根本听不到了。

    沉默了几秒，忧姬猛地抬头。

    “第，第一！！哥哥根本没有交女朋友的志气，所以我不跟着你是不行的！！”

    毫不留情的话语，从忧姬的口中滑了出来。

    “话说，担心我就算了。忧姬还不是高一了吗，也去交个男朋友啊。”

    “什，什么！？为什么要说这种话！？”

    忧姬的脸变得通红，开始在我的怀中暴动。

    “我，我的心情你完全……唔~~~~，哥哥笨蛋！！好啊，笑脸也好，哭泣也好，全部都只展示给我看就好了――绝对要让你这样子后悔的！！我绝对会成功，不会失败的！！以后你就算哭着道歉，我也不会原谅你的！！”

    说完忧姬站了起来，将垫子狠狠地向我扔了过来。

    唔蕖…妹妹这种生物，果然是这样子的。

    这种成功惹怒忧姬的行为，总让我感觉有什么达成感。

第四卷 忧姬之章 第三章

    * * *

    “汉堡肉做好了！……嗯，啊呐？什么事？吵架？”

    双手大大地在头上张开，小夜美一副让人感到热情得难受的样子登场了。

    是因为刚才惹怒了忧姬了吗，在那之后，忧姬就一直低着头，一副对我爱理不理的。

    看见忧姬这副样子，小夜美的瞳孔一下子收缩了。

    “……果然是我过分了吗？”

    “才，才没这种事哦―”

    小夜美拼命地试图暖场。

    刚才沉重的气氛，像是被小夜美的叫声所吹走了。真不愧是一点都不会看氛围的KY女。

    “嘛―吵架什么的，恨平常而已―！！小夜美酱使出浑身解数做的无双熊猫汉堡肉已经做好了！！来赶快趁热吃。”

    我向小夜美的胸口瞥了一眼，之后叹了口气。

    “――呸，普普通通的大小吗……把汉堡肉塞进胸口重新做过吧。”

    “――什，什什！？”

    小夜美慌慌张张地在胸前用双手打了个叉，试图遮住我的视线。

    “显，显小―我这是显小而已！！”

    我用评价在山谷的贫瘠土地上收获的庄稼的眼神看着小夜美。

    “时雨是不可能喜欢巨乳的。这家伙是拿着大人的名字到处冒名顶替的欺诈犯。滚出去滚出去！！”

    “我就是时雨，你那傲慢的眼睛就一点都看不见这个家纹吗！！”

    我一把拿过放在餐厅的桌子低脂肪牛乳，向着小夜美喷了过去。

    啪嚓，仿佛听到了小夜美血管爆裂的声音。

    “哈……这次买的牛乳可是特浓的……”

    小夜美猛地转过身子，从柜子里头取出胶管系在水龙头上。……然后下一瞬间，小夜美就掐住我的下颚强行让我张开嘴，迅速把胶管塞进去了。这家伙……好快……

    “你知道叫ディグダグ的游戏不？”（译注：下面有说明。）

    小夜美一边压制着我，一边打开水龙头。

    呼哇哇哇哇。

    梨之妖精临死惨叫般的声音响起，之后我的肺部流进了大量的水。（译注：ふなっし`，梨之妖精，某吉祥物，百度一下就知道）

    “就是这样让敌人膨胀而死。不过其实是用鱼叉在肚子上开洞，然后从那里送空气进去让肚子破裂的呢。但是这次，用水来原谅你吧。”

    这什么原谅啊！！这绝对没有原谅――！？

    我在一瞬间扭过身子，从小夜美的铁腕上逃走，之后向着煤气灶一脚踢了过去。

    煤气灶上的壶被我踢上了空中，我伸展身子接住了壶。

    ――锵！！

    小夜美将我为了防御而塞过去的壶攥扁了，然后动作停止了。

    就像解除了附身似的，一脸认真地看向忧姬。

    “……时雨身上发生了什么事？”

    这样子冷静地问。

    忧姬还是一副心情不好的样子，低着头回答。

    “哥哥好像终于没办法区分妄想和现实了，变成崇拜巨乳――这一不可能存在的对象了。”

    “时雨……巨乳什么的只可能在漫画或者动画里头存在的而已？说白了就像是妖精或者妖怪之类的一样，快点梦醒变成大人吧。”

    喂给我等等，为什么连巨乳都认为不存在在这个世界上啊，这些家伙……

    “嘛，那种只存在在古文书上的，而且只出现过一两次的空想动物怎么都好了，来看我的熊猫吧。是熊猫哦，pandapanda！！”

    小夜美拉着我制服的下摆，让我坐到放着飘荡着热气的熊猫型汉堡肉的餐桌前了。

    汉堡肉展示着它让人感到居然可以熟透的巨体，而在上面有用奶酪灵巧地画出了熊猫的脸孔。

    “这就是小夜美特制，超巨大熊猫饼。”

    为什么明明是三人份却做成一个啊，小夜美……

    “那么把它好好地分开的仪式，就由我来全权处理吧。”

    说完我狠狠地把餐刀叉到汉堡肉上，而小夜美一瞬间发出了惨叫。

    “啊啊啊啊啊啊！？我的熊猫啊啊啊啊！？死掉了啊啊啊啊。”

    “这太过分了，哥哥！！”

    “汉堡肉没有死不死的吧……”

    我锯我锯。我强行把刀子竖起来想把肉裾开，但是很难锯。

    “时雨，完全不能好好地分成3等分。”

    对于我一点都没做好，小夜美发出了抗议的声音。

    “我，我要最小的那份就行了。把餐刀给我，哥哥。我会把最大的那块给哥哥的了。”

    忧姬说着，把餐刀从我手上强行拿走了。

    小夜美看着我们，大大地叹了口气。

    “三等分是很难的吧。分成两半倒是简单。”

    ――分成两半吗。

    “不要说这么冷的话啦，小夜美。”

    “啊！？抱歉，我不是那种意思。”

    小夜美连忙有点尴尬地否定了。

    “一直都是3个人一起的，以后也好好地相处下去吧？”

    忧姬不知道为什么，听了我的话之后，低下了头。

    嗯……这怎么回事？

    气氛变得沉重。

    “时雨，我说。”

    小夜美有点畏缩地开了口。但是话说了一半又没说下去了。

    “怎么了？”

    “没……事了……”

    讨厌的预感，掠过脑海。

    她们好像有什么在瞒着我。

    “啊，三等分的熊猫弄出来了！！总而言之先开始吃吧！！”

    很明显地在岔开话题，于是我嘀咕着把筷子伸向了忧姬切好的汉堡肉。

    “……我嚼我嚼。怎么说，好像有种牙膏的味道。”

    “忧姬酱只是碰了一下食物，味道就变了真是不可思议……”

    “食物被忧姬碰了就会很糟糕”――被我们这样委婉地说了的忧姬，只见她有点泪目地用筷子将汉堡肉一下子就切开了。

    真是漂亮的筷子技艺。

    被切下来的肉片也很好地夹住了，一点残片也没有留在碟子里头地送到了嘴里。

    与此相对，我用筷子夹的时候肉会掉下来，切的时候肉会跑到另一边。

    这该死的汉堡肉，就那么喜欢这碟子吗。

    “怎么了？一副描绘着那汉堡肉人生的表情？”

    小夜美一副蔑视的表情看着皱着眉头狠狠地盯着碟子的我。

    虽然我很不甘心，但是小夜美的筷子技艺也很漂亮。是我的吃法太糟了吗……

    于是我也模仿着忧姬她们，啪地一下向着汉堡肉用力。

    于是肉马上弹了起来，狠狠地扣到了面上。

    “为什么你们用筷子用的这么好啊？”

    “是因为哥哥你拿筷子的方法不正确。”

    “啊啊，不正确。嗯，不正确不正确。”

    与认真地回答我的忧姬相对，小夜美非常的敷衍。

    “忧姬拿筷子很好我是能理解，为什么小夜美也能拿得这么漂亮啊。真是不公平啊，你这家伙，不是这边的人吗！！”

    我用筷子指着小夜美，向着她抗议。

    啪地小夜美用手把伸向她的筷子压下去了。把那不讲礼貌的抗议方法啪地一下打飞之后，小夜美开口了。

    “话说回来，我和忧姬酱拿筷子的方法是一样的呢？”

    “因为是正确的拿筷子方式，所以看上去是一样的。只是哥哥比较奇怪而已。”

    “嘛，正所谓三岁定六十，本人注意不到的地方也多着呢。所以现在要改，估计也很难了也说不定……啊？犯人，被捉到了啊……”

    开了就放着不管的电视机在综艺节目中插播了一个新闻。喇叭中充斥着现场报告者歇斯底里的叫声。

    忧姬一边看着电视一边稍稍地歪了歪头。

    “看上去好像这样。奇怪的新兴宗教团体的总部大楼，被搜查员发现了的样子。”

    小夜美也把筷子停在了空中，入迷地伸出了身子看着电视。

    今年开始发生的连续路人杀害事件，过了半年之后也终于锁定了目标的样子。

    也就是说，Ophelia为了扰乱搜查而所作的努力，没用了。

    摄像机正追着向新兴宗教团体大楼突击的警察的身影。上空飞着的直升机，其声音真是吵得不得了。

    现场报告者将周围的杂音消去，然后一下拉高声音，大声地叫着“机动队突入，机动队突入”。

    现场行动起来，电视画面的左下角分出了一小部分显示着警察车辆的突入。

    画面上方的流动字幕显示着“搜查员有一个变成人质，与犯人的交涉决裂”。

    不由得让人感到糟糕的瞬间，摄像机却一下子变焦到大楼上。

    映出了一双手。

    紧紧地摁住某个人的脖子。

    那是被绑住了的，有点消瘦的男子和有点发胖的男子。胖子摁住瘦子的脖子，狠狠地压出了窗外。

    胖子在大喊着什么。

    但是那被上空飞着的直升机的噪音所掩盖，什么都听不到。

    电视上的小窗口显示着的机动队的动作停下来了。

    直升机为了得到更清晰的画面，进一步接近了大楼。回转声进一步地加大了，与在报道前线的警笛声和喧闹声混在一起，如实地反应了现场的混乱。

    胖子摇动着身体，大声地喊着机动队给我撤退。

    “犯人从电视机上看到了警察的行动。”

    与混乱的电视现场形成对照似的，忧姬非常冷静地分析着。

    电视的映像切换了，变成了从楼顶突入的机动队员的特写。与暗暗的充满噪点的画面完全不一样，黑漆漆的头盔和防护服那里，能清楚地看到上面印有“特殊搜查班”（SIT）。从铝合金盾牌的间隙中，能看到一闪一闪的光漏出来。

    “是在切割门吧。”

    忧姬话音刚落，电视就再次切换至胖子那边了。

    一脸充血的样子，把遮住眼睛的瘦子举了起来。

    肯定是利用被遮住眼睛的瘦子搜查员，威胁靠近的机动队吧。

    突然屋子里头，多了一个男人出现。

    是用风帽遮到眼睛的青年。

    “……那人是……”

    我还在想是不是见过那个人的时候……

    只见青年一翻手，现出了闪闪发亮的刀具。

    从电视那里，传来了现场报告者“链锯、链锯”，跟悲鸣没什么区别的叫声。

    一瞬间，头戴风帽举起链锯的青年，简直就像令人发寒的死神。

    他一点迟疑都没有，就把链锯压在被遮住眼睛的搜查员的脖子上了。

    “呃……等，这是开玩笑吧……？”

    就像苹果从树枝上掉下来一样，搜查员的头从窗那里掉下去了。

    小夜美被吓到似的发出了惊叫。

    “……怎么办，这汉堡肉我吃不下去了。”

    小夜美啊，你就没有更好的悲伤方式吗……

    “啊―啊，犯人那边把警察惹怒了。”

    就像对电视报道厌倦了一样，忧姬一边玩弄着手机一边冷淡地说。

    终于察觉到播放了不能播放的影像，摄像机一下子把影像切换到大楼整体了。

    小窗口播放着的特殊搜查班终于突破了门。

    这里那里的窗子开始有明亮的光产生。应该是特殊搜查班在用闪光弹镇压吧。

    难以推测大楼中有多少犯人，但是里头以非常恐怖的速度陷落着。

    宗教团体很恐怖，但是警察的特殊搜查班有着在那以上的恐怖吧。

    然而，犯人那边并没有接受失败。

    在惊恐的情况下，他们将作为安全带的人质杀掉了。

    之后就是或早或晚被警察捉住，只有破灭在等待着了……

    大楼所有的窗都发出了眩目的光芒.

    房间里头的信徒和特殊搜查班的影子就像影子戏一样动着，揉在一起了。

    信徒将火焰瓶扔了过来，碰到铝合金盾后猛地燃烧起来。

    队员被火焰缠上了，在地面打着滚。真是地狱绘图啊。

    “呜哇―，这做得也太漂亮了吧。这样的情景也放送出来了，没问题吗？”

    小夜美不知道在何时已经取回了冷静。

    恐怕是因为电视影像太过于脱离现实，感觉是在看电视剧或者电影了吧。

    我们就这样，一边喝茶，一边看着特殊搜查班是怎么镇压宗教团体大楼的。

    摄像头又把画面固定在大楼总体上了。

    上面的流动字幕变成了“这是令人不安的影像，请让小孩子远离画面”。

    就算是这样也不停止现场直播，让人不能不感叹电视台的毅力。

    我无意识地寻找着头戴风帽的青年。

    那个身影，走路的方式……让我想到了今天在市政厅遇到的青年。

    不，怎么可能。但是，和他分开不久之后就爆炸了……

    我走到电视机前，靠近到差不多能碰到额头的位置，一个一个窗子的确认起来。

    后方传来了小夜美“看不见了”的怒骂声，但被我一切无视了。

    ……看到了。

    被几个信徒包围着的，微胖的中年男。虽说是一点威严都没有的老头子，但应该是教祖吧。

    青年把一个包递给了那个胖子。

    尼龙材质的包，中间好像装了什么硬邦邦的东西，把包撑成鼓鼓的正方形。

    包的拉链位置，有着绳子垂了下来。

    胖子接过了包，点了点头。

    紧接着那个房间就被闪光所袭击了。

    摄像机也一下子对着那个房间进行变焦，映出了青年的上半身。

    “――这不是真的吧。”、

    那画面只闪过了一瞬间。

    如果是什么都不知道的话，肯定不会发现有什么问题的。

    “――呃？”

    小夜美和我同时发出了惊叹。

    但是，电视的现场直播是不会给我们思考的余地的。闪光充满了整个画面之后，摄像机聚焦至房间的内部了。

    补强了的门像树叶一样被吹飞，然后铝合金盾像雪崩一样涌进了房间。

    将浪花一样飞溅的闪光发射着，横着一排的盾将胖子包围了。

    摄像头进一步聚焦，映出了男子痉挛的脸。

    而我却握着拳头凝视着画面。但是无论怎么找，都看不见那个青年。

    只是数秒间，青年的身姿就像烟一样消失了。

    画面马上就被盾塞满了。就像龟甲一样排列起来，左右不用说，上方也摆好了盾，就像银色的大型机械一样，向着胖子前进。

    离胖子还有几米的时候，盾牌左右分开了，中间举着冲锋枪的特殊搜查班出现了。

    ……完了呢。

    胖子估计也是一样的想法吧，死心似的把手伸向了包包上的绳子……

    特殊搜查班的冲锋枪喷出了火，打向了胖子的脚。

    但是，没能阻止胖子的动作。

    油汗从身体中流出，颤抖的手指继续拉着绳子。胖子在最后，浮现出痉挛着的笑容――

    一瞬间，真是所有都完结了。

    画片变得一片雪白，之后爆破的火焰和冲击，剧烈地摇动着摄像机。

    电视也“沙”地被噪点充满，然后马上切换到别的摄像机了。

    房间的中间，有着机动队员四分五裂的身体碎片散乱着。中央有受伤的队员倒着，呻吟着想向门的方向爬去。

    放送马上就中止了，影像马上回到了放送室。

    我们吃惊地张开了口，凝固了。

    这电视影像，已经不是令人不安的等级了。

    “呐，看见了吗？”

    我向小夜美寻求着同意。

    “……不，什么也没。”

    小夜美摇着头，拼命地否定着。然后她马上跑去拿遥控器，把电视给关了。

    忧姬感到有点不可思议地看着我们。

    我们什么都没看见。麻烦事，已经不想再惹上了。

    一瞬间映出的那青年的手指……那里存在着让我们感到不舒服的理由。

    他的中指，有一只发着黄光的戒指嵌在上面。

    * * *

    “啊啦，真是少见。时雨君居然主动给我打电话。”

    我给一夜学姐打了个电话，接的却是千夜学姐。

    我故意地向着手机叹了口气。

    “还以为一定会是一夜学姐接的呢。……话说回来，你看见了吧？”

    几秒的沉默过后，手机传来了冷冷的笑声。

    “呼呼，我在现场啊。不过是在附近而已呢。这边，从那开始就一直非常骚乱。爆炸物处理班也来了，把大楼周围都封锁了。”

    我把手放在额头上，咂了一下舌。我想知道的，才不是这种事。然后她貌似对我摆出这种态度有点受不了的样子，立即就回话了。

    “我知道了，是关于黄色的本是否存在的事吧？不过刚才好像听到了什么愚蠢的声音了呢。我讨厌黄色哦，红色就差不多，就像把血滴在上面似的。”

    双方再次沉默了数秒，手机传来了“沙沙”地，好像有什么东西在摩擦的声音。

    是她的那头长发，落下来了吧。

    “据我所知，黄色的书是不存在的。再说红书也是，也只是在五年前看到过一次而已。”

    那时把遥逼上绝路的那红色的东西，据说是复制品而已。

    那这样说来，看到过那本书的人，就只有千夜学姐了。

    “那是你姐姐的遗物来的吧？就没有，其他遗留下来的可能性吗？”

    “不单是有遗留的可能，新制作出来也是有可能的。然后，故意让我和时雨君看到。”

    我对她这种藏着不说的态度，真是感到不爽。如果千夜学姐已经对做了那个能蛊惑人心的戒指，引起了那么凶残事件的犯人有头绪的话……

    那为什么她还能冷静到这种地步呢。

    不……错了。千夜学姐是希望引起事件的犯人继续下去。

    她偶尔显露出来对猎奇事件的执着心，我觉得能从那里得到提示。

    “呐时雨君，你觉得之后会怎么样？你可是经历了人偶、自杀事件，现在居然还卷进了炸弹事件里头。你不觉得之后还会有什么好东西在等着你吗？”

    我摇了摇头。

    “不要说这种没脑子的话，千夜学姐。被卷进炸弹事件里头，只是偶然而已。”

    “真是那样就好了呢。”

    千夜学姐大大地叹了口气，之后说起了其他不吉利的事情。

    “我啊，有点怎么都不能接受。最初听到过路魔事件的时候，我一直怀疑那是红书所引起的。那个可是拥有能让持有人看见幻觉、扭曲周围的空间的危险能力的。去调查过路魔事件的时候，校内就发生了自杀事件。”

    “……然后，你就去追查自杀事件了？”

    千夜学姐开始说起自杀事件发生的经过。

    那是从学生会的意见箱里头，收到一封匿名信开始的。

    里头是关于女篮部存在欺负的文章，笔迹不知道为什么……是一夜学姐的。

    “因为这是在最初的那个人失踪的时候发生的，所以被认为是精巧的恶作剧。至于作为学生会长一夜的笔迹，因为能在很多地方都能看见，所以能很轻松地模仿。但是在下一周，自杀的人出现了。”

    过路魔事件，接下来是学生失踪和自杀……教职员和学生会都陷入了恐慌之中。

    对于害怕骚乱变大的学校方，千夜学姐认为是派不上用场的了。

    “……这样说来，这让你非常自然地开始搜查了呢。”

    “就是这么一回事。虽说追查自杀事件的时候也确认到书的存在。现在想想，事情的发生还真是时机太好了。就像围棋的填空眼一样，匿名信也是。”

    我轻轻地闭上了眼睛，思考着。

    炸弹事件的发生……是在什么时候？是自杀事件的终末，遥碎成灰的六月上旬。千夜学姐住院的那时候，应该是最初的威胁信送到的日子。

    然后是，她退院那时甩掉我之后……最初的炸弹事件就发生了。

    确实有一种事件连续引起的感觉。但是，这是为了什么呢？

    “让我们对事件入迷，你不这样想吗？”

    千夜学姐恶作剧般地笑了。

    啊啊，入迷了呢。简直就像一开始让我们陷进去，而引起事件的。

    “真是不想这么想啊。说起来你……”

    我把话吞了下去。

    她在傍晚的时候说过，自杀事件和这次炸弹事件所使用的爆炸物是一样的。

    真想说这是睡昏头说的玩笑吧，但是让我看到黄戒指了，这下真是笑都笑不出来了。

    “戴着黄戒指的家伙，是活着的吗？白天的时候，在市政府遇到了。群众纷乱的时候还想他跑到哪里去了，然后立即就发生了爆炸。刚才也是，一瞬间就消失了。那种爆炸，无论躲在房间的哪里，也只能和戒指一样粉碎了吧――”

    “――那是不可能的。”

    千夜学姐一下就否定了我的想法。

    “教祖和戒指男所在的房间，其门是做过补强的。恐怕那房间里头是有能藏人的地方的。炸弹的威力的确是非常恐怖，但那是肉身直接吃到的情况下才是那样的……如果隔了一层混凝土的话，炸弹的效力马上就会消失。”

    “但是，那现场已经被警察包围了啊。应该不可能那么简单就能逃掉的――”

    “那个地方留下的机动队员的尸体数和制服的数量貌似不一致哦。”

    千夜冷冷地编织着语言。

    “让教祖引起爆炸，杀掉那个房间的机动队员的时候，把制服抢了。在混乱中和负伤者一起离开，然后逃跑……这是非常常见的手段。”

    “那种电影一样的情节，现实中能做到？”

    “……那么，你能想象他已经死了吗？”

    我没办法对她的话语进行彻底的否定。

    戒指在渴求着鲜血……宗教团体的人也好，机动队员及几个特殊搜查班的人也好，就杀了那么几个人，确实没法感觉那戒指就满足了。

    黄色戒指就是一直放出那么灾祸般的黄光的。

    千夜学姐貌似对我的沉默感到非常高兴。抛出像蛇一样勒紧我的心――戒指还存在的推理，让我迷惑。

    “时雨君，一直以来我都是站你那边将事件解决的。这次的炸弹事件也是，正因为我是你的，才能解决哦。但是下次会怎么样呢？我能保护你的证据，哪里都不存在哦。”

    真是好自信啊。

    已经将这次的事件当成解决了，在担心下一次了。

    千夜学姐的呼吸声从电话那里传过来了。但为何我的脖子就像有冷风吹过这样的错觉呢？

    “如果，我们变成了敌人的话……那你就不要迷茫，杀掉我吧……”

    她的话语就像冰一样。

    “不那样做的话，你就会死。”

    “啊啊是啊。”

    对她那不吉的预言，我马上就反驳回去了。

    “如果你成为敌人的话，那时候我就……毫不犹豫地，狠狠地揉你的胸！！”

    我向着手机大喊，然后滑动图标想让通话中断。

    但是手机的反应莫名地迟钝，通话还在继续。

    电话传来了她嗤嗤的笑声。

    “揉了的话，就杀掉你。”

    听完千夜学姐这温柔的话语那瞬间，通话中断了。

    可恶――

    我用拳头打了一下枕头。

    这样的对手，我不是肯定赢不了吗。

    * * *

    正好是约定的时间，她在我面前出现了。

    被街灯拖长了少女的影子，重叠在我的脚下了。

    『我可是三番五次地告诫过你不能让罪孽再加重的吗？为什么还重复加重，自己的罪……』

    传来了少女蔑视般的话语。

    但是一点都没刺伤到我。因为我的心已经冻成冰了。

    “不能让罪孽再加重？”这个少女真的是在这样想吗？

    自虐般的笑，从心那里涌了上来。

    『真是便利啊，这个戒指。让其他人拿着的话，就能简简单单把那个人给杀了。』

    我翻滚着手心的戒指，玩弄着它。

    『罪孽加重？我到底干了什么啊？』

    我用捉弄般的视线看着少女，只见少女保持着严肃，开口了。

    『使用了戒指。那份力量，是被诅咒的。』

    我干干地笑了一下，向着少女走近了一步。

    『那么，为什么要把这个给我啊。你有想杀掉的人，没错吧？恐怕是女篮球部的二年……包含我在内是八人。应该不是全员。两个吗……不，只有一个。就算你打算隐藏表情，但是脸上露出来了哦。』

    被人说中了的不快，让少女的脸扭曲了。

    但我还是在少女来回渡步，继续说着。

    『你可是为了消除掉一个人，把女篮球部的全员给扯进来了。之所以不直接向那个人下手，是打算不让她死得痛快吧？花上时间，慢慢地以各种各样的事件让她觉得后悔活着。既不让她生，也不让她死，慢慢地侵蚀她的精神。早上起来的时候，吃饭的时候，还有睡觉的时候，都让那家伙忍受着漆黑的感情。将耻辱和屈辱糊在她身上，把她按在地面让她只能像虫子一样爬，渴求的仅有一死。在你让对方选择了与幸福相差十万八千里的人生之后，才会容许对方的死亡。对方，大概会对杀掉她表示感谢吧。』

    我停下了脚步，看着少女。

    只见她沉默地看着我，什么反应都没有。少女的吐息白白的，消逝在夜晚的黑暗之中。

    等我不耐烦地踢着地面后，少女总算是开口了。

    『你的内心可是充满了悲伤。在妒忌其他人的幸福，所以才说出来了那种诅咒般的话语。我是站你这一边的。所以看见你加重自己的罪孽，我也感到非常心痛。』

    少女毫无表情地说着。

    恶魔，这个词语浮上我的脑海。这家伙，是恶魔。

    放任自己的感情，让自己伤害杀掉别人是非常容易的事情。

    但是这家伙却披着善人的面孔，操纵着其他人的心。一点都不让自己的手弄脏，把人给杀掉。

    恶魔为什么难缠，我感觉现在可以理解了。因为无论怎么看，它都是一副天使的模样。

    『向我搭话了呢，这枚戒指。照它所说的，将这玩意儿稍微借给对方一下。只用采取那么简单的手段，想要杀死的家伙就会死掉。有人认为这就是一场诅咒，引发了各种真真假假的事情、止也止不住，我的存在也由此得到了隐匿。本来一周死一人这种事、是没有任何特殊含义的。然而却有人想要找出它的意义呢。』

    这一切都只是在散布着看似有意义的、有着高信息量的诱饵。

    而人类就是那么地不可思议，不自觉地就追踪起那些假动作来了。

    明明就不存在任何意义，可是人们却妄想在其间找出意义。

    『「如果是他杀――那么一周一人便是凶手的作案宣言」――甚至、还有家伙指出了这种根本不存在的事。然后时机正好地，沉入河中的那家伙也浮上来了。她可是被千夫所指的凶手，结果……是呢。那家伙刚浮出水面的时候，你知道警方是怎么解释的么？或许是因为被自己的罪行折磨，以致跳水自杀――他们是这种说法哦。也许是因为遗体比较完好，警方才会判断她落水的时间并不长吧。可是那条河中的水，由于来自于水库的底层，所以即便夏天也是冰凉的。』

    『你杀人的间隔太过有规律了。照这么下去，总有一天会露馅的……』

    『我所做的只是把戒指交给对方。我可没有杀人。不管是对教师也好、警察也罢，我只是转交了一下戒指而已――』

    『――不是暴露给警方啊！！我所提防的是……』

    一直以来非常冷静的少女，突然间声音高扬了起来。少女的声音里头，有稍稍的颤抖。

    动摇和困惑，有这样的东西从少女的内部渗出来。我抚弄着手心的戒指，若无其事的回答。

    『我知道，是指学生会长吧。』

    这样的少女也有恐惧的东西，这真是让人感叹啊。

    是怎么样察觉到的呢，杀掉第三人不久，现场马上就出现了学生会长的身影。给回收戒指带来了障碍。莫非……她也知道戒指是怎么样的一种存在。

    学生会长吗……或许能好好地利用利用下。

    （译者：找死……）

    既然自己的想法已经暴露了，那么我就来个将错就错。

    『就算头脑怎么好，那也只是个高中生吧。我们可以持有这个戒指的，根本没有必要不安。』

    少女马上准备反驳，但是我向她张开了手掌制止了她。

    『但是，为什么学生会长，会知道自杀的地点的呢？』

    我慎重地选择着接下来的话语。

    『明明就连掌握着戒指的我，都不知道下一个人将会以怎样的方式死去。』

    少女听了我的话，吃惊似的睁大了眼睛。

    『你还没看过里头记述的东西吗……？』

    『记述？那是什么东西？这个戒指里头，写了什么东西吗？』

    在听到我的回答的那一刻，她露出了一丝难以察觉的窃笑――恐怕那脸颊肌肉的微动，换做别人的话，任谁都是看不出来的吧。这家伙太过自信了。

    毫无温度的眼睛向我看了过来，少女这样说了。

    “这几天，学生会长正在监视着和女篮球部关系者接触的人。恐怕她能从对方的眼中读出那个人的想法。绝对不要对上眼睛，请注意了。”

    我随口用“啊啊”地回答了少女的话。

    然后之后的对话，根本就没有提过到关于戒指的了。

    和少女分开之后，我被不安所侵袭。

    并不是害怕她向身边的人暴露我的情况。

    确实，普通的话会有这种担心。

    我现在的生活的的确确是暴露在危机之下。

    自己做的事情暴露了就完了。学校现在也不能去了，第一人的证据被发现了就会被逮捕……但是，我现在还是未成年。

    肯定是被捉去教导，进入少年院就完了吧。

    然而，父亲肯定不得不辞退工作的了吧。

    弟弟估计也不能上学了。给家里人带来麻烦了呢。

    ……我摇了摇头。自己抱有的不安，才不是那种东西。

    总是过分注意周围的气氛，因此我被欺负，被逼上绝路了。

    我现在已经觉得猫的死，以及小夜美的事怎么样都好了。

    纠缠在心头的是，对把自己逼上绝路的遭遇所引起的悲观，以及绝望。

    这世界到底要把我逼成什么样子才甘心？

    这种不安，一点点地粉碎着我的心。

    我用右手摩擦着嵌在手指上的戒指。发着红光的戒指，真是漂亮。温柔的光溢出，缓缓地吸走了我的不安。只有戒指，是我的同伴。

    戒指温柔地鼓励着我。

    “你太过努力了”――就像这样说着的光轻轻地拥抱着我。

    『憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨――』

    我憎恨这个世界。

    走在被明亮的霓虹灯照亮的繁华街上，貌似非常幸福的人所露出的表情让我感到憎恨。

    为什么就只有我一个，不得不独自品尝这么凄惨的心情呢？

    我思索着。少女，还有……能利用的地方吗？

    放着她不管的话，我自身就有被消除的隐患。

    要试试她吗……如果像小夜美一样，对我露出了怀疑的表情的话，就把少女杀掉。

    如果不是那样的话，就把她榨干榨净吧。

    少女对我所做的事情，就这样还给她吧。

    不，这……太天真了。

    只是利用的话，有泄露我秘密的可能性。

    杀掉少女非常简单，但现在还有能利用的地方。

    居然把我逼到这种地步，我要让这少女大吃一惊。

    形势发生逆转了，我有这种感觉。

    * * *

    被朝露打湿的紫阳花，正在上学经过的路边怒放着。

    应该是昨晚的深夜，下了一场没什么人察觉的雨吧。我一边走在有点湿的柏油路上，一边把手伸进装有刚刚在便利店买的饮料的袋子里头。

    8瓶500ml的塑料瓶，真的很重。我从中拿出了一瓶，递给了在旁边走着的忧姬。

    “一人一瓶，有四瓶―”

    有点勉强地接过了递过去的饮料，忧姬露出了有点厌烦的表情。明明拿到了送的东西，居然还一面的不高兴。

    “哥哥，我讨厌这饮料……”

    我在特定的便利店，买特定的饮料，为的是收集它的赠品。

    这个月买了已经有60瓶以上，都当茶喝掉了。估计真的是喝厌了。

    “真是的，赶紧从动画里头毕业！！知道了吗？”

    忧姬从我的手上把画有动画图案的纸牌抢走，开始了说教。理所当然，纸牌是这饮料的赠品。

    我静静地摇了摇头。

    “那么我来蔑视下哥哥吧。真恶心，这怎么样？哥哥现在的心情是怎么样的？”

    “说实话非常兴奋。”

    “……是，是吗。”

    会对妹妹的蔑视感到性奋，对于哥哥来说是正常的判断――察觉到这个的忧姬唇角微微颤动着凝固了。

    “话说回来，真是悠闲啊。”

    一直以来都是和小夜美过着赶电车的生活，今天居然有去便利店买东西的余裕。

    “啊，哥哥。那叽叽喳喳地叫声里头，中间混着n_哦。”

    有点高兴的忧姬摇着我的肩指向那只鸟。

    早上和忧姬一起上学，真是非常罕见的。

    想想小学、中学、高中都是上同一间学校，但是和忧姬一起上学的记忆居然没有多少。这是因为睡到差不多迟到的我和认真的忧姬，时间对不上的缘故吧。

    那么，为什么今天在一起上学的原因是……

    “时雨学长，为―什么一直无视白香啊？”

    “吵死了，赘肉巨乳。会污染空气的。”

    早上睡醒的时候，就看见白香站在我的房间里头了。

    貌似是从サイのカミサマ那里得到了神托，为了从恶灵那里守护我才过来的。

    话说回来，不要在给我说什么恶灵的了。

    “哞……哞……哥哥是忧姬的。”

    吓，忧姬像猫一样地威吓着白香。

    这样情况从早上就一直持续着，所以我没办法……只好和忧姬一起去学校了。

    “这由于是神托，所以我也没办法。”

    白香非常爱惜地把令人发寒的稻草人偶挂在手上。

    但是有点不可思议，它的眼睛没有发光了。嘛，有光没光，跟我一点关系都没有就是了。

    “不要挨过来，赘肉巨乳。要是你胡乱地摇摇的话，气象台就会检测到震度了。”

    快点给我滚开，我用这样的视线看着白香。

    然而看到我这样子，白香却双手按在嘴上，脸红红地眼睛向上看着我。

    “哇，哇哇。视线对上了，这莫非是……命运的邂逅？白香，喜欢时雨前辈！！请，请以结婚为前提和我交往！！”

    （译者：……）

    总感觉背上一凉，于是我准备无视白香全力逃跑。

    ……然而，面前出现了另外一个影子。

    “我也，喜欢时雨君！！请……请以变更我的姓氏为前提，跟我交往！！啊，呀。终，终于说出口了。”

    （译者：死罪！！）

    站在面前的正是，可爱地害着羞的一夜学姐。

    这个人也是，从哪里冒出来的啊？

    “一夜学姐，你是明知道我不受欢迎还故意过来捉弄我的吗？你这也太ドS了。”

    “情敌这么快就出现了啊。白香，会努力的。”

    “哥，哥哥是我的，是我的~~~~”

    就这样我把忧姬，白香和一夜学姐三人包围着，穿过了校门。

    “呀~，时雨君真是受欢迎啊~你这个，大骗子~如果可以的话，你的位置和学姐我交换下就好了。”

    说起来，这个人非常喜欢女的。

    “一夜学姐，虽说有点难说出口。你和白香，角色不是有点重叠了吗？”

    “……呼？”

    一夜学姐放开我的手，然后仔细地比对着自己的手掌和白香的。

    接着一下子抱住了白香，大声地说。

    “那么，那么，就把我和白香一起吃掉吧&#9834;”

    “啊哇哇哇，一夜学姐不要！！说过不要粘着我的了~”

    白香貌似对身体接触极端的不适应。

    正认为要上演欺负大戏的时候，一夜学姐却听从了白香“stop”的请求，拉开了身体。

    看来一夜学姐对事情的度还是把握得比较正确的。

    “话说回来，一夜学姐也认识白香啊？”

    “嗯嗯，知道啊。在各式各样的方面，呐&#9834;”

    白香好像非常害羞地抱住了自己的身体，还低下了头。可恶的一夜学姐，居然利用作为同性的优势，将什么东西都调查透了。

    “我可不会将忧姬交给你的。肯定不会让忧姬落入你的魔掌里的。”

    我一边把忧姬从一夜学姐那里隔离开，一边向升降口走去。

    话说回来，这家伙真的是一夜学姐？

    千夜学姐昨天将忧姬带了出去，尾行了我和白香。

    然后今天居然堂堂正正地出现在我们面前，到底……是不是在盘算些什么事情呢。

    那么我就试着把话套出来吧。

    “一夜学姐，你的胸部有多大啊？”

    “呼呃，呼呃呃呃呃呃呃！？啊，但是，是时，时雨君……的话，偷偷地告诉你也是可以的……”

    一夜学姐迅速地看了下周围，然后位于跑到其他学生视角的树后面，然后还把我拉了过去。

    如果是按平时的套路的话，应该是千夜学姐出现然后就把我轰杀了才对。

    我决意要听到她的真话，正准备防御接下来的攻击的时候……

    啪嗤啪嗤啪嗤……不知道为什么一夜学姐开始把制服胸口的纽扣解开。

    这这这这是在干什么啊！？

    只见一夜学姐用手把胸口大开的部分遮住了，脸红红地低下了头，小声地说：

    “准备OK了……”

    然后露出害羞的微笑，一夜学姐将遮住胸口的手拿开了，然后轻轻地捉住了我的手。

    两脚也在不停地摩擦，继续害羞地说：

    “我这一生的心跳，都请拿去吧。”

    接着一夜学姐引导着我的手，向着她制服的空隙拉了过去。

    这，这是……

    明明只是开个玩笑而已，怎么会变成这么脱线的展开的啊――！？我要怎么办才好啊――！？

    正好手指接触到她制服的面料的时候。

    “等，等，等下！！”

    忧姬突入了我和一夜学姐中间。

    “大的不一定就是好的！！”

    发现我这样下去不行的忧姬，不知道为什么大喊着什么东西。

    “要说是0或者1的话，肯定是1没错！！哥哥，你从一开始就没必要确认一定是1的东西！！”

    紧紧地把手放在自己胸口的忧姬，我是一句话都不明白她在说什么。

    “触摸了才会知道！！触摸了你才知道这是确实存在的！！”

    忧姬强行地捉住了我的手。

    右手被一夜学姐拉着，左手被忧姬捉住，现在正慢慢地向她们各自的胸口移去。

    这真是……让人走投无路的危机啊。

    忧姬和一夜学姐一起向我紧逼过来。

    “时雨君，请好好地给我确认呢！！”

    “哥哥，帮我证明这是确实存在的！！”

    就像被吸引过去一样，右手和左手要摸上她们各自胸口的瞬间……我反过来把两人都拉倒了。

    拉倒的瞬间，风压和杀气同时袭来。

    轰轰轰，地鸣一般的声音掠过，面前的树长出了一辆自行车。

    虽说不好好躲开就会确确切切地没命，但不得不说这次真是干的好。

    定睛一看果不其然，正是穿着弓道服，拿着弓的小夜美。

    ……嗯？弓道服？

    “不好意思，这是流矢。”

    “……说谎，绝对对准了的。”

    话说回来为什么飞过来的是一辆自行车啊……

    “如果说这是谎言的话，时雨现在会怎么样呢？下次让你躲都躲不了，直接插进去比较好？”

    小夜美的手开始动了。我正准备防备从箭筒里头取出的箭，而她却开始解起护胸……

    “时，时雨要确认的话，首先应该从青梅竹马的我开始确认哦……”

    眼神是认真的。

    我在三人头上一人来了一下手刀之后，哼地把头转过了一边。

    “还以为这是千夜学姐的陷阱来的。为什么不出来啊？”

    一夜学姐慌慌张张地整理好胸前，然后一个大问号飘在了脑袋上面。

    “从一开始就是一夜哦~”

    “居然还没提出土下座的要求啊。可恶，不出来的话这不是很难实行了啊。”

    “呃？呃？不是没有出现的要素吗？”

    “明明是面临这么大危机，居然还不出来。这种时候都不出来的千夜学姐，都已经不是千夜学姐了！！了解的话，就让我土下座，一边鄙视着我一边用溶化的巧克力涂在脚趾上，强制进行舔食以示服从的仪式――”

    话说到一半，后脑部被狠狠地打了一下。

    “时雨这人啊，有时候会将自己的性癖愿望混在对话中的。”

    小夜美就像被惊呆了一样地大大叹了口气。

    “屈膝是最后的阶段了。居然舔食了学生会长脚趾上的巧克力，我……竟然……”

    “啊―啊，不停地瞎说着想让它事实化来着了……”

    “哥哥，还在这里乱缠的话，就会迟到的了……”

    忧姬拉着我的手，向升降口走去。

    “真是的―吓了我一跳―，时雨居然早起还走掉了，基本是不可能的。慌慌张张地来学校，居然发现时雨被女孩子包围了。”

    今天的上学路还真是微妙的热啊。

    在我右边是忧姬和小夜美，左边是一夜学姐……和离得稍稍有点远的白香。

    “那么，为什么是弓道服？”

    “……为了好好地轰杀。”

    小夜美用沼底一般的眼睛看着我。

    嘛，不过说真的这让人松了口气。因为小夜美的乱入，气氛恢复到平时早上的样子了。

    小夜美一下一下地捅着我的肩膀，催促着要我说出来身边的那个巨乳是谁。

    “这还真是非常难以回答的质问啊。”

    昨天真是浓密啊。

    就像录像带咕噜咕噜的回卷一样，记忆再生了……或许是等得不耐烦了吧，小夜美一下子把我推到一边。

    “这样问有点失礼，请问你和时雨是什么关系？”

    小夜美一脸不高兴地向白香询问。

    白香一瞬间露出非常困惑的表情，然后低下了头。

    “……那，那个，不好意思。时雨学长，和白香的哥哥有点相似。哥哥因为工作了而出去一个人住了，然后在上个月……突然……去了……然后……给你们添麻烦了……真的……不好意思……”

    “啊，好了好了没什么！！我不是在生气！！如果是这种动画宅兼有少女趣味的变态也行的话，怎么使用都是可以的，好啦。不要哭啊。”

    看到突然变得温顺的白香，小夜美连忙进行圆场。

    是因为听到了什么不能听到的东西，感到有点后悔而圆场的吧。

    忧姬说不能对白香提起哥哥话题的理由，感觉明白了。但是，我肯定我和那家伙的哥哥相似是一个谎言。

    那是因为诅咒的稻草人偶的命令，用来绕着我转的借口。

    “如果小夜美学姐许可的话，我想转班和时雨同一个班，还有成为一样的班干候选人。”

    “你……不是不同学年吗。”

    小夜美狠狠地盯了我一眼。是“你告诉了她我的名字？”这意思吧。

    我摇了摇头。

    我在小夜美的耳边悄悄地说，“那是那家伙收到电波了。”但是好像不是很能接受。

    不过那个稻草人偶，到底知道多少小夜美的底细呢？不，是稻草人偶里头的人……

    “在时雨学长面前出现的谜之转学生，恋爱预感就从那里开始了。”

    白香马上就神游到别的次元了。真的没问题吗，这家伙……

    “座位是偶然的邻座，坐下的瞬间偶然手指相触。命运的齿轮开始了转动……”

    “时雨每次都会把学校资料传给我的，这绝对是恋上我了！！”

    小夜美也慢慢被白香带了节奏。

    “啊啊，是呢。小夜美是坐在我身后的……虽说一点恋爱感觉都没有就是了。”

    “啊，莫非时雨学长比较喜好淫乱女~？”

    “硬是要说的话，应该是白天是凛然的大小姐，晚上就忘我地嗅着喜欢的男孩子的衬衫的比较……喂，你这家伙是怎么回事！？温顺也好缠人也好，特性赶紧给我定下来！！”

    忧姬和一夜学姐在离开一点的位置看着我们在胡闹。

    “关，关系真好。哥哥他们。”

    “啊，不要在意我们，请好好地享受青春吧~”

    简直就像是亲鸟看着要离巢的雏鸟展翅一样的目光。

    “快快。时雨学长，赶快过来和白香孕育爱的结晶吧。”

    “但是不好意思，已经不是第一次了。”

    “喂……忧姬……”

    不知何时忧姬藏在了白香身后，模仿着白香的声线说出了过分的话。

    “是第一次是第一次！！这可是特意为时雨学长留下的。可谓守身如玉！！请，白香一直都准备好了~”

    “给我闭上嘴，脱线女主角。”

    马上就要离开升降口的时候，用“学年不同的就请止步”说法，把白香推回去了。

    她一脸可惜地看着我，终于被忧姬拉着手拖向了一年的鞋箱那边去了。

    “因此，一夜学姐，也请在这里说再见吧。”

    “……我，会给你写信的。”

    一夜学姐就像压抑不住喷涌而出的感情似的用手盖住了脸。

    明明就一大早而已，这些人为什么一个个兴奋得要命？

    “开玩笑也不要装哭哦。发型会乱的。”

    一夜学姐一边用手梳理着散下来的头发，一边慌慌张张地抬起头。

    然后从包包里头拿出手镜，开始整理发型。

    “我的头发很长，只要有一点点风就会很明显。这是因为想在时雨君的面前扮演最好的自己啊。”

    “啊―是是，一夜学姐很可爱很可爱。我非常清楚，赶紧去教室吧。预备铃要响了哦。”

    把那些妖魔鬼怪全部赶跑了，终于剩下我和小夜美两个人。

    “真是暴风雨过境一般，早上就变得慌慌张张的呢。”

    小夜美笑着拍了拍我的肩膀。

    高中二年级的第一学期也马上就要完了。这恐怕是高中生活中，最能增加朋友和知己的季节吧。

    现在不正是非常欢乐、热闹的高中生活吗？

    然而，我总觉得有哪里令人感到不安。

    正认为红戒指被消灭了，这次居然又出现了黄戒指。正如千夜学姐所说的，这时机也太好了吧。

    这样下去估计要被小夜美察觉我的不安了，于是我用以往的手段混过去，把鞋子脱了，然后打开鞋箱……

    沙沙―

    开的瞬间，一大堆纸落了下来。而且全部都是信。

    全部都是被粉色或者橙色、华丽的信封包着的信，上头的爱心贴纸正发出耀眼的光芒。

    “呵呵―，这真是这真是。时雨先生也真是不可小看啊。这可不是loveletter吗喵？”

    小夜美在一旁取笑我。

    “唔哇，这不是全部都是白香送过来的吗？”

    听到“白香”这个名字的瞬间，周围的气氛瞬间变得紧张。

    “那个女的……到底是怎么回事？”

    一瞬间小夜美将钢铁制的鞋箱攥坏了。

    就算“跟她死去的哥哥有点像”，但现在貌似应该超出那范围了吧。

    “我也不知道。那个宅女把自己关在厕所里头，而我去把门踢破了去看了看而已。就是这样，不知道为什么就粘上来了。”

    “偷……偷窥厕所？”

    “不对！！我才没有那样的兴趣，一点也没有！！这纯粹是因为好奇心……”

    “呵~，因为好奇心去偷看女厕所啊。那么接下来，应该是咔嚓咔嚓地加工能在抽水马桶冲走的大小了。时雨，你还有什么解释不？”

    小夜美的手慢慢地开始抬了起来。于是她的手抓住的巨大鞋箱也开始浮空。

    糟糕，这虽然是能到二次元的世界，但确确切切是一条直通deadend的路线。

    “只是偷看女厕所的话，是不可能给你那么多loveletter的。时雨你到底跟那个孩子说了什么话把人家给诓骗了！？”

    小夜美怒气槽满的瞬间，又有信飞了过来。

    不是白香的。

    这字迹……

    “你在干什么啊，忧姬……”

    我抛―，我抛―，忧姬在散发着封。

    “我啊，也想给哥哥写信。那，那种loveletter类型的―”

    忧姬眼睛向上看着我，还抱着一大堆loveletter。

    怎么也不能对忧姬动怒吧，于是小夜美保持着举起鞋箱的姿势凝固了。

    我大大地吸了口气，然后把忧姬的话打断了。

    “给我赶紧到教室去啊啊啊啊！！”

    就像在风中舞动的信纸一样，忧姬带着恶作剧得逞的微笑快步走开了。

    为什么会对白香燃起对抗意识啊？我不禁有这种疑问。

    小夜美用手戳着正在思考的我。

    “挺能干的，时雨。”

    说着，然后给我抛了个一点不都适合她的媚眼。

    * * *

    由于炸弹事件的影响，下午的课程会缩短――听到这样的通知，是在班会结束不久之后。

    貌似商店街那一边，有一家大型的外资家具店收到了恐吓信。连日来引起爆炸事件，这Ophelia还真是有空啊，我一边这样想着，一边托着腮听着从音响传来的校长的声音。

    与4点钟的铃声同时响起的，是从背后传来的小夜美的声音。

    “我有事情就先回去了，但是想时雨回去之前去一下化学教室。”

    化学教室……？

    就算想拒绝，但是小夜美已经不见了。

    突然空下来的下午的确也没什么事做，于是我抱着去一趟也无妨的想法，站了起来。

    化学教室里头，是最近做什么都凑在一起的那两个人。

    她们发现了我的身影之后，都笑着挥了挥手。

    “小夜美叫我回家之前过来一趟，那到底是什么事？”

    一夜学姐笑眯眯地，把化学教室的二段式黑板卡拉卡拉地拉了下来。那上面写了这次炸弹事件的经过。

    “炸弹事件，已经和忧姬酱讨论过了。能跟得上这么难的话题的人，真是没多少呢。”

    “话说回来。不是下午又要炸哪里吗？不去家庭餐厅而这里停留的话不是会被批评吗？”

    一边表示“马上就会结束的”，一夜学姐一边用粉笔沙沙地在黑板上写着什么。

    之前机动队和特殊搜查班把宗教团体的本部大楼占据了，炸弹事件貌似要结尾了。

    但是今早又有恐吓信送到媒体哪里，确认到Ophelia还活着。

    “呼呼，警察这下可真是丢大脸了。明明连队员都出现死伤者了……但是不幸中的幸运是，还没有一般群众出现死者。”

    虽说想把黄戒指的话题抛出来，但是旁边有忧姬在。

    于是我沉默着，继续听着一夜学姐的话。嘛，这话题的话，电话也好什么也好，和千夜学姐联络一下就好了。

    然而……为什么一夜学姐会这么拘泥炸弹事件呢？

    “警察在开始地毯式作战了。在解析药店、日用杂货店、加油站等等地方的监视录像，寻找购入爆炸物的人物。要把市政府或者大厦吹飞的话，是需要一定数量的炸弹的。接下来的问题就是，Ophelia要怎么把这些原材料拿到手的了……”

    “也就是说，大规模的爆炸事件已经不会发生？”

    一夜学姐轻轻地点了点头。

    “但是，Ophelia今天也发出预告了哦？”

    “因此这次，出现了建筑物以外被炸的危险了。”

    建筑物以外？

    在我歪着头想这是什么意思的时候，一夜学姐从保险库中取出了一个瓶子。

    那瓶子装满了水，里头有黄色的蜡状物沉淀着。

    她一副熟练的样子把蜡状物取了出来，放在了纸上。

    马上就有一股韭菜味直冲过来，我不由得捏住了鼻子。

    “一夜学姐，大白天的就不要吃饺子了啊。味道很大的。”

    马上肩膀就被忧姬敲了一下。

    一副“不要说失礼的话”的视线看了过来。

    “不是的，哥哥。这是叫做黄磷的东西。是很久以前，火柴前端的火药的原料。必须保存在水中。而且有韭菜味的物质，除了这个就没有其它乐。”

    就像是表扬她说的好的样子，一夜学姐轻轻地摸了摸忧姬的头。

    我哦了一声，刚想把手伸向所谓的黄磷的时候，被一夜学姐阻止了。

    “等等时雨君，太过靠近可是不行的。黄磷可是能致死的猛毒，素手摸会烧伤，吸进去会变成肺水肿，进了眼睛会导致失明的。……嗯？为什么不得不用这么危险的东西作为炸弹的原材料？真―是拿你没办法啊，学姐我特别地为你说明一下吧。”

    “不，我才不是那么想知道。”

    无视一边把手插进口袋，一边打哈欠的我，一夜学姐把话题继续了下去。

    “使用黄磷作为炸弹，其爆炸力是无法将建筑物炸毁的。但是由于它的毒性和粘着性，往往会用来制造专门对人的炸弹。实际上俄罗斯的反恐部队也将黄磷弹投入了实战当中……”

    “不会是你吧？炸弹事件的犯人……”

    我用惊讶的目光看着一夜学姐。

    “话说回来，为什么这种东西校内会有库存。”

    “嗯，不这样的话，有恐怖分子进了学校，要怎么和他们战斗啊？”

    “给我逃跑啊。”

    我轻轻地吐槽了一下她，她吐出了舌头卖了下萌。

    一边笑着一边说着炸弹制造的事，这还真是恐怖的场面。

    也就是说……如果一夜学姐推测是正确的话，没了制作大型炸弹原料的Ophelia接下来的目标，就是一般人了。

    如果带着黄色戒指的青年就是Ophelia的话，他可是把搜查官斩首了，把机动队员炸死了的。

    被捉到的话肯定是死刑了，变得自暴自弃也是毫不奇怪的。而且应该守护的宗教团体也已经被一锅端了。

    看着一脸不安的我，一夜学姐笑了。

    “接下来就让你看看对人用炸弹是什么样子的吧。”

    不知道该摆出什么表情去回应学姐的我，只好先把脸痉挛起来。

    忧姬是纯粹对化学有兴趣吗，只见她一脸认真地盯着一夜学姐的动作。

    “黄磷在60度就会自燃。用风扇吹着，仔细地将它研成粉末，再通电的话……”

    一夜学姐将去掉水份，研成粉末的黄磷弄到反应皿当中。反应皿中有着分解用的电极插着，那上面堆积着黄色的粉末。

    风扇在吹着的原因吗，总感觉有烟的样子。这不会很糟吗，吸进去就是毒来的吧……

    “那么，开始了―”

    阻止的时间也没有，一夜学姐按下了开关。

    “嘣”的一声，巨大的火球出现了。

    “好厉害。”

    “真的，好厉害……”

    我和忧姬同时发出了感叹声。

    就那么一药匙的东西，就能弄出那么大的火球。不过我对她这一副“这怎么样”而洋洋自得的表情感到有点不服气。

    于是我轻轻地拍了拍一夜学姐的肩，一副劝告的语气说。

    “果然一夜学姐就是犯人了吧。恐怖行动游戏已经结束了，赶紧去自首吧。”

    卟卟地摇了摇头的一夜学姐把忧姬抱住了，然后舔着她的脸。

    “我才不是什么恐怖份子，我可是舔怖份子。”

    “呀，学生会长大人，好痒。”

    一夜学姐不停地舔着忧姬的脸。可恶，好羡慕。

    “……嗯，玩笑就开到这里吧。时雨君，明白这对人用炸弹有多恐怖了吧？所以之后，绝对不要靠近犯罪预告的现场哦。”

    一夜学姐迅速地整理了一下衣服。

    这警告真的有点太迟了。

    然而她言语中带有警告却含有“不许无视哦？绝对不许无视哦？”的含义在里头，让我吃了一惊。（译者：不许按，绝对不许按的另用。）

    话说回来，昨天在现场的，明明就不是我而是千夜学姐才对吧。因为忧姬在旁边，让我无法明言的着急――不知道是不是已经被一夜学姐所知道，只见她开始盖瓶子了。

    她赤红色的眼睛，让人感觉到有着蜘蛛网一样策略存在着。

    与猛禽般锐利的千夜学姐完全不一样。

    这就像是用甜蜜的香气诱惑蝴蝶自投罗网――另外的一种危险。

    “如果这被Ophelia偷走了的话，就麻烦了。我就先把炸弹的原料好好地收起来了。”

    这样说着，一夜学姐将装有黄磷的瓶子放回柜子里，然后锁上了。

    然而那锁就像是“请过来盗吧”――不由得让人这样想的，那么小小的一个锁。

    “那么时雨君，忧姬酱，回去的路上请小心啦。啊，时雨君在家的话，就算是狼也是感觉不到的了呢&#9834;”

    对此，我一边“我才不会”，一边摇着手，而忧姬是礼貌地低下了头。

    只是要告诉我炸弹的制作方法而把我叫过来的吗？我刚想这么问，一夜学姐的口袋震动了。

    看来是受到短信了。看到液晶屏幕的瞬间，只见她叹了口气。

    “貌似暂时要停课了呢。等下应该会联络时雨君你们的了……”

    连续自杀事件，已经让七个这个学校的学生死了。如果再强行开课，让学生再卷进炸弹事件里头的话就麻烦了，真是与老师们相称的想法。

    “这突然而来的空闲，只能想想要做什么了呢。是不是应该去打个工呢？”

    分别的时候，一夜学姐这样说着。

第四卷 忧姬之章 第四章

    * * *

    离开了化学教室，下了楼梯。刚刚要到操场的时候，突然想起了白香。

    今天也是宅在厕所里头当一个勤劳的花子小姐呢？还是听到放学铃声，早就走了呢？

    “我说啊忧姬，白香今天也是窝在厕所里头？”

    “嗯，一大早就直奔厕所了。”

    “是不是还在呢？”

    我刚想回头上楼梯，被忧姬捉着了手。

    忧姬用湿润的眼睛向上看着我。

    “……我明白了，不去了。”

    听到我的话，安心让忧姬的脸缓和了下来。

    “放着她比较好。哥哥今天早上也听到了吧？貌似是因为她的哥哥死了，白香……就一直窝在厕所里头了。”

    我眼前浮现出白香沉重的表情。

    “貌似是……自杀。就职失败了，好不容易找到一份工作，但是没能融入进去，于是跳窗死了……白香从那之后，就一直在责备自己。”

    白香的心灵里头，也存在着某些危险的地方。

    与炸弹事件的犯人Ophelia产生了共感，相信自己是不是也能产生什么改变。所以才厌恶恶灵和禁忌的东西，跑去退治什么的……

    昨天围着市政府的那些人也是一样的吧。对无可奈何的自己感到痛恨，因此把希望寄托在炸弹这样的东西上了。

    哈，我大大地叹了口气。

    “生在了一个难以幸福的星球上了呢，真是不得不让人这样感觉。”

    忧姬说出了这样感觉在同情白香般的话。

    “我才不相信什么命运。但是如果是被这位声优饰演的，这个角色肯定不会幸福的――只有这种事，从番组开始前就预想到了。所谓的人生，也就是这样的东西吧。”（P180）

    “动画和人生是不一样的。”

    我轻轻地拍了拍忧姬的肩膀。

    “不要说这种没有梦想的话啦。”

    忧姬无力地笑了。

    然后拉着我的手，紧紧地粘在上面了。

    “今年刚刚进这个学校，不思议的事件一件接一件。哥哥身边可爱的女孩子也增加了，真是有一点点妒忌了。”

    “对于御宅族来说，可爱的女孩子就是非日常的一部分，这只是被卷进事件里头，所以才有接点而已。不要用一般人的视角来说我。”

    “有可爱的女孩子在就是非日常啊……哥哥，你平时交往的圈子有多狭窄啊……”

    “怎么都好了。还留在学校的话会被骂的。差不多该回去了。”

    “…………”

    从牵着的忧姬的手传过来的鼓动，隐隐约约感觉到变混乱了。眼睛也急速地失去了神采。

    “忧……姬……？”

    突然，忧姬身子一软。

    看着忧姬失去意识马上就要向前倒下的我，猛地扑了过去。

    * * *

    “……为什么跌倒的我没有受伤，而哥哥却一身是伤的啊……”

    在那之后，跌倒的忧姬被附近的学生帮助了。成为垫子的我为何受伤，忧姬大概已经察觉到了。

    “这就是ドM的人生。都只是擦伤而已，没什么问题的。这比起转生为女校的蹭鞋垫，每天受尽践踏来说，根本就不够刺激的啊。”

    我摸了摸忧姬的头，表示不用介意。

    忧姬是因为抱病而贫血，所以是会经常跌倒。

    在保健室睡了一下意识就恢复了，现在一副不高兴的样子。

    忧姬过去遭遇过事故，所以有重度的贫血。

    虽说普通的生活是没什么问题，但是体育等基本都只是参观。因为身体不能随意活动，所以对被逼躺床十分讨厌。

    是因为今天早上那场骚乱，就把今天一天的体力给消耗掉了吧。

    然而妹妹的贫血，是什么样的事故所引起的？

    “……我总是倒下的原因？乘坐的飞机坠毁了，那时候所受的伤。幸好，我们都活了下来。”

    看穿了我在想什么了吗，只见忧姬这样说。

    嗯，飞机事故？

    “这肯定会死的吧。”

    “还是没有记起啊。”

    忧姬有点伤心地握着床单。

    体力还没有完全恢复吧，只见忧姬嘴唇发白。

    “如果是乘坐的飞机坠毁的话，肯定是会死的吧。不仅仅只是受伤的吧，话说回来我好像没受什么伤。这是什么时候的事？”

    “是我们小时候，5年前的事。”

    “我只记得忧姬受伤的事……但是好奇怪啊？为什么忧姬受伤，会变成贫血的呢？”

    “哥哥昨天晚上吃什么不记得，就连5分钟前发生的事都记不住。我们去见爸爸妈妈的时候，途中乘坐的飞机坠落了。哥哥没有受伤，而我因为受伤的后遗症患上贫血的。真是不幸中的大幸啊，受伤的是我。如果变成那样的话，我可要每天以泪洗脸了。”

    “为什么，我会……不记得这么重要的事的呢……”

    眼前出现了一片模糊。

    “这句话我都不知道听过几百遍了。每次我出了什么事，都会提到这飞机事故的事。哥哥每次都会进行自责。但是马上就会不记得。就像是用橡皮擦擦过脑袋一样。”

    飞机事故，我居然也遭遇过这么有冲击的事？

    这简直就像记忆被锁住了一样。

    那为什么我马上就会不记得的呢？

    “嗯，我去买下罐装咖啡。顺便也给忧姬带点甜的东西吧，或许喝点甜品就能精神起来了呢。”

    我想蒙混过去一般，从椅子上站了起来。

    “嗯，谢谢哥哥。”

    忧姬没有特意挽留我。这肯定已经是达成默契了吧。

    恐怕是每次被妹妹告知那场事故的时候，我都找来了某种借口――外出透气去了吧。

    为了转换困倦的头脑，我拉开了保健室的门。

    然后马上和背靠走廊墙壁的千夜学姐对上了眼。

    她立即把我从保健室里拉了出来，然后把门拉上了。

    之后把手抚上我的脸颊，小声地说。

    “忘却――对一个人类来说，是最重要的一项功能。想要忘却的真相――借由着将其消去，人们才能生活下去。”

    还没回家去啊，这人。

    “你出现的时机真是太多了。我刚刚想要找你。”

    千夜学姐眼睛低垂，表情变得阴暗。

    “我才不是那么方便的人。”“你只要看一下我的眼睛就行了吧。”

    她用食指抵在我的嘴唇上，然后说。

    “你是打算探求自己的记忆吗？还是放弃吧。飞机事故……你因为某些理由，将那道记忆封存起来了。一旦回想起来的时候，那记忆便会给时雨同学造成某种重大的影响。忘记那件事情本身，就是一件保护你自身的防御装置哦。”

    对千夜学姐来说，记忆这不是一边说话，一边盯着我的眼睛就能找出来的吗？

    千夜学姐读到了我的想法，摇了摇头。

    “所谓的记忆，是非常深邃的。试图探查的范围越是向过去回溯，就越是变得难以查找。”

    “暂且，就先试试看吧。要是在探查的过程中遇到看似不妙的事情，只要马上停下来就行了。这是我一生的请求，可以吗？”

    我把千夜学姐抵着我的嘴唇的手拿下来，然后用双手握住，再用向上的恳求目光看着她……

    “无论我说什么，你都会听？”

    她说出了这跟她不相称的话语。

    “啊啊，会听会听。”

    “你真是太轻率了。真是的――”

    露出一副勉勉强强的神情，千夜学姐的视线就和我的眼睛重合了。

    然后，徐徐地、她向着我眼中虹膜的深处聚焦……

    叽――！！

    极其尖锐的、如同撞上金属一般的声音响了起来。

    千夜学姐蒙着双眼，蹲了下去。

    “好痛――”

    “这，到底发生了什么事？”

    与之相对的，我是完好无伤。

    晃悠悠地抓着墙壁，千夜学姐捂着脑袋站了起来。

    “时雨君，那个啊。你的记忆，我探视不了。那道记忆被顽固地保护起来了，力度之大，甚至用‘强力’这个词来形容都显得苍白。真想不到这世上竟然有人的意识，能够强大到将我的意识弹回，实在是难以置信呢。”

    沙沙地，她的黑发散落下来把脸遮住了。

    “你在五年前，到底发生了什么事？”

    ――五年前。

    就算是偶然，但是也太过巧合了吧……我有这种感觉。

    忧姬遭遇了事故，小夜美的父母双亡，千夜学姐和她的姐姐生离死别。

    而我则丧失了那时的几乎所有记忆。

    “呵呵，时雨同学也有了，需要寻找的东西了呢。好了，该履行约定了哦。我说的话，你都会照办的吧？”

    “喂，说到底你不是没看成我的记――”

    一副不管我说什么都没用的样子，只见千夜学姐紧紧地抓住了我的手腕。

    “我啊，越是看到对方不情愿，就越能燃起‘斗志’呢。”

    着，她将我的胳膊向后一掰，咣当一声，我被缠在了附设于房柱旁的水管上。

    “等下――喂！！我怎么觉得胳膊动不了了啊！！”

    “啊啦，好伶俐的姿势呢。被绑得紧紧的时雨同学，实在是棒极了啊。”

    在千夜学姐的脸上，浮现出了满足的笑容。

    我才想起来――这家伙的天性，是个虐待狂啊。

    我越是不情愿，她肯定就越是觉得高兴。

    可恶啊……我绝对不会向千夜学姐示弱的。

    “这边已经无法抵抗，是不是要被监禁起来了？打算用胸前的丝带把我手脚都捆绑起来，然后还用擦汗的手帕把口塞住！？这是打算将我调教成淫荡的RBQ！？”

    “――才不会。话说，这种可以当成是性骚扰的内容是从哪里冒出来的？”

    千夜学姐把食指塞到我的耳洞里，一下一下地挠着。

    “那些污秽的妄想，是从这里冒出来的？好啊，赶紧冒出来吧。”

    耳洞被食指沙沙地挠着。

    好痛好痛好痛……虽然好痛，但是可以放肆地观看事业线。

    （译者：千夜真是无防备。）

    玩弄了一下耳朵之后，千夜学姐满足地站直了身子。

    “你装硬汉，又能装到什么时候呢？我啊，可是很喜欢放置play的呢。把时雨同学钉在这里，让你一晚上都在寒冷的走廊渡过……光是想一想，就觉得心跳不已呢。”

    一点没变，这女人还是那么危险。

    “啊啊，对了对了。我差点忘了告诉你。一夜她，正在找你哦。”

    “一夜也是你吧！”

    “不行的哦。现在我要是和一夜交换的话，她肯定会把你放跑的。所以，不――行――”

    千夜学姐轻轻地，戳了戳我的嘴唇。

    然后她一甩头发，转身离开了。

    可恶……

    作为千夜学姐的play的一环，我被手铐铐死在了水管上。

    这到底怎么样才能逃脱阿。

    我正烦恼着，只见脚下有影子靠近过过来。影子的头上有2根长长的辫子，是忧姬。

    “…………”

    “啊，忧姬，你来的正好！！救命啊忧姬！！我被千夜学姐用手铐，喂――”

    忧姬用一副看垃圾车来收垃圾时忘了拿出去回收的厨余的眼神看了我一眼。然后不为所动地经过我身边，快步地沿着走廊向远方迈去。

    “给，给我等下啊！！这样下去的话，我今晚上就得在这里过夜了啊。”

    “看到哥哥去买果汁半天都不回来，我还以为是出了什么事呢，结果……”

    在我说明了事件详细之后，忧姬“唉”地一声――深深地叹了口气。

    “真是个没救的哥哥啊。知道了救你吧。”

    忧姬将发卡插进手铐的锁孔，手法高超的她的手腕“轱辘”一下发生了扭动。

    在那一瞬间的动作下，将我紧紧束缚住的手铐掉落到了地面。

    她大显身手的样子，简直像是某猫型机器人的妹妹一样，实在是棒极了。

    没错，就像那个黄颜色的家伙一样――

    “帮大忙咯，忧姬。哎，你去哪儿啊？”

    “我要回去了。啊，不要跟过来啊，变态哥哥。被绑了还觉得高兴，你就是个变态。”

    气鼓鼓地调转脚跟，忧姬快步地走远了。

    “喂，等下啊。”

    正当我呼喊着，想要追上去的时候……

    我的手臂被人一把抓住了。

    “Salut！时雨君，Je suis ravite de te recontrer。”（译注：法语。你好，时雨君，很高兴见到你。）

    回过头去，抓住我的正是一夜学姐。

    说起来千夜学姐说过一夜学姐正在找我。

    “和以前一样，我还是不知道你在说些什么。”

    眼睛睁得圆圆的她，从包包里头掏出来一本书，并将它递给了我。

    借到我手中的，是一本法法词典。

    说老实话，我真认为这是一夜学姐的高端整人法。

    “你这只有理科能懂的玩笑还是别开了吧。我又不是理科生。”

    “呵呵，既然能清楚地认识到这是在开玩笑，时雨同学也是出色的理科生了哦。”

    聪明过头的这个人，抛出了一个有些拙计的笑点。

    她本人倒是在极其认真地等待别人的吐槽，但周围的人有时是跟不上她的节奏的。

    或许一夜学姐对遇见的很多人，都在以“说法语借词典”这种方式、作为搞笑装傻的手段吧。

    ――只不过，绝对没人会懂就是了。

    “我之前去拜访大学的研究室，里头的资料都是用法语写的，因此全部都读不了。实验室那边还以为我像法语这么简单的语言肯定是会的，认为我只是不会资料上面的专业单词而已，所以就把一本法法词典给了我。是不是很好笑啊―”

    两眼发光的一夜学姐，把这个笑话的笑点在哪里说了出来。

    于是我针对她接下来的发言，用“啊”“嗯”“也对呢”一类的话――随随便便地应付了过去。

    “话说，我这到底，是要被你带到什么地方去啊？”

    “你不是说过，不管我说什么都会照做么？”

    “那是我和千夜学姐……”

    说了一半，我不由得顿住了。

    只见一夜学姐一副要哭的样子看着我。

    “哭……我哭，千夜就可以……我……就不行吗？”

    ――虽说只有不详的预感，但是我也只能把它放到一边答应了一夜学姐的要求。

    “如果又是放置play的话我可不愿意哦。”

    “放置play？时雨君有被人那样对待过的经历么？”

    这不是你刚才才做过的吗！！

    看来千夜学姐没有把这种事记在记事簿里。

    不过，一夜学姐的话应该没问题吧。

    毕竟这个人的性格很温和，应该不会做出暴力的、和让人有性命之忧的事情吧。

    “呵呵――真令人期待呢。时雨君即将在美丽中重生、展开华丽羽翼的样子。”

    一夜学姐好像在嘀咕着什么危险的东西。

    注意着不让教师看见，我被她拉着快速地在走廊上跑着。

    * * *

    啪啪地，脸上好像有海绵状的东西在拍来拍去的。

    一夜学姐什么都没说就把我带到了学生会室，然后蒙上眼睛，之后还夺去了我的身体自由。

    似乎在我身上捣鼓着什么，我的脸还贴上了她。

    说老实话，身为一名青春期的男生，像这样被漂亮的学姐黏着贴着，真的只能说是让人一夜睡不着的“福利”了。

    大概是十分钟左右吧，一夜学姐停下了手。

    “好了，可以睁开眼睛了哦。”

    传来了耳根让人发痒的、甜甜的声音。

    我慢慢睁开了眼睛，只见镜子里头是一个完全不认识的人。

    “呐，一夜学姐？”

    “什么&#9834;”

    或许是我的心理作用吧，我觉得一夜学姐的声音相当轻快。

    明明把我整得这么惨。

    “有个女的出现在镜子前面了，到底这家伙是谁啊？”

    “讨厌了啦，不就是时雨君么。啊，抱歉，应该是时雨酱呢。”

    听到她的话语，让我的脑袋当机了好一阵子。

    这……到底在说什么啊？时雨酱？

    “我啊在第一次见到时雨同学的时候就有这种想法了――‘要是变成女孩子的话，应该会超～可爱的吧’。”

    “――喂等等！？你这是什么鬼想法！？”

    对刚见面的人胡乱妄想个什么啊，这人……

    “能让我产生这种感情的，至今为止也只有――时雨君――而已哦。”

    一夜学姐的眼发出妖异的光。

    “来吧，时雨酱，接下来就跟学姐我去约会吧&#9834;”

    惊异让我全身无力，然后右手被一夜学姐紧紧地抱住了。

    被紧紧地抱住的手，感受到一夜学姐胸部的触感了。

    （译者：刀子呢？）

    感触比白香的更为柔软，也更为温暖。

    （译者：刀……刀子呢？）

    “呵呵，时雨酱真是害羞鬼呢。”

    “傻，你傻啊！！我才没有害羞。我可是――”

    为了抗议而张开的嘴唇，被她的食指抵住了。

    “不管是什么请求，都会答应我的吧？”

    看来我的噩梦，还没有终结。

    * * *

    一夜学姐死死地拽着我的手，和我一起走出了教室，随即撞上了走在走廊上的某个少女。

    “哇！？时――时雨！？”

    眼睛瞪得圆圆的，及肩长发而且两边都绑有丝带的……这，不正是小夜美吗。

    明明说是要先回去的，结果居然在这种情况下碰到了。

    这可是我现在最不想碰见的人啊。

    小夜美吃惊得翻起了眼珠子；不过很快地，她发现了搂住我胳膊的一夜学姐，接着便似乎理解到当前的状况了。

    说实话，我还不真想被她理解。

    “呐时雨，可以拍照不？”

    “哇哇哇哇！！这家伙也是那家伙也是！！居然强迫人穿女装为乐――”

    “女孩子可不能用这种口吻说话。”

    一夜学姐温柔地，堵住了我陷入激动状态的嘴。

    “我已经是獠牙尽断的狼了。想怎么笑就怎么笑吧，小夜美。”

    “哇，外表看上去明明是一位完美的女孩子，结果说出来的话却是时雨的……”

    这是何等的羞辱啊。

    还以为大腿光光的，会“咻”，“咻”的很冷，却发现穿裙子意外的很暖。知道了一生都不需要知道的知识了，这让我陷入了低迷。

    （译者：裙子很暖……）

    illus-04

    这种丢人的装扮，居然被小夜美咔嚓咔嚓地记录了下来，真是一生之耻。

    “杀，杀掉我吧。就像官方报纸上刊登的身分不明且无人领回的遗体一样，把我切碎吧。”

    “‘身分不明且无人领回的遗体’，时雨君……那不是会受到对待从贝冢发掘出的人骨，或者是暴死街头的人一样的处理方式吗……没问题的，现在的时雨君非常的可爱。弯起胳膊、手心撑着下巴，然后在身体的正中心托起胳膊肘……快看，好可爱！！”一夜学姐摆弄着放空状态的我，让我摆出pose。

    简直就像是洋娃娃。

    “啊啊，不错不错。这有预想之外的完成度！有时雨酱的感觉。”

    小夜美你也是吗。

    渐渐地变得自暴自弃的我，甩开了一夜学姐的手，全力地摆出了一个献媚的pose。

    “啊哈☆，人家的名字叫时酱。喜欢的东西是香烟和瓶酒，兴趣爱好是赛艇☆”

    “真是的，明明这么可爱，却把形象破坏了。瓶酒会坏形象的，请换成鸡尾酒吧。”

    “瓶子空了对我来说正好，用来弄坏电话台的笔~”我感觉大家一头扎进错误的地方越来越深了。

    然而我要更加的得意忘形。变冷静就输了。

    “时酱的职业是混凝土工~☆垂直精度是命，浇注空洞是敌。我笑☆”

    “Fuck off，dick head！！这是多么没品的说话方式啊。”

    彪出一两句粗暴至极的话来的一夜学姐。

    为了不破坏自己的形象，粗话还全用的英语；也正因为这个原因，大家才没有注意到她的糟糕之处。

    “说起来，一夜学姐将时雨女装，到底是打算干什么啊？”

    将滑落在地上的袋子重新背好之后，小夜美开始询问我女装的目的。

    那个袋子，我记得里头放了小夜美的体操服的。学校临时休课，因此回头拿回家洗的吧。

    我不由得想像了之后可能发生的事。制服之后是体操服吗，这还是饶过我吧。

    一夜学姐完全注意不到我的不安，把小夜美拉到了一边开始耳语。然后，小夜美的表情迅速地变了。

    “时雨……你真是够呛。”

    小夜美一副看着在热带草原上被鬣狗包围的瞪羚一样的眼神看着我，然后无言离去。

    我这到底会被怎样啊？

    “好了，时雨君。电灯泡也不在了，我们走吧。”

    与小夜美形成了鲜明的对比，满面笑容的一夜学姐重新挽起了我的手。

    我犹犹豫豫地发问。

    “走……是去那里啊？”

    “呵呵，约会啊约会&#9834;”

    她在耳边轻轻细语。然而那声音里头却让我不得不感受到有什么东西在蠢蠢欲动。

    * * *

    呆板的电子声响着。

    我无所事事地看着凝固在ATM前的一夜学姐的背影。然后习惯性地想将两手插进口袋，却发现左手直接摸到了大腿上。

    原来裙子只有右边有口袋啊。

    “……这可难办了。”

    很少见地露出为难神情的一夜学姐，此刻正呆立在机器前。

    这就是传说中的“ATM地藏”吗？

    “怎么了，账户没钱了吗？”

    离开学校之后，我们在商业街的某个站下了轻轨。

    “不要靠近威胁信所说的商业街”――虽说有这样的通知，但是原学生会长貌似完全无视。

    然后因为没有带钱，所以去了银行……

    “不好意思，时雨君。我还没有习惯以这种方式外出。”

    进入的银行是对于自己来说，是绝对无缘的，外资系的，文字横着的银行。

    但见她呆站的瞬间，“啊啊，这个人还真是如假包换的大小姐啊”――这实感，貌似就只能烟消云散了。

    也不像是会去打工的人。

    一夜学姐用手掩住口为难着，真是非常可爱。

    “我不知道到底需要取多少钱。因为我一直都是刷卡支付的。”

    “酌情的话，也就购购物、吃点东西对吧？3000左右，对于高中生来说就十分足够了。”

    “3000美元就够了啊？”

    ……这是这个人特有的搞笑手法吧。

    “我先向你确认一下，这个国家的货币可是‘摇。话说3000美元，这与高中生一点都不相符巨款――”

    不小心看见一夜学姐操作中的ATM画面，我不由得凝固了。

    ――这位数是怎么回事？

    很明显账户里头的位数非常异常。

    而且ATM的界面全是英文，货币单位显示的是美元。

    “现在1美元能换100摇…喂，一夜学姐。”

    “嗯，有什么事？时雨君。”

    “你是从什么时候开始种毒品的？”

    “我，我才没有种那么危险的东西！？”

    她账户里头的余额，比地方自治体的税收还要多。

    区区高中生要想得到这么多的巨款，也只有通过抢银行或者秘密贩毒了。即使她是超级大小姐，估计也不会有那么多钱吧。

    “对，对不起。”

    谦逊地，一夜学姐将双手抱在胸前，说出了一句道歉的话。

    “这个账户是我用来结算信用卡的普通账户，所以没放多少钱进去。主账户可是在香港呢。我、我――才不是穷人哦！！”

    ……这家伙在说什么梦话？

    拿着半年番都能做几十部的钱，还说自己是穷人？

    我默默地按下了ATM的取消按钮，拉着一夜学姐就要走。

    “美元什么的在这里可是用不了的。”

    “不，不要啊。那样的话，我可是身无分文了。”

    “我出就行了，那些钱！我来出！！毕竟总是受到一夜学姐的照顾，至少让我请下客算是报答了吧！！”

    “――G？”

    一夜学姐一脸为难的表情。

    “就、就算你那么说，我――可是学姐啊。让学弟代付餐费什么的，我做不到。”

    伸直了身子，尝试显露出学姐风范的她――看上去真是不怎么可靠。

    “这些话还是等你准备好日本能用的钱之后再说吧。”

    我拍了拍一夜学姐的脑袋，然后继续拉着她走了起来。

    “还有就是――”

    我看向不时从建筑物的空隙间冒出来的影子。

    “啊，果然。时雨君还是察觉到了么？”

    瞬间捕捉到了我视线动向的一夜学姐，大声地说道。

    “我从一开始就注意到了，你也是时候出来了吧，小夜美。”

    在商业区狭窄的街道两旁，挤满了商住楼；而小夜美，就从那些商住楼的背阴处冒了出来。

    被发现了也没露出惊讶的样子。

    小夜美反而露出一副恶作剧的微笑，“其实啊”，一手伸向了建筑物的隐蔽处。

    “忧姬酱，也在~&#9834;”

    然后强行从那里把我的妹妹拉了出来。

    应该是一下子没反应过来吧，只见忧姬呆看了我一阵子，然后说出冷冷的话语。

    “――哥哥，你这个变态。”

    感觉心脏被狠狠地刺了一刀。

    这是多么冷酷，发自心底的鄙视之言。

    “忧姬忧姬？好想让你鄙视着学姐说一句‘变态’之类的~&#9834;”

    不过在我身旁，正巍然伫立着一位，比穿上女装的我凶残了好几个等级的，大变态。

    “总是鄙视时雨同学，你也太・狡・猾・了・哦~”

    说完，一夜学姐戳了戳忧姬的鼻尖。

    她的一举一动完全是男同的做派。

    “快来吧，忧姬忧姬。鄙视这样的我吧&#9834;”

    “我才不会把哥哥，交给你这种变态。”

    忧姬一阵一阵地哆嗦了起来。

    “回家吧，哥哥。和这种变态待一起的话，你会更变态的。”

    她使劲地拽住了我的右手。

    被忧姬骂得狗血淋头的一夜学姐，此刻是露出了一副心荡神迷的表情，正往四周散布着甜腻的爱心。

    难不成――一夜学姐她――

    本来就是想看身穿女装的我、和忧姬凑到一起的样子吗？

    在这个超乎想象的高级变态的作用下，我感到了少许的安心。

    “那么，好好干吧~”

    小夜美挥了挥手，送我们离开了。

    好好干？是要干什么啊？

    * * *

    忧姬不怎么开口，只是默默地走在我身边，一口一口地吃着雪糕。

    和一夜学姐及小夜美分开之后，我们相互之间没怎么说话。

    兄妹两人没什么话题，就只是低着头在回家的路上。

    “对不起……哥哥。和我一起，不怎么快乐吧。”

    忧姬今天有点莫名的软弱。

    “才没有这种事。和忧姬一起的话，就不用顾虑太多了。”

    “不不，请注意一下吧，我可是为了回复气氛特意去买了雪糕的啊。”

    “舔着雪糕的忧姬，真是世上第一可爱的。我早就注意到了。”

    把手放在忧姬的头上，忧姬就漏出了“唔~”的声音。

    “哥哥的身边真是有太多女孩子了。”

    就像地盘被入侵了的猫一样，忧姬头发都要竖起来了。

    为了表现自己的愤怒，忧姬狠狠地咬了雪糕一口。

    看来她十分在意白香和一夜学姐跟我走近了。

    “中学时的哥哥还是会一直在我身边的。但是……到了高中就有点不一样了。要是更加的成长，变成大人之后，这关系也会跟着改变的吧？”

    “笨蛋，女子高中生啊，可是一闪一闪发出宝石般光芒的时期！！不要说什么马上想变成大人的话！！”

    “真是完全没理解啊”貌似要这样说的忧姬微微的笑了。

    闭上的嘴唇考虑的几秒后，她又再次开口了。

    “那么，一直是小孩子就好了。我一直都是哥哥的妹妹，一起去买东西，一起去游乐园玩。”

    “这些，今后也不会改变的。不过，你绝对又会去点儿童餐的了吧？”

    身穿便服的忧姬，每次都会点儿童餐的。

    “店员也一点疑问都没有就把儿童餐端出来了，真是好厉害。”

    “唔……不要用那样的目光看我，哥哥。我就是很喜欢儿童餐啊。如果变成大人就吃不到的话，那我绝对不要变成大人。”

    ……高中生就已经吃不了吧，我默默地吞下了这句吐槽。

    “大人和小孩子，一眼就能看出来变成不一样的东西了吧，但是为什么大家都不感觉到可怕呢？明明是自己变得不是自己了。”

    忧姬一点点啃着蛋卷筒，发出叭呖叭呖的声音。

    看到这，“就算长大了，忧姬还会是忧姬”，我不由得安心了。

    “变成大人了，也没非常大变化吧。是因为心变化了，所以才变得不安。如果变成猫狗之类，或许也只能放弃了。”

    “托姆突变理论呢。我们如果没有猫狗等这些种类的话，人口估计得减少到剩2000人。残存下来的代价，就是失去多样性。”吃完蛋卷筒的忧姬，小心地用湿纸巾把手擦干净了。已经不像以前那样一边舔着手指，一边掸着手了。

    “最近，总觉得不安。”

    一点点说着话的忧姬。

    看着她的侧颜，不由得让人“也是到了难懂的年龄”地叹气。看来，儿童餐这种程度的，不能让她高兴了吧。

    忧姬也变成大人了呢。

    “总觉得哥哥远离的速度比我伸手速度要快多了。或许，无论我怎么伸手，也是够不着的了吧。对自己缓慢的成长速度，真是非常的火大。包围自己环境，一点都不等着自己成长。”

    人为什么都害怕关系会变化呢？

    是因为要获得新的邂逅，就不得不先牺牲掉与其他人直到现在保有的良好关系，这个原因吗？

    忧姬呼吸开始荒乱了。

    是因为走得太多了吗，只见脸上都是汗水。

    “我把手伸过去就好了吧。”

    我一把把忧姬环抱起来。

    忧姬的身体真是娇小得一点都不像是高中一年级。

    “是哥哥的味道――”

    忧姬向着她牢牢拽住我的手臂注入了力量。

    “真奇怪呢。要在旁人看来，哥哥明明只是一个男扮女装的变态而已。”

    沙沙地，忧姬长长的辫子从手腕中滑落。

    忧姬在我的手臂中，像是很害羞地缩起了身子。

    “为什么我会哥哥这么……”

    “你可以再骂狠一点哦？”

    “那么一来，哥哥你反而会更高兴的，毕竟你很糟糕嘛。不过，没关系的。我也喜欢那样的哥哥，所以……”

    “啊啊，我也把忧姬、当作世上最重要的――”

    话只说到一半，忧姬猛地推开了我。

    （译者：骨科是去不成的了。）

    “我，我啊！！喜欢哥哥的喜欢是――！！”

    按住胸口的小手在颤抖着。

    忧姬话说到一半，然后像是窒息似的闭上了嘴。

    “没……什么，了……”

    她勉强地打开嘴唇，然后沮丧地垂下了肩膀。

    果然忧姬变成高中生之后，有什么地方改变了。几年前还会像说玩笑一样说喜欢我，而现在……这“喜欢”却令人感到沉重。

    这肯定是顾虑不受欢迎的我，违背本心勉强自己说出来的话语吧。

    （译者：或许去脑科比较好，不，应该是……）

    “我们去走走吧？”

    我握住忧姬的右手，走了起来。

    而忧姬将我的手，紧紧地摁在了她的胸前。

    “为什么我，总是办不好啊。”

    不安的神色浮上了眼睛，忧姬把身体靠在我身上。

    “忧姬做的很好啊。真是个能让哥哥我感到骄傲的优秀妹妹。”

    “才，没有这种事。小夜美料理、家务都非常拿手。小夜美的头脑也非常好。只是……装作不好而已……最初我无法理解，她会那么做的缘由。但是，我现在明白了。”

    头上有轻轨通过，发出巨大的响声。

    忧姬茫然自失地看着天空，自嘲地笑了。

    “小夜美之所以装出一副笨笨的样子，是为了创造和哥哥的接点。而学生会长大人拥有一种让人说不出‘不’字的，强迫性的力量。然而那个人却在那股力量之间，恰如其分地你透出着她脆弱的一面。大家，都好狡猾啊。真正的‘优秀’并非是指‘头脑有多灵光、运动能力有多强’这一类的事物吧。善于博得他人的喜爱――这才是人类、最大的武器。可我却不具有那样的能力。”

    “忧姬也会有烦心事呢。”

    我像忧姬一样抬头看着天空，轻轻地说。

    “当，当然烦心了啊。因为我的烦恼很特殊嘛。话，话说啊……我和哥哥走在一起的情形，在路人看来，会是什么样子的呢？”

    忧姬把头靠着我的手臂上。

    “看起来会不会像一对恋人呢？”

    忧姬用清澈的瞳孔向上看着我。而我搔了搔忧姬的头。

    “我现在可是女装哦。”

    “啊哈哈，也对呢。但是，我觉得这样也好。这样和哥哥一起回家的机会，还真是没有多少。那个啊，从明天起来，我们可以每天两人一起回家么？”

    “明天可是要停课呢。嘛，再开课的时候倒是无所谓啊。只是我们放学的时间可能不大一致呢。”

    “我，我会调整的。哥哥也配合一下啦。”

    “嘛，无所谓。”

    “绝对，绝对要照办哦！？开课之后就可以……和哥哥……”

    话语至此，承载于手中的忧姬的重量――骤然变轻了。

    “看吧，身子果然还很勉强吧。”

    这也是经常发生的事情了，所以我直接拉住了她拽着我的手。

    “――啊……唔。”

    幸好刚才抱住了她，不然差一点，忧姬就摔倒了。

    小小的声音在忧姬的咽喉响着。

    忧姬虽然想挣扎着站稳，但是貌似使不上力，慢慢地垮了下去，身子变得动弹不得了。

    “你怎么了啊，忧姬。果然今天身体很不舒服吧？”

    脸色惨白的忧姬，抬头看了看我，报以了莞尔的微笑。

    “没，没事的。一点，都不要紧。”

    动着苍白的嘴唇，忧姬逞强着。

    “怎么可能，不要紧啊。好了，抓紧我。”

    我转到忧姬的正面，将她抱了起来

    “等，哥哥！！这可是，公主抱啊。”

    慌张的忧姬无力地挣扎着。

    倒下的忧姬的力道，真的是比抓娃娃机的抓手的力道还要弱。忧姬用手敲我的脸和手，只能让人感觉有点痒痒的。

    然后她低下了头，有点顾虑地说。

    “我……不重吗？”

    “一点也不重。”

    实际上，忧姬的身体纤细得令人吃惊，体重更是轻得，让人觉得她体内塞的全是棉花糖。

    “暖暖的呢――哥哥的怀里。我啊，没有过去的记忆，真的很不甘心。就如同哥哥无法回想起飞机失事的那件事一样，我也无法回想起那场事故之前的一切。我儿时的记忆，全部消失了。如同现在这样和哥哥相亲相爱的记忆，全都烟消雾散了。我真的很伤心。不过，现在……”

    “不就是回忆吗，我们今后可以创造出很多很多。”

    “――嗯。”

    用上浑身的力气，忧姬点了点头，然后使劲抱住了我。

    “喂、等下！？别这样啊忧姬。”

    “G嘿嘿。我快掉下来了嘛，所以才稍微抓住你了呢。

    喉咙发出嘤嘤的声音，就像小猫一样，忧姬的脸颊在我胸口蹭了起来。

    “真拿你没办法。仅限今天一天哦。”

    我无可奈何地垂下肩膀的瞬间，传来了巨大的响声。

    从大楼与大楼之间的空隙，可以看到外资的家具店――这一巨大的建筑物裂开了。

    拿出手机看了看，正是预告的时间。

    今天……白香和千夜学姐是不是也会在那个地方，我不由得这样子想。

    “又在想其他女孩子了。”

    忧姬气鼓鼓地扭了一下我的脸。

    她长长的双马尾，被烧毁建筑物的火光淡淡地照亮了。

    * * *

    “……就是这样子，最近忧姬有点奇怪。”

    我坐到起居室的沙发上，向垂下眼睛的小夜美搭话。

    小夜美停下了拿仙贝的手，目不转睛地看着我。

    忧姬到家之后就完全倒下了，现在正在卧室里躺着。恐怖是不会听到我们之间的对话。

    迅速地将2块仙贝放进了口中之后，小夜美开始说着什么。

    “伊呼，比呼热―。忧比酱头伊―”

    “不要一边吃仙贝一边说话，我可是很认真地跟你谈话的。”

    “抱歉抱歉。没问题的时雨，你跟忧姬酱有好好地搞好关系。”

    “就是这样的―，今天不是也一起回家了吗。”

    一夜学姐正坐在小夜美身边，一手拿着橙汁一边随声附和。

    ……为什么一夜学姐会在这里出现啊！？

    “啊，不要在意我~我喝完橙汁就会走的了。”

    她一边像阿姨似的挥了挥手，一边笑眯眯。但是完全没有再把桌子上的橙汁拿起来的意思。

    可恶，这是准备久留了。

    为了使这种不是说完全没有女主角力的话题继续下去，这个人还真是够胡缠的。

    “那么，时雨想怎么做？”

    完全没有打算停下拿仙贝的手，小夜美继续吃着。为什么我总感觉她的眼睛，一闪一闪地散发出充满好奇心的光芒。

    “就是不知道，所以才问你们的。有点担心是不是被忧姬讨厌了。这种时候，嗯……是不是送个礼物比较好？”

    吧唧吧唧吧唧。

    小夜美啃着仙贝发出呆呆的声音。

    小夜美向一夜学姐看去。两个人都浮现出“这怎么样？”的表情。然后一同摇了摇头，叹出一口气。

    看来行不通。

    “去年送了一个闪闪发亮的双背带书包，被发了一通火。是不是太高价的才……”（译者：ランドセル，（小学生用硬式）双背带书包。这是找死。）

    “不不不，时雨。就算是那种东西，忧姬酱也会高兴的。”

    “嗯……？双背带书包，真的送了那种东西？”

    一夜学姐凝固了。我明明认为你是我的变态同类，居然露出这样露骨的拒绝，真是让人伤心啊。

    “果……果然行不通吗？”

    “送礼物这种行为本来是没有问题的……问题是送什么东西。”

    我握起双手，拼命地挤出智慧。

    “那么，那么。怀表！！这种古典的东西，忧姬会喜欢不？”

    她们两个摆出一副“应该怎么跟他说”的表情了。

    几秒钟之后，沉默还是延续着。我就那样子不行吗？

    一夜学姐轻轻地咳了一下，整理了一下衣服，开了口。

    “总觉得看到了宅男全力想谈恋爱的画面了。这方向性真偏离得非常精彩。”

    “不要把我当成笨蛋，一夜学姐。”

    “我会为你应援的。加油加油，时・雨・君――&#9834;”

    “礼物―。呼呼呼呼―”

    小夜美用手遮住嘴唇，嘲笑着。

    “发光的东西发光的―。女孩子如果是合适的话就算是铁制戒指也会高兴的~&#9834;啊，绝对不是送怀表这样中二感爆棚的东西不行？只是不需要，处分掉也非常困难而已。”

    兴奋起来的一夜学姐和小夜美，在桌子上放了一本又一本的品牌饰品目录，开始讨论那个比较了。这些目录到底是出哪里拿出来的啊？

    “喂你们这些家伙，为什么这么高兴……？”

    “好了好了时雨，我们会好好地寻找适合忧姬的东西的了，坐下吧。”

    围着目录的两个人开始“呀呀”地引起骚动。

    看见这女高中生应有的表现，我有一点被放置的寂寞感。

    ……说起来，我好像被她们两个甩过吧。

    那个大洞用忧姬来填满，真是让我感觉有点苦。

    “……时雨，为爱抽身也是存在的。”不知何时看着我的小夜美，这样子轻轻地说。

    “这是什么意思……？”

    小夜美和我目光重合。

    “没事了。”

    这样说了一句之后，再次将视线放到目录上去了。

    为了岔开话题的笑声响了起来，于是我只能带着无法释怀的心情把话题转开了。

    “不好意思，我现在没什么钱。选太贵的东西，我是买不了的。”

    “嗯，一向买动画BD眼不眨一下的时雨，为什么就那么喜欢供养动画公司，给可爱的妹妹进贡一下就不行呢？”

    对小夜美的抗议，我就用一句“二次元和三次元是不一样的”进行反驳。

    “去打工不就好了吗。”

    “……别说的那么简单，小夜美。”

    一夜学姐看着我们，然后用拳头打了一下手。

    “啊啊，是了时雨君。这里刚好有一份很好的工作。是从明天开始的，请把头转过来，我要详细说下去了。”

    “我们的高中禁止打工的吧？原学生会长居然还来推销工作。”

    “呼呼，求闻持小姐拜托的，怎么也不好推托啊。”

    求闻持……这个姓，我好像听过。应该是冥婚那时候来看过我们的。

    “我偶然也会接到求闻持小姐的委托。”

    这样说着，一夜学姐在桌子上放了一张便签。

    描绘着花纹的便签上，有着一夜学姐手绘的小小插图，而在真中的是……

    『被子销售会上，手握万金而且连声呼好的sakura（舍弃人心就能换来高收入）』（译注：サクラ，sakura，托。）

    写着这些话。

    一夜学姐好伟大啊。和这名为求闻持的人搞好关系，就能接到这么好的工作了。

    我继续读着便签，报酬是一天1万2千摇

    然而……工作的条件，这完全……就是欺诈吧。

    虽说这样，一天1万2千+不需要佣金对于没什么钱的高中生来说，没有比这更有魅力的工作了。

    “这个工资，并不是求闻持小姐那边来支付哦。”

    “……等等。”

    我有讨厌的预感。

    话说回来，为什么这个便签，为什么是一夜学姐写的呢？

    简直就像一开始，就是为了交给我而写的。

    “你想让我干什么？”

    她一边笑咪咪地，一边从包包里取出一张纸。

    拿出来的是像素低的像是用监视摄像头拍到的照片，照片上是一个风帽压得很低的青年。

    ……这家伙，莫非是。

    我不由得咽了口口水。

    “调查……炸弹事件？”

    求闻持这个姓，我终于想起来了。

    不就是冥婚那时候将神社烧掉那时，一夜学姐低头向着的那个家伙吗。

    这样子的话……一夜学姐追查炸弹事件，我能理解其中的原因了。恐怕是附近的权力者要求的吧。他们的命令，她是无法违背的吧。

    一夜学姐用手指一下指着照片上的青年。

    “发生炸弹事件的建筑的监视摄像头已经清楚地把他的身影映了下来。但是，警察有不逮逋他的理由。其中之一就是，炸弹的材料是哪里来的还没办法弄清楚。明载炸弹事件的现场被清清楚楚地记录了下来，但是在日用杂货店、药店等购入材料的痕迹一点都找不到。也就是说，只是逮捕他的话也没什么意义。时雨君这次的打工内容就是，潜入这个青年所属的团体，追查Ophelia的真身。”

    我将照片推回给她，摇了摇头。

    “我对Ophelia是不是被捉住了一点兴趣都没有。小夜美你也说点什么吧，为什么这次就这么沉默呢。以往的话，你不是都会首先生气而且出言阻止的吗？”

    小夜美一改常态，摆出一副认真的表情，看着我。

    “……去做吧，时雨。”

    真是让人不敢相信。

    为什么小夜美会……

    我看了看一夜学姐，又看了看小夜美，这只能给出一个结论了吧。

    “本来就认为一夜学姐在我家就很奇怪了……你们这些家伙，和我及忧姬分开之后，谈妥了什么了吧。”

    我这句话让起居室一片寂静。

    说对了啊，这不能跟我明说看来是有什么秘密。

    我将放在桌子上的橙汁一口气喝干。

    （译者：……嗯，这……）

    “……我知道了，会去做的。都和黄戒指扯上关系了，就算我怎么逃……都只能被卷进去了吧。啊啊，只能去做了。”

    我狠狠地将罐子摔在桌子上。

    人偶，然后是自杀事件……接下来是炸弹事件啊。心都已经要麻木了。

    “时雨这次的工作，主要是监视。Ophelia有什么秘密，请把它暴露出来。”

    看来，她来这里的目的是用打工的名义，将我卷进这事里头去。

    “但是，那家伙可是连机动队的突入承受下来并生还的人啊。他具有坚定的目光，和其他人不一样。这可是坚相自己的正义的人。和遥一样，追的太紧的话……”

    “……真的，是那样子吗？”

    一夜学姐轻轻地把杯子送到口中。

    “如果把手指一根一根地切下来的话，无论是怎样的人都会发出惨叫的吧？就算是Ophelia，也会一样。”

    伸直了长长的腿，一夜学姐站了起来。

    她歪着头，向下看着我。

    “他们所抱有的正义、不屈的信念，请用痛楚……把它们全部折断吧&#9834;”

    满面微笑的一夜学姐说出这样的暴言来，真让人恐惧得背脊都发凉了。

    * * *

    沙沙地，我踏平了瓷砖上堆积的尘。

    这是一个四周被山包围的盆地，黑色的建筑物密密麻麻的。

    “轰轰轰”这样的马达声响起，头上的单轨电车在交错通过。

    基本不会有人在这站下的电车。

    这是离炸弹事件频发的繁华街，乘单轨电车大概20分钟的地方。过去是作为都市扩展的模板，将山打通发展起来的。

    然而过疏化发展的现在，曾经的繁华已经连影子都不剩了。这边那边的大厦或者学校都挪用成老人之家了，街道全体已经是衰老等死的状态了。

    Ophelia居然会在这种地方？

    我依照这一夜学姐给的地图，在建筑物的空中连廊走着。

    上了坂道，离开完全寂静的店铺群。然后就看见目的地了。

    好大。

    完全没有人气，令人发寒的巨大建筑物耸立着。

    这是泡沫时代建造的，国内少数的以建筑面积自傲的室内游乐园遗址。外形简直就像是西方的城堡。

    但是奢华的城堡已经是过去的事了，现在墙壁上的油漆基本都已经脱落，真是一片凄惨的景象。

    几枚巨大的铁板重叠，把中央入口封闭了。是被火烧过吗，只见入口的柱子被熏黑了，脚边也满是玻璃碎片。旁边有一个小门，门楣上挂着一个“东职员玄关”的牌子。

    建筑物飘荡着一股世纪末的气氛，我不由得后退了一部。

    咕―咕―咕―咕―

    突然间响起了一阵阴森的鸣叫声，我回头看去，只见一群鸽子停留在空中连廊上。

    “什么鬼，原来是鸽子啊……不要吓人啊……”

    话说到一半，我呆住了。

    鸽子群中间，有一位少女。

    那是白香，但是……她为什么会在这个地方的呢？

    我正想向她搭话而踏出一步的时候，一瞬间强风吹了起来。

    风把空中连廊上堆积的尘吹了起来，阻碍了视线。

    鸽子顺风飞走了。

    被吹起的尘散了后，那里已经没人了。就像幻觉一样，白香的身姿消失了。

    我呆然地站住了，突然建筑物的门发出开门的碾轧声。

    就像脑后的头发被扯住一样，我开始向职员通道走去。

    “这是……邀请啊……”

    手搭上了喀哒喀哒作响的门，我走了进去。踏进门一步的瞬间，感觉建筑物在哐哐地摇动着。

    我不得不用手扶墙，摇动就是那么的厉害。

    从窗望去，建筑物附近刚刚有单轨电车经过。

    这个巨大的游乐园，为什么会变成废墟，我感觉我好像明白了其中的原因。

    “看来这不仅仅是缺点，连构造方面也有缺陷。”

    我不由得吐了一下槽，然后继续在这个毫无人气的走廊前进。

    * * *

    奇妙的是通道深处有一个亲切的阿姨站着，跟我说今天有新的工作内容，就把我带到了里头去了。

    看来工作内容今天就已经改变了，已经不是贩卖被子的sakura。阿姨亲切是很好，但是说话的时候完全不看这边，弄得我背脊发凉。

    巧妙地岔开新的工作是要干什么的，就把带我通道非常非常深的地方去了。

    上了楼梯，面前是一个挂着“讲堂”牌子的房间。

    教室有平常的2个大，但是人却挤得满满的。看来这里以前是餐厅多样子，制造料理的自动机械部件已经堆的差不多到天花板了。

    挤在讲堂里头的人，一眼看过去都是没有工作的叔叔或者伯伯。恐怕是包围市政府时，用扩音器大喊的团体成员吧。

    他们的眼睛闪闪发光，等待着集会的开始。

    作为这有着奇怪的高扬感包围着的讲堂里头的一人，我只能用不安的目光看着周围等待有什么东西发生。

    时间的流逝真是漫长。

    这里已经不是我所知的普通世界了吧。这个世界有着独特的规则和正义。

    那正义肯定已经被血所涂满了吧……我对踏进了这个讲堂感到十分的后悔。

    时针指到了十一点，群众突然开始了骚动。

    我微微地看到入口有人进来了，但是是谁，因为被其他人的身体遮住了，无法确认。

    讲堂的人向两边退去，为那人作出一条通道来。就像本来就有这条通道一样，分割的非常整齐。

    人影，通过了群众作出的通道。

    『是Ophelia啊……』

    『……Ophelia下次准备炸哪里啊……？』

    吵闹的群众，说着这些恐怖的语言。

    果然Ophelia是在这里啊……

    我掂起脚尖伸长脖子，挣扎着想看看到底是不是Ophelia。

    我看见了一个背影向讲台前进着。

    是一个青年。

    拿起了讲台上的麦，他回过了身子。

    毫无疑问，就是那家伙。

    果然还活着。

    他就握着麦，什么都没说。神经质地闭着口。

    就像得到指示一样，周围纷纷安静了下来。讲堂沉默了下来，万籁无声的讲堂中，紧张感在蔓延。

    拿着麦的是左手。我看向他的右手，但是刚好被讲台的边缘遮住了，看不见我想确认的东西。

    青年神经质地把前发向上拨，右手无名指上的戒指闪闪发光。

    这下子，连双胞胎的可能性就完全没有了，我自嘲地笑了。

    青年慢慢地放下右手，缓缓地张开了口，大喊起来。

    “同志们！！和这个国家里头独占财富的资产阶级的对抗战线，已经进入下一个阶段了。大家的努力，使得多处的解放作战成功了。你们是被上天选中的人！！你们是优秀的！！为了修复这个腐朽的世界，大家的协力是必不可少的。给那些肥头大耳、毫无脑子的资产阶级以死的制裁，创造出乐园吧。现在，有新的任务等着大家。杀掉那些体制狗！！”

    青年把手举到头上，群众发出了巨大的欢呼声。

    『体制狗去死！！』

    『给体制狗以Ophelia的制裁！！』

    男人们巨大的叫声，连大地都撼动了。

    明明是大白天，这些上了年纪的老头却在闹腾。

    一夜学姐啊，这不完完全全是奇怪的集会吗……让我在这种跟我格格不入的场所，到底是想让我怎么做啊。

    我看着周围的窗子，害怕着有公安破窗而进。

    在这狂热的讲堂中，把权力作为禁忌而讨厌的男人们，在大喊着，在高举拳头，简直就是疯了。

    青年为了更加地鼓舞他们，继续说着。

    “那些体制狗，在国家权力的名义下阻止革命！！为了清除它们，应该要怎么做！？”

    他把麦转向群众，马上就有兴奋的回答。

    『打飞它们！！』

    『把它们当成敌人！！』

    我拼命地装作自己也被感染了，装模作样地举起了拳头。

    真想早点拿到工资回家，但看上没那么简单就结束了。反体制势力的集会越来越兴奋了。

    我保持着自己的pose跟周围的人一样，慎重地环视讲堂内部。

    群众都向着Ophelia所在的讲台靠过去了，因此现在的视野要好多了。

    里头的墙壁，能看见用笔写的“打”字。现在很少见的半纸，有好几张贴着，而在上面写了这个的组织名称。这名称居然充满了昭和味道。

    ……总感觉自己明白了炸弹事件和Ophelia的作用了。

    以前有很多左翼的组织，但是主义和主张各有不同而处于分崩离析的状态。而以Ophelia的炸弹事件为契机，而拧成了一股，不正是这样子吗。

    所以，就算宗教团体被机动队强袭而毁灭掉，也只是毁掉一个小小的末端而已。

    也就是说Ophelia还活着的话，支援的团体就会有千千万万。

    我回想起一夜学姐的话。

    “找出Ophelia的秘密。”她是打算擒贼先擒王，把炸弹事件终结掉吗。

    真是的，这麻烦的打工让我不由得叹了口气。

    在讲台的旁边，我看见了跟这个场所格格不入的人。

    手臂上戴着写着“记录部”的臂章的少女们。

    她们将青年和举着拳头的老头们，用照相机“啪嚓啪嚓”地照着相。

    话说回来，这不正是小夜美和一夜学姐吗。

    她们也在啊……真是不知死活啊。

    嗯……这是怎么回事啊……？

    这个组织明明是迷之组织，现在却招了我、小夜美和一夜学姐，最少3个间谍进来。

    我再次看向演讲台前举着拳头的叔叔和伯伯……或许那里头，也混杂着不少跟我们一样的人。

    然而，明明是这样疏松的团体，为什么直到现在也没能捉住Ophelia呢？

    我把手放在下巴思考，不知道何时，青年站在了面前。

    * * *

    “我就知道你有一天会再出现在我的面前。”

    在积满尘埃的长廊上，手被绑住的我跟着青年的后面走着。

    在那之后，我作为体制狗被捉住了。

    狂怒的群众举起了手，怒喊着“杀掉他，杀掉他”，而慈悲的青年阻止了这暴行，留了我一命。

    怎么暴露的我现在还弄不清楚……嘛，正在追梦的老头们中间出了一个高中生，就算有说是来打工的伪装身份，或许也是不能蒙混过去的吧。

    但是，明明这个青年也很年轻啊……

    “我最初也没有习惯。但是，时间将一切都解决了。”

    貌似看出了我的不安，青年温柔地低声说。

    “吵死了，赶紧把绳子解开。”

    青年貌似一脸无奈地把绳子解开了。

    绳子绑得非常急，手都充血了。

    “……嗯，希望你不要乱动。”

    我脖子上被放了把刀。

    “我叫九手青莲。”

    青年把刀子收了起来挺直了腰，然后向我伸出手。

    “莲莲君吗。”（译注：莲きゅん，きゅん是くん的幼儿语。）

    看来是非常不满我的称呼方式，青莲的面皱了起来。

    “你到底接受了什么样的教育？”

    “……我叫鹿仓时雨。我先说好了，我没有跟你打好关系的意思。”

    （译者：这家伙不想活了。）

    我将手放进口袋把头扭向一边，青年发出无奈的声音。

    然后，我胸前还是感到了体温。

    我转回头，只见他……还是把手向我伸出来没有动。

    我勉勉强强地和他握了手。

    “孤身闯进敌阵，你胆子还挺大的。我很喜欢。如果是你的话，肯定能成为我的理解者的。第一眼看到你的时候我就很期待了。”

    “这种让人不舒服的话就不要说了。谁会成为你家伙的理解者啊。你……名字好奇怪。”

    九手……嗯……九手，我记得是……

    我说出了白香的名字，青莲一脸兴趣地点了点头。

    “白香是你的妹妹？”

    啊啊，，原来是这样。身材什么之类，都跟白香很像。

    第一眼看到他的时候，所抱有的违和感，肯定是这个的原因。

    “她说过哥哥已经死掉了的哦。”

    没错，白香是说过哥哥已经死掉的了。忧姬也说过，是自杀的。

    听到我的话，青莲报腹大笑起来。

    “啊哈，哈哈哈――我死了？你看我像死了的样子吗？”

    “你看。”青莲把脚伸了出来。脚并不是透明的，头上也没有光圈。怎么看都是活着的样子。

    “妹妹也到了难懂的年龄了呢。像我这样活着的哥哥，不被承认吧。”

    “我也是，有到了难懂年龄的妹妹所以很理解。想送礼物让她高兴一下……”

    “没用的。”

    青莲摊开双手，夸张地摇了摇头。

    绷紧的气氛散去了。我直直地看着他的脸。

    “为什么……要帮助我？”

    “这是孤立你。在你一进这里的时候我就已经知道。但是……你现在还是没有自己所要坚持的正义。什么是正确的，你根本就不知道。所以才阻止了他们。”

    完全不知道他想说什么。

    这家伙……想拉我入伙？

    “刚才也说了。我可不打算和你搞好关系。孤立？正好。就让我尝尝传说中的飞地，北山村以上的等级的孤立吧。”（译注：北山村。奈良县南部的一村。为奈良县内面积第二大的村。人口密度则是奈良县内最少，在全日本仅高于福岛县桧枝岐村、北海道幌加内町，人口密度位居倒数第三。）

    青莲无言地再度把刀子架在我的脖子上。

    “……我知道了，你冷静一点。我们再谈谈。”

    举起双手，我痉挛似的露出了笑容。总而言之先假装听他的话，趁他不留意再逃跑吧。

    青莲一言不发地看着我。

    然后没有把刀子收起来，就开了口。

    “我认为你有成为我们的理解者的资格。正在做什么，想要做什么，我们的理想和目标，这些都想分享一下。”

    我无可奈何地点了点头。

    这名为青莲的青年，确确实实是一个炸弹魔。还有昨天，利落地把搜查官的头切下来了。

    他所高举的正义和理想，已经被鲜血所沾满。

    这是常人肯定理解不了的。

    青莲开始热情的演讲。

    “我们想从这个地方开始建立乌托邦。这并不是谁赏赐过来的，是我们自己来做。人类真是贤明的生物啊。越是贫困，就越是无欲无求。我有好好理解钱并不会从天而降，只是比起通过辛苦的劳动来满足，物欲的衰退会来得更早而已――我是这样判断的。就这样，没有魄力的年轻人量产起来，世界就会越来越贫困。”“说我们没有魄力，真是失礼啊。我对现在这样的人生，感到非常快乐。”

    我逞强般地笑了。这使得青莲也笑了起来，从眼睛里发出思考的光――越发亮了。

    相互干笑完了之后，青莲再开了口。

    “……在这种地方站着谈话真是有点糟糕。我们就去一边喝茶一边坐着慢慢谈吧。”

    青莲继续把刀架在我的脖子上，催促着我移动。

第四卷 忧姬之章 第五章

    * * *

    打开房间的门之后马上传进耳朵的，是无聊得让人打呵欠的古典音乐。

    黑漆漆的到处破损的墙纸，已经分不清原先是什么颜色的窗帘，还有破破烂烂的沙发。就是在这样貌似被时光所遗忘的房间中间，有一个半老的男性站着。

    “呀，是九手君啊。后面的……少年是谁？”

    老人懒洋洋地活动身体，和青莲交谈了三两句话之后，就离开了房间。

    青莲是怎么介绍我的，我完全没有听到。但是这个老人和讲堂那里眼睛发光的男人，很明显的不一样。

    “这是这个建筑物的所有人。”

    察觉到我的疑问，青莲回答说。

    “我一点都弄不懂你们。”

    我的脖子上还架着刀子。老人看见这样的我们，却一点动摇的样子也没有。也就是说，他也是那样的人。

    “我们也不是一块钢板。讲堂集结的，是听到炸弹事件而聚集的，喜好祭典的笨蛋。原本在这里的就只有那个老人，我，带你进来的那个中年女性……负责日常事务的大概就五个人而已。虽说是组织，但也只是很小的家庭。”

    青莲一边说着，一边招手要我到房间中间。

    按照他的指示来到房间中间，青莲马上来到我的身后，反剪我的手。

    手恰好反剪不感到疼痛的位置。然后青莲开始搜我的身。

    “什么都没带啦。”

    听到我的话，青莲的动作一瞬间停下了。

    “什么都没带的话，你……到底来这里干什么？”

    这样一说，徒手进了这里，我到底是来干什么的呢？

    我呆呆地张开了口，但身体还不能动的情况下开始观察房间。

    然后目光被挂在墙上的画吸引了。

    深水之上，有一个美丽的少女浮在上面。令人毛骨悚然的一张画。

    少女是死掉的还是活着并不知道。如果说是尸体，有艺术是这样表现的，因此也能勉强接受，有某种光辉存在。

    但是，就算是有这种尸体艺术存在，完全不明白把这画装饰在这房间的人的神经是怎么长的。

    “看来……你不明白这画面吧？”

    “金发萝莉沉到水里头了。我明白这是背德的，不过不好意思我没有这样的趣味。”

    听到我的回答，青莲停下了摸东摸西的手，大笑起来。

    “……那样也好。聚集在这里的人，每一个都是很有道理的样子。都被知识和理想玩弄着，也一点都没注意到人类是多么的愚蠢。所以只要提出一个能做到但是没去做的课题，其他人就会顺势谴责起来。”这并不像用炸弹事件威胁政府“快点解决战后遗留问题”的人所说出来的话。

    这家伙……到底是怎么回事？

    “革命这样的东西，也被高龄化推到一边去了。这个团体里头，不怎么被年轻人支持。现在的职员基本都是已经退休的了，还在工作的就只有我而已。”

    青莲的手开始敲我的身体。然后把我两只手举起来，确认口袋里头有没有东西。

    “工作……？莫非做这个也有钱？”

    “啊啊，有钱的。不然的话，谁会做这种活动啊？包围美军基地或者在公寓区和住宅区派传单的人，全部都有公司或者组织给工资的。开始的时候我也没习惯，不过没关系，马上就会习惯的了。”

    （译者：突然感觉格调低了很多，orz）

    我深深地叹了口气。

    把口袋翻出来“啪啪”地拍着，反剪着我让我无法抵抗的青莲的动作，真是微妙的熟练。

    从他说的话来推测，无法就职因此无可奈何地在这地方工作了。也就是说，做不了正式员工变成了炸弹魔而已。

    我对他的遭遇有一点点的同情。

    如果不景气持续下去的话，这或许也是我的未来。

    “你开始就职活动的话，马上也会明白的。所谓的社会会对你进行评价，没有社会价值的话就会被责骂，最终就会被抛弃。不巧，我好像是一点价值都没有的。但是，这个团体认为我是必须的。”

    “被社会所嫌弃是怎么样的感受？我也没怎么认真上学，想先做好觉悟。”

    “……糟糕透了。用一句话来说，就是没有自己的归宿。学生时代的人我还心想‘我比一般人要优秀’――就是这么的天真。但是那只是幻想而已。很恐怖的，自信在一瞬间崩坏。你对公司、对其他人都不是必要的不安你理解不？不不错了，其他的谁都行。那些家伙想要的，只是机械的部件而已……”

    就职活动失败，就会变成那样子啊……

    还只是20岁前半而已，只能憎恨着这个世界活下去――没有这回事的吧。但是看见“新世纪福音战士”就兴奋的世代变成大人的话，也许会变成那样子。

    “现在我活得很充实。为我的……不，为所有年轻一辈的悲惨心情代言，对社会进行复仇。这个组织的所有人，都有着亲切的、人的心。还有……综上所述，担忧着现在的社会。”

    “全力推进炸弹革命的人可是看不见你所说的东西哦。刚才那老头，看上去也不像是什么好人。”

    “就算是那样，那也是原革命战士。不……说是‘原’的话会被发火的，那是现役的。”

    “真是人不可貌相。”

    钱包和手机都被取了出来，然后扔到沙发上去了。

    学生证在胸袋被翻了出来，他看了一下然后扔进碎纸机了。

    “你……还真是厉害。真的是空手来到这个地方的？”

    “……可恶，学生证要怎么办……”

    “说不见了就行。在这个地方发现能明确你身份的东西，立场会变得更差。”

    青莲的身体离开了。所有的口袋都被翻过了。

    “衣服不用脱下来吗？或许还有东西藏着哦。全裸配短袜最能让我放心了，要脱不？”

    看着完全不动摇的我，青莲耸了耸肩。

    “没有必要。已经不怀疑你了。”

    青莲开始操作与这个古旧房间一点都不衬的、崭新的咖啡机，倒了两杯份的咖啡进去。

    “回想起过去了。大家都为我加油的事。”

    青莲将发出热气的杯子递给我，然后坐到了沙发上。

    我疑心着这有没有下毒，然而他说了句“放心吧”就喝了口咖啡。

    我坐到他对面的沙发上，再喝了口咖啡。苦涩的液体在口中扩散，我终于意识到这个讨厌的现实。如果这是梦的话，为什么咖啡会如此的苦。

    将杯子放到桌子上，青莲慢慢地张开了口。

    “力量是必要的。不喜欢这个世界的话，就用力量把它推翻。这是很简单的道理吧。”

    “我并不特别讨厌这个世界。”我在心里默默地说，但是说出口太麻烦了于是闭上了嘴。

    明明一点都不正派，但是却很有道理的样子是怎么回事？

    “我们一直以来，放弃了所有而活下来的。然而，放弃及放置并没有什么好的东西出现。”

    青莲占了起来，将画框中的少女画拿了出来。原来那里贴了比画框小一点的地图。

    地图从市中心开始延展开来，其中首相府、国会议事堂还有警视厅上面有一个“×”。

    他将地图拿了下来，随便把旁边柜子里头的资料一同摊开放在了桌子上。

    看见这些我大大点了点头，我深切地感觉到“啊啊，看来与这家伙一生都不可能相互理解了”。

    这也太认真了啊……

    “这是十年前的计划书的一部分。十年前，这个地方也有斗争。”

    我静静地摇了摇头。

    这种事我完全不想知道，也没有任何兴趣。

    “引起炸弹事件的，我并不是第一个。十年前也发生了相同的事。同志们戴上铁管炸弹分成八个部队，乘坐大型卡车闯进首相府……制定了那么宏大的计划。”

    青莲翻动着手边的资料，把其中一页资料递给了我。

    “这是行动计划书的实物。”

    A4大小的复印纸上写着50个以上的实行人员，上面都盖了血指印，还画有详细的袭击地点的地图。复印纸到处都有烧焦的痕迹，还有变得漆黑的血痕在上头。

    “计划失败了。离开披萨店的时候被变装的搜查员闯了进来，然后就开始了枪战。明明有50名以上的同志的，但基本都死光了。刚才那老人，就是那时候残存下来的。”

    我站了起来，打开窗。扶住窗框把身子探出去观察建筑物，只见资材搬入口的表面，以及一楼附近的窗有严重烧焦的痕迹。

    我拉回视线，水平看去。建筑物的正侧面有轻轨轨道。从外轮山的裂缝看去，能看到被炸飞的外资系家具店和市政府。

    青莲恐怕是混杂在反体制的煽动群众中，得到支持来实行炸弹事件的吧。所以现在也捉不到他。但是，单单弄炸弹的话……需要那么多人吗？

    还有好好地保管着应该是已经失败了的首相府袭击行动计划书。

    “我们的目的，还远远没有达成。”

    我回过头来，直直地看着他的双眼。

    就像要溶进这黑漆漆的房间一样，青莲静静地坐着。就像他成为了这个古老的建筑物的一部分。

    他用凛然的声音向我宣告。

    “再实行十年前的计划。这就是我的使命。”

    “那么，为什么又炸这里又炸那里的？机动队也好，特殊搜查班也好，都杀掉了。被追查到这里也只是时间的问题了。”

    “用电视向全国宣布我们还活着是非常必要的。十年前的袭击失败确确实实使得我们组织基本覆灭了。要重整的话，是需要非常多的同志的。我们是在知晓风险的基础上进行这些事的。”

    他的眼瞳里好像有什么令人发寒的阴影。

    我舔了舔干燥的嘴唇，拼命地抑制着内心的动摇。自己已经站在日常与非日常的境界线上……来到这里，我知道这是让自己更加接近这条线的举动。

    与一夜学姐相识，真是没好事……我在心里不禁吐了下槽。

    （译者：这有点……）

    为了募集袭击首相府的同伴，青莲持续引起炸弹事件。还没被捉住是因为他有点狡猾，还是就是……

    “很在意？”

    注意到我盯住他的右手了，于是青莲停止了翻资料。

    “很在意啊，那书到底写了什么东西。”

    青莲“哦”地表示吃惊，然后回看着我。

    “普通人都会认为这是戒指……但是你不一样。啊啊，没错这是书。虽说不知道这里头有什么样的机关，但是只要戴上这个戒指，就有会禁忌的知识流进脑海。”

    “我见过红色的。在那其中满是人死的记录。那你那个，是怎么样？”

    青莲像是要将戒指隐藏起来一样，用手盖住了。

    “名字叫眼球育成法。更加深入的就无可奉告了。”

    说完之后青莲站了起来，开始收拾地图和资料。

    等他挂好话之后，我从背后向他搭话。

    “呐，青莲。我希望有一件事你能告诉我。”

    心中满是讨厌的预感。

    听到我的话之后，大约过了三秒之后青莲才回答我。

    “是什么事？”

    “你给了我袭击首相府的情报。如果我背叛了告诉了警察，你要怎么做？”

    “什么啊就那样的事啊”青莲一边说一边点了点头，余裕地喝下了最后一口咖啡。

    我也想把剩下的咖啡喝光，于是手向杯子伸了过去。褐色混浊的液面，反射出天花的样子。

    或许认为一直看着咖啡的我有点可疑，青莲一直看着我。我为了引开他的注意，把咖啡倒到口了去了。

    “实际上啊，鹿仓君。刚才在巡逻建筑物的周围的时候，发现了一个可疑人物。问了之后好像是你的妹妹。之后让她在房间里头等着了，那我现在让她出来吧。”

    青莲打了个响指，破旧的壁纸动了起来，在破碎之前打开了。这个墙壁上有隐藏的门啊……

    “哥哥，对不起。因为担心所以跟过来了。我……落到这个地步了。”

    从墙壁另一边出来的忧姬，脖子上有一个}人的黑颈圈。

    我靠近忧姬，向颈圈伸出手。

    “等等，不要碰哦鹿仓君。这个颈圈里头可是有炸弹的。”

    我猛地把伸出的手停下了。

    青莲慢慢地，就像是要夺去的我理性在我耳边细语。

    “这可是能远程遥控，什么时候都可以引爆的。解除密码是16位的，想更换密码只要0.5秒就可以自动生成了。也就是说……只有我可以解开这个东西了。那么，鹿仓君……你接下来，到底要做什么……不可能不明白的吧？”

    我狠狠地咬紧了牙齿。

    “可恶……你到底想让我干什么？”

    “运送炸弹。从今天开始你就是Ophelia了。妹妹成为了人质，不得已才为我们运送炸弹的。不需要担心，这些都已经拍摄下来了。罪名由我们来承担就已经足够了。”

    “讲堂上不是有50人以上了吗？够了吧，青莲。聚集更多的人，你到底想干什么？”

    他无奈地摇了摇头。

    “今天的爆炸，我可是那里都没有送威胁信。这并不是为了聚集伙伴，只是为了培育Ophelia，而你也是其中一人。”

    我对突然站到我面前的他感到有点困惑。

    “拿着吧。恐怕，这是对你来说最重要的东西了。”

    青莲让我的手握住了一个银色的筒状物。

    短铅笔大小，一头有一个黑色的按钮。另一头有锁链穿着，恐怕是为了能挂在脖子上而设计的吧。筒状物的正中，有一个刻痕。筒状物在令人心情愉快的回旋着。

    “这是？”

    “是小型炸弹。将筒状物上的印记重叠再按下按钮的话，就会爆炸。这是自决用的，如果想退场的话就使用吧。”

    我苦笑了。

    “那真是多谢了。”

    青莲将我拿着筒状物的手握紧了。看来是不允许我拒绝接受这个东西。

    “你自己选择吧。这个炸弹就是你从被逼上绝路的世界中逃离的唯一方法了。”

    “就没有其它退路了吗？”

    “这个啊。嘛，跟着我的话，就没有使用的必要了。”

    青莲从口袋中取出忧姬颈圈炸弹的遥控，让我看了一下笑着说。

    “炸弹和无线对讲机，我等着你过来拿。”

    青莲说完就转身出房间了。但是走了两三步又回过头来，走到我面前。

    “拥有自信吧。这样的话，你也能改变世界。”

    敲了一下我的肩膀，青莲这次真的离开了。

    只留下担心地看着我的忧姬。

    “哥哥……对不起……”

    忧姬不安地向上看着我。

    “因为我被发现了，所以哥哥也被捉住了。”

    青莲之所以知道我的存在，是因为这个啊。

    我轻轻地摸了摸忧姬的头。

    “还有……可以出来了吧？你在的吧？”

    我没有回头就说出了话，然后一阵沉重的、嘎吱嘎吱的声音过后，天花板上点检嵌板打开了。

    * * *

    “打碎追梦人的心的事，不要做比较好。”

    千夜学姐从打开的点检嵌板中华丽着陆。

    “为什么我就被青莲捉住了，你却一点事都没有？”

    就算我气得肩膀都抖起来，质问起她，她也好像是其他人的事一样地笑了。

    （译者：……的确是其他人的事。）

    “我和小夜美为了能在什么时候都能潜入这里，上周开始就已经参加这里那里的集会，还有车站前的小册子派送也参加了。拜时雨君被捉住所赐，我们的行动也方便起来。”

    然后千夜学姐的视线转向了忧姬的颈圈上。

    “对不起……忧姬小姐。我没有方法对付这个颈圈。”

    忧姬尝试用手猛拉颈圈，但是看来是没办法脱下来。

    “住手吧忧姬，乱来的话或许会爆炸的。”

    我握住忧姬的手，试图让她冷静下来。

    这是假的可能性，估计也是非常高的。不得不用双氧水和卡车燃料做炸弹的人，真的想像不出他能做出这么精致的颈圈炸弹。

    但是……青莲已经几次爆破了建筑物，而且还带着被诅咒的黄戒指。

    “我打算暂时听从青莲的指挥。怎么样都要找出解除这个颈圈的方法。”

    “嗯，谢谢哥哥。那个叫青莲的人拿着的遥控啊，好像有一个解除按钮在上面。大概把那遥控拿到手的话，就能解除了。”

    只能从青莲那里抢到遥控啊……

    我求救般地向千夜学姐看了过去。

    “我来引开青莲的注意。”

    “明白了，趁那瞬间……我来回收那遥控就可以了吧？”

    点了点头的千夜学姐，看着手上的手机。画面是这个建筑物的地图，有一个红色点在移动着。

    “我让小夜美小姐去监视Ophelia的动向了。没关系的，她才没你那么笨。被捉之前，肯定能逃掉的。”

    这样说着的千夜学姐坐到了沙发上。

    “……那么，千夜学姐你打算怎么办？跟我不一样，你不可能什么都没想就潜进来的吧。果然是想击溃这些家伙？”

    “你别误会了。我对他们的挑战心可是有高度评价的。我可是尊敬着他们。”

    “然而会破坏他们的企图吧？”

    “嗯嗯，当然。为了理想的开花结果，偶尔也是要丢掉尊严的。但是……他们看来是做不到了。”

    接下来向不可思议地看着我们两个的忧姬，说了一下至今为止的一些情况。

    对“为什么用这么危险的方法，来赚零花钱？”的质问，我适当地混了过去。“为了忧姬”，这句话就算口裂了也说不出来。

    “话说回来，千夜学姐真是个骗子。刚说不会发生大的炸弹事件了，但是马上家具店就被炸了。”

    家具店是指那个以热狗作为招牌的，外国的家具店。（译注：很明显说的是宜家。）

    把巨大的建筑物炸成两半的炸弹，青莲居然这么容易就弄到手了。

    我指出了一夜学姐预想外的错误，只见她满脸通红的反驳道。

    （译者：为什么不是千夜学姐了呢？）

    “我……我才不是。潜入搜查的时候，明明确切地把握了他们的炸弹数量的了。昨天的事件是将PETN炸药混在商品的纸包装箱里头造成的吧。恐怕是因为硝铵炸药的原料很难入手了，就急忙地库存的硝酸和汽车蓄电池弄到了手。PETN就算是巨型喷气式客机也能打下来的，材料用硝酸和汽车蓄电池，还有聚氨酯作为硬化剂就可以了。如果有大量的时间的话，这是中学生都能做出来的代替品。”

    忧姬在小本子上写上混酸还有坎尼扎罗反应之类的，开始写起反应式来。啊啊，根本搞不懂！！

    （译者：原文是カニッツァ`ロ反应，但是日语辞典里头只有カニザロ反辏科学家叫Cannizzaro，估计作者音译的？这个我也没弄懂。）

    “就算炸弹的材料入手了，做这个也是非常辛苦的。估计剩下的只有威力小的几份了。恐怕给你的，也是那些了。如果是威力更小的铁管炸弹的话，会给你几个吧……但是那些都不能用于破坏建筑物。”

    那青莲把那些炸弹给我，是打算让我干什么呢？

    就只有那些炸弹，居然想去袭击首相府……这能做到吗？

    “我之前买的爱藏版漫画里头，有故意告诉对手自己还有多少弹药，藉此将自己逼上绝路这样夸张的描写方式。虽说不多，威力也小，但是那群人有炸弹。如果想把一般人卷进来的自爆的话……”

    千夜学姐皱起了眉头。

    看来这个可能性是相当大的。

    “但是，为什么警察……会放置这么危险的团体啊？十年前突袭的时候，实行犯不是基本都死了，剩下的也是苟延残存而已。这样全部捉住不是挺好的吗？”

    千夜学姐一副为难的表情摇了摇头。

    “四处逃散了啊。包含潜伏的人，全员逮捕是不可能的事。让团体解散，使其在日本各地作恶……还不如让他们窝在一个地方进行监视管理。上面是这样判断的。”

    “……这完全得到跟预想不一样的坏的结果了呢。”

    “警察对将Ophelia逼上绝路也感到恐惧。如果变成把一般人卷进来的炸弹恐怖袭击的话，那可是大问题了。至于九手青莲……认定他就是Ophelia的确证还没掌握，因此也不能行动。”

    为什么让我和千夜学姐潜入这里，原来是因为这个啊。

    然而，确切的证据是指什么？

    “现在……证据还不够充分。警察对逮捕他也有踌躇的理由。”

    “青莲也不是看不穿我们企图的笨蛋吧。再马马虎虎的话，首相府就会被袭击的吧。”

    “嗯嗯，他是很聪明的人。所以才在忧姬的脖子上装了一个炸弹。这是为了将你和我确切地卷进事件里头的人质啊。”

    听到这话，忧姬紧紧握起膝盖上的双手。是对自己跟着我来，然后毫不费劲地被捉到的事感到有责任吧。

    “你不要有责任感。”

    我拍了拍她的肩膀，而忧姬小声地哭了起来。

    “犯罪者啊，都是有道理的。已经记住了用力量制服这手段；用语言进行沟通的话，‘自己先退一步’这种社会性又早就被他们扔飞了。真是神经病啊，想用语言和他们进行妥协。”

    千夜学姐站了起来，开始把残留在咖啡机里头的咖啡注进杯子里。大概是说话说得太多，有点口渴了吧。这女人还真敢堂堂正正地留下入侵的痕迹啊。

    “所谓的孩子，就是会一直诉说对社会的不满。‘做不到，有什么错……’之类的呢。流着泪被社会狠狠地撞飞，发现这个社会有着超越自己想象的秩序在运作着，然后才明白所谓的支撑是什么。哭泣叫喊是很重要的事，这是成为大人的必经之路。但是，他们没有变成大人，一直持续着叫喊。”

    她极力主张这次的对手连狗屎都不如。我大概也同意这样的发言。

    “着重崇拜垃圾真是一点理由都没有，应该赶紧扔掉才是。”

    啊啊，这个人说的话，真是让人畅快。

    破口大骂一通之后，千夜学姐握着咖啡杯，然后把背靠上墙。

    “我因为这次的事情，所以对青莲的同情连1毫米都没有。就算是就职失败，也不能去就炸弹魔这一超黑的职业啊。这样找到的生存意义也太奇怪了吧。呐千夜学姐，你的话能做到的吧？说服青莲。”

    千夜学姐露出一副为难的神情。

    “说到底说服是指什么你知道不。是用语言为了沟通意思而存在的。要与对方共感，同情对方才行。而你这种用幼稚的言行拒绝对方还炫耀胜利的行为，人什么时候退化成比猴子还低级了啊。”

    ……啊啊，真是的，这家伙每次每次，都是在关键的地方不给力！！

    “同情什么的居然是需要的啊―！！那要怎么办啊，这种情况下！！”

    “哥，哥哥，冷静下来……对不起，我哥哥这样子。”

    忧姬颈上挂着一个炸弹颈圈还向千夜学姐低头赔罪。

    “言语什么的，什么意思都没有。这种方式做下去也不会有任何改变，只会变坏而已。只能去挫败他们的意志，除此之外没有其它道路了。”

    也就是说要毁灭这个组织的意思了吧。还真是有千夜学姐风格的同情啊。

    “以前，好像也发生这种连续炸弹事件的样子。在19世纪70年代极左武装集团奋起，把爆破企业作为革命开端的标志。”

    她手上拿着一本表皮上印着“腹腹时计”的小册子。只是名字的话，我也有所听闻。（译注：百度一下日本赤军或者联合赤军就好。）

    确实这上面写了炸弹的制造方法。

    我接过她递过来的小册子，狠狠地翻弄着。

    千夜学姐一副看到什么好笑的事情而偷偷笑着。

    “马上我也要变成Ophelia了。接下来我也要被盯上了吧。千夜学姐，说不定你也会的。”

    青莲将黄色戒指说成是眼球育成法。这和腹腹时计一样，是不太有意义的词语吧。

    ……也就是说，其中也有炸弹的制造方法……？

    “不，不对。引起炸弹事件，并不是Ophelia本来的目的。他有着领袖气质。那么应该是，将人诱惑……引发犯罪，这样的能力才对。话说回来，如果上面写有炸弹的制造方法的话，最初就会使用混合炸药了吧。”

    从我的眼睛看穿了我在想什么，然后千夜学姐喝了一口咖啡。

    这咖啡放了很久了吧，这家伙莫非是个……猫舌？

    “那不如你指挥我成为一个完美的Ophelia吧。”

    “呵呵，在那群人当中获得好评价，对你的人生也没什么好处吧。”

    这边有忧姬和千夜学姐。

    是能做出包含制造炸弹、摆脱警察等绵密的计划的吧。

    或许意外的能顺利地袭击了首相府也说不定。

    这好像也能过上快乐的、充满刺激的反派生活啊。

    然而……

    “那现在只是一条泥船。说不定明天就沉了呢。”

    我从青莲身影只能感受到无可救药的不安和脆弱。

    他现在只是在将折未折的地方逞强而已。

    “无论船怎么沉怎么被抛到海里，在右脚陷下去之前伸出左脚就行。马上他就会被需要了，其它的船会把他捞上来的。犯罪这东西令人意外的好上手哦。只要重复着罪孽就行了呢。”犯罪吗……

    说到底青莲为什么干起炸弹魔的呢？

    真的是因为就职不了，才干上的吗？

    “说起来，青莲……是白香的哥哥……这没错吧？”

    听到我说出白香这个名字的瞬间，忧姬的表情变得僵硬。

    我向千夜学姐看去，一瞬间她的表情切换成一夜学姐的了。

    一夜学姐把背离开了墙壁，向我走近了一步。

    “嗯嗯，青莲是白香的哥哥。时雨君……希望你调查的，就是这个。他一个月前应该已经死了。”

    真是奇妙的话题。

    千夜学姐所说的，警察不能逮捕青莲的理由，是指这个原因吗。已经死掉的人，居然还作为炸弹魔进行活动……

    通常来考虑的话，这是主谋者无法特定下来，所以是复数的人来扮演青莲……不，是扮演Ophelia――应该是这样子想的。

    为了一网打尽，只能将扮演者全部特定下来……如果没做到的话，炸弹事件是不会终结的。

    “他们对世界有多大，有多复杂，一概不清楚。自己所谓的正义，一点都没考虑是不是对人世好的，就想把它套到全人类的身上。就像海市蜃楼一般，眼看解决的目的地就近在眼前了……然而这就像高山的山顶一样，似近实远……”

    她好像要将我的心思全部蹴飞一样，开始说起话来。

    噔――噔――

    亚麻油毡已经削落，露出混凝土基层的地板上，响起了一夜学姐的脚步声。

    “这是在寻求浮在天上的月亮。伸出手去，感觉就能摸到一样。他们啊，打算步行到月亮上面去。我小时候也梦想着乘着云朵，去月亮上和兔子玩。然而那单单只是幻想的故事，是没有办法实现的。时雨君，你也……打算参加这个死亡游行吗？”

    对一夜学姐所说的，我摇了摇头表示否定。

    “无论是谁，心里头都抱有一颗炸弹。问题是，什么时候爆发……而已。”

    长长的黑发飘动着，柔柔地反射着从窗射过来的光。

    她声音的频率，残酷地动摇着我的心。

    “请冷静下来，时雨君。面前这些迷惑你的情报，全盘接受了可不行哦。”

    她轻轻地抚上我的脸。

    我把她的手拨开，大声说。

    “给我停一下！？青莲真的已经死了吗？为了炸弹事件，而在户籍上死亡，没有这回事的吧！？”

    忧姬向上看着我，有点畏缩的说。

    “哥哥，记得上个月我有一天回来得比较晚不？就是那时候，我出席了。白香哥哥的告别仪式……”

    “正好是我们和自杀事件扯上关系的时候呢。我姑且也有去上了一炷香的记忆。确确实实看过今天见到的这个青莲的遗像，当然也有遗体。”

    之后一夜学姐强调了青莲的死亡诊断书是真的，青莲已经死亡的事实。

    青莲是自杀的，也守过夜了。

    但是之后，貌似遗体突然间消失了。

    从那之后，就开始发生炸弹事件了……

    我回想起青莲的姿态。脚有好好地在，我手上被他束缚的痕迹还残留着。

    难道尸体能行动，能说话，还能引起炸弹事件不成？

    不不，肯定是不可能的。

    “那么，那家伙到底是谁――啊啊啊！？”

    与忍不住大叫起来的我相对，忧姬和一夜学姐只是沉默着低下了头。

    * * *

    鞋子在叩击着地面。

    我们利用轻轨移动到商店街之后，步行走向预定爆破的地方。

    这期间，我一直盯着青莲的脚。

    “还在怀疑我是不是幽灵？”

    就像要开玩笑一样，青莲抬起了一条腿，然后就这样一脚踏在道路上，发出了清脆的声音。

    看来中间不是空的。

    “搞不明白……你不是已经死了的吗？”

    “告别仪式太无聊了，所以跑出来了。”

    哼哼地，青莲鼻子都翘上天了。简直就是在说自己的秘密绝对不会暴露地挺起了胸膛。

    我搔了搔头。

    “话说回来你是炸弹魔来的，就不要拿我们当朋友对待啊。”

    青莲在下了轻轨的时候去便利店买了几个中华肉包，分了点给忧姬。

    “你要吃不”――这样示意地向我伸出来的包子，我狠狠地把它抢了过来。

    “结果你还是要吃啊。”

    “明明是用刀子威胁过我的，居然会这么亲切……真是搞不懂你。”

    “哥哥也吃吧，中华肉包很好吃的。”

    忧姬开朗地笑着。

    简直就像和朋友去玩去吃然后回家一样。

    明明接下来是不炸掉某个指定的地方，就把妹妹杀掉的流程……田园般悠闲的午后一点稍稍地过去了一点。

    在干线道路行走我们旁边，载着重型机器的卡车轰隆着过去了。

    视线从脚边抬头向远处看，就能看到被炸毁的家具店。然而，受此坏影响，附近的店铺基本都门可罗雀而关了门，再加上周围也被重型机械围了起来。

    估计是等现场取证结束之后，立马就把家具店拆了吧。不愧是外资，经营判断够果断。

    “真是够平坦的。”

    曾经是如此车水马龙的停车场，现在连一台车都没有了。真是空旷啊，眼光所及之处全是平地。

    就算是多么巨大的店铺也好，一瞬间其价值失去的话，就会被拆除。

    我感觉自己看到这个世界无情的一面了。

    “嘛，居然连什么突起都没有！？真是平啊，让人感到清爽无比的平啊！！简直就是起伏根本不存在的，这个大停车――哇！？”

    忧姬无言地向我的鸠尾打了一拳。这力量是从哪里来的啊，这就是传说中的满功率吗。

    “哥哥，吵死了。而且明明就是有起伏的。”

    青莲看着我俩大笑了起来。

    时间在慢慢地流走。这奇妙的平和感将我们包围着。

    在被破坏的家具店旁边通过，接下来就发现市政府了。还有，毁坏掉的宗教团体大厦。

    到处都张开着警戒线。

    现场被黄色的胶带围蔽，而且每隔几米就有一个警官站着。

    这都是青莲所破坏的东西。

    没错……这家伙……是杀人犯。

    “怎么了？为什么要停下脚步？”

    “……你也太急躁了吧。”

    “这么说来，你总是绕远路呢。当然我说的是你的人生。”

    “这是在讽刺我吗？”

    青莲“不不”地摇着头。

    然后确认了一下手机上的时间，“休息一下”，青莲就坐到人行道附近的长椅上了。

    忧姬的体力也要照顾一下，于是我也毫无法子地坐下了。

    面前的景色真是一片颓废。

    明明面前有几个建筑物被破坏了，但是却一点也不看向那边，貌似很繁忙的工薪阶层只是急忙忙地路过了。

    “听好了，鹿仓君。如果你变得伟大，周围的人就会信任你。这些在街上走着的工薪阶层，全部都是负犬而已。相信自己吧，来做件大事吧。”

    我摇了摇头。

    “我不想。”

    向天吐口水，最终也只会落到自己的脸上而已。

    为什么这家伙却……

    “这是因为重要的价值观都已经丢失了。格差的扩大，使得荣耀也好，羁绊也好，都被金钱进行排序了。然而这样的事，却没有任何人发现。这是丢失了相当重要的东西啊。这就是所谓的内发性动机啊。如果没有赚头的话，谁也不会去做。就这样弱者越来越处于被虐待的位置。”“我可是为观赏面前坐在电车的JK裙子里能稍稍看见的大腿而生的。什么社会啊弱者啊，我可是完全不想知道。”

    “在我的角度看来，完全不明白你们为什么不奋起反抗。财富停滞了，已经开始腐烂了。正因为世界上的所有一切事物都是有赏味期限的，财富一样能分为能长时间持有和只能在短时间吃掉的种类。还有就是，赏味期限很长的财富什么的……会是很难吃的东西。”

    青莲、忧姬和我三人一起坐到了长椅上。

    天空是一片美丽的晴天，街上行走的人都是一副笑脸。就算是用炸弹把建筑物炸飞，人的笑容还是不会消失。这家伙到底……哪里不满了呢？

    就算有多么讨厌的事，外出适当地走个几十分钟，不就恢复平常心和冷静下来了吗。

    你看，外头世界如此的澄清，与丢下自己的境遇之类的毫不相干，时间还是流逝着……

    “我无论是火腿还是香肠都很喜欢啊。干货只有难吃的东西，这搞错了吧。”

    青莲摇了摇头。

    “假如你现在在沙漠正中心，口渴得快要死了。大家也一样，渴得快要死了，而那家伙把水独占了。而权力为名的盾将此事掩盖了。然后那家伙是个笨蛋，将这些珍重留下的水全部给蒸发掉了……在这种情况下，你会怎么想？”

    “大家都会死。”

    “没错。财富不会蒸发什么的，简直就是一个大笑话。均等地将水分出去，大家就会有精神在沙漠里头找绿洲，或者打口井也是能做到的。我们之所以憎恨权力，是有很好的理由的。这样下去在不久的未来，我们都只能破灭掉。要奋起的话，还是早一点比较好。”

    真是一股青涩味的理想啊。

    这样来煽动其他人，怎么说好呢……总感觉有种欲求不满的样子。我感觉我对他心中怀有的扭曲的热情，理解的更深了一些。

    不过应该还有什么是隐藏着的。

    “你的意思就是干掉有钱的？”

    就好像已经挑明了所有事情一样，青莲静静地看着我。

    我就像求救一样，向忧姬看了过去。

    “嗯―，我啊……虽说我对那些只会威压别人的傲慢无能进行处刑是赞同的……但是现在社会全体的道德观已经崩坏，也只能忍耐了―”

    “重要的是将来会变成怎么样。是会变得更好呢，还是变得更坏了。社会的习俗、医疗、福利、教育……要守护的东西真是一大堆啊。”

    “这样的话，沟通不就能解决了吗。用炸弹进行威胁，这解决不了的吧。这是经过很多年才变成现在这样子的。你要变好的话，同样也要很多时间的吧。为了将时代变革，必须要有伟大的领导出现，现在马上就要变革是不可能的。”

    “那么，你站上这个位置不就行了吗？就像那些家伙会将人类当成一次性用品一样，我们和他们交换一下位置就可以了。”

    真是危险的提案。

    “你喜欢在自己不喜欢的人下面工作？我可是一点都不喜欢。”

    “时间到了”，这样说着的青莲站了起来。

    我和忧姬模仿着青莲，开始无精打采地行走。青莲现在的态度就是完全没有紧张感，看到他现在这样子的话，外人完全联想不到“炸弹魔”这个词――就是这么的懒散。

    明明前几天在电视上清晰地把他的脸给暴露过了，然而在人行道上的警官们都好像完全没有发现就让他通过了。

    青莲就是这样消除了杀气，一副不争气的样子。

    从两边都是银杏木包夹着的公路南下，然后在十字路口向右转。

    慢慢地饮食店出现在眼前，行人也增多了很多。真是藏身的绝好地方啊。

    “To be or not to be，that is the question。这是哈姆雷特的名言。你知道‘哈姆雷特’的结局不？”

    一直保持沉默的青莲终于开了口。

    从大白天在街上大摇大摆地走着的炸弹魔口中听到“哈姆雷特”这个词，真是想也想不到。

    而且现在是妹妹脖子上挂了个炸弹项圈，使得我不得不去炸掉某个地方――这种情况下。

    “我不知道，以后也不会去读。是了，如果全部角色都娘化拍成动画片的话，去看看也无妨。”

    听到我这样说，青莲笑了。

    然后他把视线移向忧姬，催促着她为无知的哥哥说明。

    “哈姆雷特啊，是一个失恋的故事。作为一个王子却不neet，总想着自由自在地生活，虽说是哈傲天，结果却是犹豫不决地让包含自己的恋人Ophelia在内相关的人全部死掉。”

    “真是太好了，忧姬。这坚定了我绝对不会读的决心了。”

    忧姬看了看我，又看了看青莲，然后陷入了沉思。

    是在思考他为什么要在引起炸弹事件前提起“哈姆雷特”了吧。

    话说回来，Ophelia是《哈姆雷特》中的女主角的名字啊……

    “是对着照的镜子。”

    对陷入沉思的忧姬，青莲这样说着。

    “……我说啊，哥哥。哈姆雷特其实是有几个复仇者的。主人公可以说是有2个，哈姆雷特和……福丁布拉斯。说到这里就可以了吧，青莲先生？”

    青莲看着抬头看向他的忧姬，然后满足地点了点头，然后到他开始叙说。

    “两个人都是男的。同是寄住的人，同样是一无所有。哈姆雷特是烦恼着成为什么人的男人。而另一边的福丁布拉斯则是决心要成为什么人的男人。主人公哈姆雷特虽然拥有很多的才能，但是意志太过软弱，结果是谁也拯救不了。然后在临死之前，把国家托付给福丁布拉斯了。”

    “…………那你到底想说什么？”

    “你是哈密雷特呢。”

    青莲用力地拍着我的肩膀。他是如此认真地说出这种话，让我情不自禁地笑了出来。

    “不愿意？”

    “……恕我拒绝。”

    青莲耸了耸肩。

    “我们可是对着照的镜子呢。不论你希不希望，都……必须完成这被下达的任务。不过我希望有一天，你会自愿承担这些任务。”

    这样说着的青莲将肩膀上挂着的大包递向了我。

    然后还用“不许拒绝”这样锐利的眼光看着我。

    “嘛，我并不是讨厌你。只是我很喜欢观察先行一步的人而已。”

    “……你真是有个好兴趣呢。”

    我一边半推半就地接过青莲递过来的包，一边在耳朵上带上小型耳机。

    目标是在前面的市民会馆。实行是我和忧姬，而青莲则负责监视我们。

    『看见正前方的建筑物上的时钟没有？首先走到那里，然后等待下一步的指示。』

    我和忧姬按照指示在人满为患的大路上向着时钟的下方前进。时针刚好指向午后一点，数字盘下方的钟开始响了起来。

    在响着的时钟下面，我和忧姬背靠着墙，等待下一步的指示。

    然而耳机没有传来青莲的任何指示。

    市民会馆离青莲大概30米，而我们所在的、有时钟的建筑物则离他20米左右。我觉得不需要那么慎重地观察情况吧，跑着把包扔过去不就可以了吗。

    “……你好像很快乐呢，时雨君。”

    从脚边传来了声音。

    我看着忧姬的脸像是要问她到底在说什么，只见她默默地摇了摇头。这声音的确也比忧姬的要低一些……

    “在你的脚边。”

    金属摩擦的声音响起。就像在地面上开了个圈，下水道的盖子稍稍地移开了几公分。

    （译者：下水道的千夜―_―）

    从那空隙能看见千夜学姐的眼睛。我慌慌张张地把手插进口袋，确认里头的小型无线对讲机。

    “没关系，Ophelia给你的无线对讲机，跟电话不一样，不按下发信按钮的话，那边是不会听到我的声音的。”

    忧姬识相地移到我和青莲之间。这下子青莲就看不到我的表情了。而千夜学姐藏身的下水道也很好地藏在了建筑物的背面。

    “话说啊，千夜学姐别吓人啊。”

    “小夜美也在哦。”

    她从下水道的空隙指向了行人来来往往的地方。我看向她所指的方向，只见穿着电话公司制服的小夜美在道路上向行人派发着气球。

    与青莲一样，堂堂正正地行动着，反而融进了人群而难以被发现。

    “人为什么总希望复仇？”

    依旧藏在下水道的千夜学姐闭上眼睛，这样说着。

    “复仇真是什么好事也没有。这可是将现在的自己和未来的自己所存在的可能性关住的牢房啊。”

    “因为心情什么的不能愉快起来吧。愤怒和憎恨也不是那么容易控制的吧。理性一旦被这些东西覆盖住，就会向错误的方向一头钻进去了吧。”

    “遥小姐也没战胜呢。不，应该说曾经陷进去的话，或许是谁也不可能逃离这复仇的漩涡也说不定。而现在的话，还是来得及的。你是打算让悲剧再次重演吗？去吧，时雨君。配合闹剧这样的东西，那只是大人的义务哦。”

    “闹剧？你在说什么？青莲可是把我赶上绝路了哦。还有忧姬脖子上的炸弹……”

    “时雨君，忧姬小姐和这条街上的居民……你会选择哪一边？现在屈从了Ophelia的话，就会变成有无关系的人死掉的局面了哦。”

    平日的下午一点，明明有炸弹事件频发的背景，但是街上的行人还是很多。

    而且这次并没有送出恐吓信，也没看到有被Ophelia煽动的集团存在。

    ……然而。

    Ophelia将市民会馆作为目标，而那里正开展着小学的演出会。为什么……会在这种时候……

    “被冥婚仪式选上的时候，我可是跟这个地区有头有面的人有了一点交情。让那件事当作警察什么线索都没有找到就结束了呢。现在虽说不是救不到你，但是太麻烦了。”

    “那么赶快给我劝一下那家伙啊。不要偷偷摸摸地藏在下水道啊。”

    “吱吱的，真是吵死了呢。那种事，我早就知道了。”

    她歪了歪头，在下水道的间隙中把某个发光的东西展示给我看了。那是她右手握住的刀子。

    “我啊，可是没什么耐心去劝告别人的。我现在去Ophelia的脚边，把那家伙的手给砍下来。时雨君你就看好时机，带着忧姬小姐逃跑吧。”

    这样说完之后，她沉下身子钻进下水道了。

    “等等，千夜学姐――你为什么要帮助我？明明对自己没什么好处――”

    她想了好几秒，然后才说。

    “是因为……血吧。躁动着呢，在身体的内侧――”

    和下水道盖子盖好的同时，耳机传来了青莲的声音。

    『外面没有警察的。鹿仓君，开始移动吧。』

    “你重新考虑一下吧，青莲。现在这里引起爆炸的话，会有小学生牺牲的。目标不一定要找小孩子也――”

    『正因为有小学生，所以才把你引导到这里的。』

    ……这在……说什么……？

    『这是在试验你的忠诚心。做不到的话，现在就把你妹妹的头炸飞。』

    我紧紧地握住了肩上挂着的包包。

    忧姬向我颤抖着的手伸出了手。

    『――去做。』

    冷酷的话语从耳机里头漏了出来。

    已经没有犹豫的时间了。

    我用曲面镜确认青莲的位置。而青莲正在看着我。

    人来人往的角落，青莲靠在咖啡店前面的电线杆上，监视着我。

    ……然后，青莲脚边的下水道盖子正在打开。

    有一只手慢慢地伸了出来，像是想把下水道盖子固定在地面的锁弄开……然而有点不顺。而青莲貌似还没察觉到千夜学姐已经接近了他。

    应该怎么办……？

    怎么办才好……？

    咚咚地，心脏跳得飞快。

    市民会馆离这里大概也就20米左右。就算我开始移动，青莲估计也不会变换位置的吧。

    『怎么了鹿仓君，赶紧动。』

    我勉勉强强地走了起来。

    千夜学姐貌似还没有弄开锁。

    “喂青莲，我已经下定决心了！！”

    我故意大声地喊着，为了引开青莲的注意。听筒传来的声音变大的话，脚下千夜学姐动作的声音就没那么被注意到了。

    “我会去做的，青莲。所以你告诉我吧，这是正确的事情吗？”

    『正确什么的，在这个世界是不存在的。如果真存在什么正义的话，那也只是自己贯彻了意志，之后再这样装饰上去的而已。你没必要考虑其他复杂的事情，只要感受全体的意思，服从它就好了。』

    青莲冷酷的话语从耳机传了过来。

    让我火大得真想现在就把炸弹扔到他的头上。

    『叫我Ophelia就好。我是愤怒的代言者。』

    我紧紧地握住了忧姬的手。

    汗水像河一样流了下来，拿着包的手根本就提不上力气。

    离市民会馆大概剩3米。把包包的绳子拉开，将炸弹隐藏在入口附近的观叶植物上，这样就结束了。

    青莲所拥有的、最后的炸弹，大概会盛大地爆炸，将这个建筑物炸飞的吧。……包含毫无关系的，小学生的性命。

    “……这就是你所期望的正义吗。”

    从胸口涌上来的隔阂，让我不禁敲了一下耳麦。

    “如果脑子里头有开关的话就好了。这样的话，就能将讨厌的考虑全部遮断了。”

    接下来就是快步走，然后把包包从肩上放下来就可以了。

    市民会馆的自动门映出了像豆粒大小的青莲。

    脚边的下水道盖子已经完全打开。千夜学姐的整个上半身已经从洞里头露了出来，并且架好了刀子。

    咚咚咚――

    是千夜学姐将青莲的手砍下来快点呢，还是忧姬的头被炸飞快点――

    我打算听天由命了，然后站在了市民会馆的入口。

    自动门慢得令人着急地打开了，就是那时。

    “Ophelia啊！！”

    听到了嗓音粗大的男人叫声。

    * * *

    市民会馆入口有一个中年男性在乱闹，而警备员和便装警察正在试图制服他。

    男人手脚乱舞，气竭声嘶地叫着。

    “Ophelia要来了！！要炸掉这个地方！！这些公仆是得到了谁的许可将本大爷――喂，放手，还不放手！！”

    忧姬握住我的手，催促着我停下脚步。

    “……等等哥哥。这有点奇怪……”

    到现在为止都非常冷静的忧姬，脸上居然看见了胆怯的神色。奇怪，是指什么？

    “……失败了。”

    不知道什么时候，青莲已经站在我身边，只见他摇了摇头。

    就这样抱手看着被警备员制服的中年男性。而打开了下水道的千夜学姐，此时已经不知道消失到哪里了。真是的，一点破绽都没有。

    “不继续了吧？”

    “……不继续了。今天已经不行了。炸弹这种东西不趁有空隙的时候放进去是不行的，而且……我的计划不知道在哪里泄漏了。外人多了也是组织肥大的弊端啊。人越多，秘密就越难守住。现在要在那个地方安上炸弹，必须得将那些家伙通通赶走才行……没有必要冒险去爆破这里了。”

    “嗤，真是谨慎啊。”

    “我到现在还没有被警察捉住，还是这样大摇大摆的。你知道是为什么了吧？”

    我摇了摇头

    青莲将自己的前发用手向上一拨，吃惊地摊了摊手。

    “是自身里头存在着将这腐朽的世界燃烧殆尽的欲望。但是对再进一步感到恐惧，因为不知道自己将行向何方。”

    “……我弄不懂，你在想些什么。”

    “我现在也落下心了啊。手不用添上新的罪孽就完了，真是安心啊。”

    你这样说，不引起炸弹事件不就行了吗。

    你这家伙刚刚还不是想把小学生卷进来吗。

    我无法释然地踢了下脚边的长椅。

    “哥哥……”

    忧姬担心地看着我。

    还一下下地拉着我制服的下摆，催促我快点离开这个地方。

    “啊啊，没错―”

    我还在点头的时候，就听见了玻璃破碎的声音。明明压制着男子的警备员，一瞬间被火包围了。火柱巨大得直冲上天花板的排气导管了。

    警备员的惨叫响起。

    “火焰瓶？”

    “看清楚一点鹿仓君，是莫洛托夫鸡尾酒。跟区区的火焰瓶是不一样的。”（译注：莫洛托夫鸡尾酒，土制燃烧弹的一种，叫燃烧瓶也是可以的。）

    头发变得乱糟糟的男人站了起来，看着我们。

    “是Ophelia吗，是Ophelia吗。”

    他不停地重复着这句话，就像要把青莲刻在头脑中这样狠狠地盯住他。

    身上的衬衫敞开，腰部挂了一排瓶子。然后他从中拿了一瓶出来，把瓶口的布点着了。

    “就因为你，大家都死了。就是你唆使的――”

    一边喃喃地说着这些，男子一边靠近了。

    便服警察貌似还没反应过来，只是呆然地看着燃烧着的警备员和男子。

    “看来实宗教团体的残骸呢。真是讨厌啊，明明全部烧掉了的啊。”

    ……嗯？青莲这句话，让我胸口有什么要勾起来了。

    但是这样的想法，在单手拿着火焰瓶的男子逼近过来的同时烟消云散了。

    “Ophelia，Ophelia，负起责任，负起责任。”

    面前的这男子腰上束着一堆火焰瓶，带着空虚的眼神喃喃地说着。脱下来的夹克衫绑了一个瓶子，就像圣诞老人一样把它背在肩上。

    我靠，我才不想要这种圣诞礼物。

    要怎么办――！？要逃到哪里去――！？

    我正准备跑起来的瞬间，有一个灰色的影子冲破玻璃门掠过眼前。冲进男子和我们之间的中间的腰包因为冲击而爆开，形成了一瞬间的空隙。

    氦气――！？是小夜美啊。

    “时雨！！早点把忧姬！！”

    我将忧姬向着碎掉的玻璃门扔了过去。体态轻盈的忧姬在空中飞舞着，而小夜美跑动着接住了她。

    接下来是全力逃跑了吗――

    “负起责任吧。”（译注：原文为バ`キャロ`。）

    吸了点氦气的男子，其声音变得奇怪的高。简直就像是疯狂的小丑一样。那声音让人背脊发抖，正体不明的焦躁感涌了上来。

    “不要发呆了，快点逃！！”

    而青莲还是站着不动。于是我在思考之前身体就动了，一把捉住青莲的手就开始跑。

    视界流动。离开了市民会馆，向着行人稀少的废弃大厦之间的巷子跑了过去。

    但是，好奇怪啊。身体怎么会这么轻。

    是了，包包呢？炸弹……到底……？

    “瘟神，你的目的最初就是――！！”

    男子的影子已经逼近过来。

    我拿着的包，不知道何时已经在青莲的手中了。虽说在跑动中，居然还能灵巧地把计时装置拿了下来，把引信直接连上了。

    “你最初就是和警察――！！”

    距离就只剩一步了。

    绑着的火焰瓶扬了起来，发出奇怪声音的男子逼近了。而青莲沉默着用炸弹叩击着他的口。

    我一把掴住因叩击发动而失去平衡的青莲的肩膀，跑到了障碍物里头。

    啪嚓啪嚓地，听到了火焰瓶落到地上的声音。

    之后闪光立即包围了周围，背就像锤子锤中了一般。眼睛完全睁不开，感觉也丢失了。

    畜牲，为什么我要遭这种罪啊！！

    居然跑去帮炸弹事件的犯人！！

    背部被炽热的石片击打着。随着巴拉巴拉的声音响起，大厦的外墙也开始崩落。

    我紧紧地抱着青莲，拼命地保护他让他不被跌下来的灰浆和混凝土砸伤。

    皮肤好热。

    呼吸也很痛苦，就像要停下来了。

    “为什么要救我？”

    热量稍稍退去的时候，青莲这样说。

    “并没有打算救你。但是，你死了的话，白香会伤心的。啊啊，不过你好像已经死了？啊怎么都好了。”

    “妹妹可是在讨厌我。不会因此而流泪的。”

    “就算是那样也……啊啊，吵死了，闭上嘴。”

    我在被烧过的地上仰着倒下去了。

    空气燃烧的声音，还在周围响着。

    啊啊，从大厦之间看见的天空，真是蓝啊。云轻轻地飘着，真是和平得不能再和平的光景啊。

    “青莲，你真是……在不能期待的方向，用尽全力的家伙啊……”

    “你认真起来也挺厉害的啊。居然可以发挥比起普通人低一点点的力量。”

    “……那完全不是称赞吧。”

    “啊哈，啊哈哈……”

    “可恶，你别笑。呼，呼，哈哈哈哈。”

    我们相对而笑了。

    脱离绝地的安心感，以及连续的修罗场使得脑子坏掉了吧。

    总之就是奇怪地捧腹大笑起来了。

    笑得连肚子都痛起来了，还在在地上滚了。烧热的地面碰到脸也没注意到。

    “……喂青莲。你这不是受伤了吗。”

    青莲的手腕上好像被严重烧伤一样，皮肤龟裂着剥了下来。

    “不要碰！！”

    他站起来，将我伸向他的手甩开了。

    应该是不想让人看见软弱的地方吧，只见青莲把手腕藏了起来，露出一副狠狠的表情。激昂的敌意使得他用充血的眼睛看着我。

    “我可是Ophelia。无论是谁，都可以在任何时间杀掉。你也想，被那样吗？”

    说完他用下颚指了指碎掉的外壁的方向。

    那里是刚才想袭击我们的男子尸体。

    头部已经不见了，却正座着，奇妙让人感觉不合适。有一种一点都不像尸体的违和感。

    溜溜，溜溜……

    有声音传了过来。

    就像是在拖动湿衣服一样的声音。

    啊，啊……地发出断断续续的呻吟声的物质，在烟雾的中间显露了出来。那是想捉住男子的便服警察。

    身体中有骨头和肠子掉了出来，手脚痉挛地走着。

    腹部就像是汹涌的海一样扭曲了，下摆已经被河流一样的灰黑色血液所沾满。

    卡拉地，内侧有几根肋骨插着的防弹背心掉到了地上，就像要捡起它一样，便服警察的身子弯曲了。

    illus-05

    然后，就像烦恼着什么一样，坐到了地上就一动不动了。

    远处传来的警笛声越来越近了。

    “这事情可大了。”

    我盯住青莲这样说。然后他用附有帽子的上衣将手腕卷了起来，然后说。

    “就这点事，早就排除考虑了。从五十米高的悬崖跳下来，和从一百米高的悬崖跳下来相比，结果都是一样的吧？”

    青莲的握住的拳头却稍稍地颤抖着。

    * * *

    与青莲一同回到废弃游乐园之后，他就像夸示一样把我的钱包和手机都烧掉了。然后，禁止我外出。

    如果我想逃，就杀掉忧姬。

    我和忧姬在建筑物东侧的地下停车场走着。嘛，这个地下停车场结构上基本无法让电波进入，就算拿着手机也不可能联络外面。

    “然而真是垃圾山啊。”

    每次走动都会有回音，明明只是两个人在走，却有一堆人跟在身后的错觉。

    是因为资材出入口的百叶封闭了，还是专门集中在这个地下停车场的，抑或是作为非法遗弃垃圾的场所，总之这里家电和废车堆的像山一样高。

    “应该是炸弹要用的材料，例如硫酸和燃料之类的，统一送到这里了吧。”

    忧姬看了看像河马张开口一样被打开的车子发动机盖，然后这样说。

    基本所有的车子的发动机盖都已经打开了，蓄电池、油还有燃料都已经搬空了。连一台能正常运作的车子都没有。

    ……不，深处有几台停在那里。垃圾山的对面，载有巨大容器罐的大型挂车并排着。

    “忧姬看，如果让那个在桥上行走的话，就能扮演魔法少女了。”

    （译者：指的是小焰操纵油罐车吧。）

    忧姬用“赶紧给我停下动画话题”的冰冷视线看着我。

    “话说哥哥，你……怎么看那个……”

    忧姬的话语让我的笑容痉挛了。青莲为了什么将这种槽罐车藏在这里，我也理解1了。

    “青莲这人，说了要最终决战了。肯定是要用这些槽罐车了吧。”

    忧姬害怕地看着并排的槽罐车。

    我摇了摇头。

    “就算考虑这些也没用。炸弹的遥控还在那家伙的手中。现在只能听从他的了。”

    青莲现在拜托着忧姬制作起爆装置。

    虽说是拜托，却一边亮出遥控。根本就不能拒绝。

    “显像管电视中，有绝缘型的开关稳压器……也就是说里头装有回扫变压器。”

    忧姬指着被放置的巨型垃圾堆，让我把某个大型电视拉出来。

    忧姬从被拉出来的电视的散热口看了看电视内部，然后摇了摇头。

    这个电视，貌似不行。

    “输出完全不够，电视不行的话，剩下的……”

    忧姬四处张望着垃圾堆。

    ……然后，好像目光留在了什么东西上面了。然后马上就跑了过去，就像“快点挖这里”狗狗一样，然后将挖上来的烫斗和缝纫机拿开。

    然后出现了一个业务用的微波炉。

    “我要拆开这个，帮下忙哥哥。”

    忧姬一副熟练的样子把螺丝拧开，然后一点点把外壳拆下来。之后什么都没对我说就让我递螺丝刀，把拆下来的外壳放到一边去。

    “找到了！就是这个！”

    忧姬拉着我的手，指向了写着“高压危险”的磁石线圈。就算单手去碰，也没有触电的感觉。

    “这是MOT（高压线圈）。用这个的话，就能弄出交流100V~5000V，500mA的高压了。这种电流流经人体的话，一下就会让人受到巨大的冲击而死掉！！啊，拿下来的时候，小心点，因为是金属会有点重。不要闪到腰了哦，哥哥。”

    忧姬看到我停下了手，以为这是太重的原因。

    不对，是你的话更前面的地方。

    “我……我一点都不想再碰了啊……”

    （译者：卖萌可耻。）

    忧姬从微波炉那里把警报器拿了出来，于是立即发出了蜂鸣声。

    这“已经做好了可以吃了！”的铃声，原来真的有警报器在里头啊……

    “知道了知道了，我拿着。”

    我发出让忧姬让开一点的声音，把MOT捡了起来。畜牲，这是有点重。这个重量的话，用扔到头上的方法更容易把人给杀掉了吧。

    “接下来为了能更好地产生高压直流电压，要制作科克罗夫特沃・尔顿回路，这需要冷阴极管变压器。”

    把MOT放在了桌子上，忧姬继续开始说明。要问我听没听懂，我只能说我是一塌糊涂。

    （译者：我也一塌糊涂。）

    “那么，那些说出名字来要咬到舌头的家伙，在哪里有？”

    忧姬的意思是就算能产生这种杀掉好几个人的电压，要利用其作为大型炸弹的起爆电压，需要另外的功夫。这还是从垃圾里头造出来的而已。如果这家伙能手握钞票札的话，到底会做出什么来……真是不敢去想啊。

    在忧姬的指示下我将笔记本和液晶电视拆开了，将其背光源都拆了下来。（译注：也就是那些冷阴极管。）

    “这跟火花塞一样的原理。产生高压电，然后产生电火花。”

    “哦―&#9834;，正在努力呢~&#9834;”

    从地下停车场的入口，传来了呆萌的声音。

    连回头看都没有必要，反正肯定是一夜学姐。

    “我哭……我哭……为什么要无视我啊……”

    我无视一夜学姐继续作业，终于让她哭了出来。

    “哥，哥哥……学生会长大人有点可怜。”

    “明明我还特意拿了礼物过来。”

    一夜学姐从包包拿出来的，正是瓶装的黄磷。而且是大量。把盖子打开之后，一股猛烈的大蒜味在四周飘荡。

    “正好。虽说能用高压电产生电火花，但是热量还是不够。”

    “嗯嗯，忧姬小姐。用黄磷和铝粉混合产生燃烧热的话，热量就够了。你还呆站着干什么啊，时雨君？请将起爆装置伸出来的插头，插进黄磷那里吧。”

    “……是是。”

    面前有着大量的方块粘土并排着。这种数量是从哪里收集到的？

    从忧姬那里接过电极插头，准备按照她们所说那样扔到黄磷那里头去。因为拿着直接接触的话，不是会很糟糕吗？

    “就把它当成是我的心，请一下射穿吧&#9834;”

    喀的一声，插头插到桌子上了。刚才的话，让我不由得把插头扔偏了。

    “哇，为什么要扔偏啊？”

    “啊……那么哥哥，把它当成是我的……怎么样？”

    有点畏缩地，忧姬带着手套将黄磷圈了起来。这次就利落地将插头插进去了。

    一夜学姐发出了“啊啊”的哭泣声，无视无视。

    我看着被插头带起来的黄磷像芝士一样被随意捏扭。插头的另一端有电缆延伸着，和奇形怪状的二极管连接了起来。

    “其实只要有一点点风吹草动，就会引起爆炸的了。曾经有过天花板里头有老鼠在尿尿，成荧光灯爆炸的事故。尿里头有盐分，使得漏电了&#9834;”

    一夜学姐将双手放在头上，一张一合地扮老鼠。

    “嗯嗯，黄磷的量有点多。剩下来的就弄成对人用炸弹来全部用光吧。”

    一夜学姐在忧姬的正对面弯下腰，将剩下的材料组装成炸弹。

    “呐，一夜学姐。你……怎么看青莲？怎么看那也是一个活生生的人啊，这是怎么回事？”

    一夜学姐连头都没转过来，继续手上的操作回答了。

    “我啊，只对女孩子感兴趣。所以才将这件事交给时雨君了。”

    “不是青莲，白香是Ophelia你才会有所行动啊。……但是，白香好像也不见了。”

    明明是窝在学校厕所的女孩，在这种地方被看见才是奇怪的吧。

    然而……在进入这个建筑物的时间看见的像是幻觉一样的景象，那到底是什么？

    “你是喜欢上她的巨乳了吧？”

    忧姬刺过来的视线真是痛。她的手也伸向了炸弹的起爆装置。恐怕现在我点头的话，这个地下停车场就要被炸掉了吧。

    于是我慌慌张张地表示否定。

    “谁，谁会对那种女人――！？像橡胶球一样的胸……那里头没有填充物的吧？”

    “白香小姐的胸是天然的。当然是已经确认过的了。”

    确认过是什么鬼啊确认过……

    “呼呼，那是啊，从入学的第一天开始就用学生会长的特权，每天都充分地……但是，真是可惜啊，仅仅一个月，就窝到厕所里了。再也揉不到了，我啊，接下去应该怎么快乐地生活下去啊……”

    “忧姬，可以起爆了。”

    “啊啊啊啊，时雨君冷静点！！”

    我将视线从垃圾堆上移开，看向了停放整齐的卡车。

    突然回到了现实，真是让人感到空虚。真是悲哀啊，不得不在这里制作炸弹。

    “还有将耸立的粪看成是钻石的同伙在呢。”

    忧姬大概是在苦恼怎么责备说出被这种粗浊言语的我，因此无法说出否定的话语。

    “大家都是被欺骗，然后觉悟，最后好不容易才为成为大人的。”

    “而这里是不成为大人的话，就没法召集同伙吗？”

    我站了起来，顺势把脚边的烤箱踢开。

    “青莲的主张真是矛盾。要是想要伙伴的话，不做显眼的事情直接去联络不就好了吗。现在使得宗教团体被机动队突入，很多的同伙都被杀了……有必要让媒体关注吗？在我看来这只是使得以往关系比较疏远的团体陷进泥沼，等待着被击溃的命运而已。你也是这么觉得的吧？”

    一夜学姐只是笑眯眯地歪着头。

    “――谁知道呢？”

    “就不要再装了。你只是在等待时机吧。青莲在行动的……”

    一夜学姐的炸弹制作已经告一段落了吗？只见她从椅子上站了起来。

    “时雨君，我在来这里之前，发现了一个稍稍有趣的房间，要……一起去看看不？”

    然后她转向忧姬将炸弹托付给忧姬了。还叮嘱着要将黄磷干燥成粉末，注意温度管理之类的。

    “接下来……”

    一夜学姐强行让忧姬拿住炸弹的材料，然后开始走开。完全无视我，也就是说，我没有拒绝的权利。

    “走好，哥哥。”

    忧姬这样说。

    我默默地点了点头，向着一夜学姐飘扬的长发追了过去。

    * * *

    我们走在漆黑的楼梯上。

    “为什么通道的电被切断了？”

    离开地下停车场之后，周围一带都是漆黑一片。现在脚下的这个楼梯，我记得是最初进入这个建筑物，和东边职员玄关连接的。

    “这是Ophelia准备发动最后的作战的原因。为了使侵入者进不来，出入口都已经装上了红外线传感器。为了无法特定出这些装置的位置，所以将电全部切断了。”

    “……这是假话吧。那家伙害怕的是出现叛徒。刚才也是，差点被火炎瓶杀掉了。这传感器是为了发现内通者外出而装的吧。”

    “呼呼，也许像你所说的吧。”

    我探头看向黑乎乎的走廊，然后被一夜学姐从背后拉了一下。

    “请注意一点时雨君。Ophelia可是非常谨慎的。传感器的灵敏度已经调到最大了，连走动时的舞动的灰尘估计也能检测得到。如果在这里被怀疑了的话……呼呼，你估计得被杀掉了。”

    一夜学姐好像觉得有什么好笑似地，一边笑一边走上了楼梯。通过长长的走廊，转过了好几个建筑物的角落。

    这真是迷宫一样的建筑物，已经不知道自己身在何方了。

    在一扇门前，一夜学姐停下了脚步。警戒地看了看周围。

    看来终于到了之前所说的房间了。

    把门推开之后，进入了有点霉味的房间。窗上的玻璃都已经破碎，散落到内侧的木板上。

    这里还是没有通电，只有窗子射进来的月光――就是这么一个灰暗的房间。

    “这里好像是青莲自杀的地方哦。”

    眼睛适应了黑暗之后，异常的光景映在我的眼前。

    红漆写的字和画，布满了这个房间。

    这个房间的光景和小夜美家的重叠了。

    杂乱无章的房间，是名为青莲的青年踏上炸弹魔之道的内心真实写照。

    人被逼上绝路的话，都会变成那样子的吗？

    墙壁上用红漆胡乱地写着意义不明的文字列，然而每一处都能找出相同的词语来。

    『诅咒』

    无数次无数次，就像要将油漆敲进墙壁上一样，“诅咒”这一词语到处都是。

    用手指触摸那些文字，风干的油漆发出沙沙的声音，然后崩坏。

    “看见了这样的东西，真是让人绝对不想成为大人啊。”

    他明明也是能拥有理所当然地活着、吐槽无聊的日常、然后平平凡凡地在时间的流逝当中腐朽老去――这样的权利的。

    然而就那么一点点的契机――就职失败，为了生活不得不而置身于黑色的团体当中，让身体和精神都受到了破坏……

    无法跟谁倾诉，孤独地被逼上绝路，继而自杀……然后重生为炸弹魔。

    这是为了向社会复仇。

    不必走到他这一步，是否真的有人能断言这个？至少，我也有不知道自己做了什么而被所有人讨厌的感觉。

    偶然的一个契机或许就会被社会所抛弃，孤独地……在阴影里头挣扎着匍匐，然后对自身凄惨的遭遇感到绝望，变得自暴自弃。

    我在这个青莲的房间中，感觉到那可能就是自己未来的姿态。让我感觉到悲伤、空虚、让人无法忍受的心情。

    “两个月前引起连续自杀事件的红戒指，是会侵蚀人心的。而现代社会和那个也是一样的……诅咒已经将社会全体像锁一样捆住，有一点点的内心空隙的话，人很简单就会被吃掉。”

    我摇了摇头。

    诅咒什么的，真是愚蠢。

    “所谓社会对于我们来说，是为了提供安宁的住所而存在的。那是社会包含我们在内形成社区光明的一面。当然也会有黑暗的一面。所谓社会是被秩序所支配的，为了守护这些，有时候会有不合理或者需要牺牲强行降临到我们头上。比方说金钱。有钱和没钱，对于社会来说，就是血汗奉献的多少，从而表现出来的。如果没有钱，也就是对社会来说，服从度和贡献度都低，就不可能生存下来了吧。”

    “也有用肮脏手段赚钱的家伙的吧？那些家伙也对社会有贡献？”

    “萌生想要钱的欲望的瞬间，人就被名为社会的黑暗所囚禁了。想要香蕉的猴子，结果还只是猴子。绝对不会变成猴子以上的东西。明明重要的是人们用尽方法相互理解，走上共存的道路。”

    一夜学姐寂寞地说着。

    我在灰暗的房间当中，发现了一幅挂画。上面好像是两匹画得非常粗糙的狗。

    画上还用红色文字写着名字一样的东西。

    “……大口？”

    “这是狼。”（译注：オオカミ，狼，在日语中也有大神的意思。）

    一夜学姐指着那些狗说。根据她所说，那些不是狗，貌似是日本狼。

    “世上所谓的正义，是无力的家伙针对支配者――奴隶的誓言所举起来的。所以会随着世界更迭变化而变化的。然而，狼的正义是不会变的。拥有高尚的心，能将一切阻碍咬碎。”

    “日本狼不是已经灭绝了吗？那么，这样的正义也已经不存在了吧。”

    一夜学姐的神色不变，直直地盯着我。

    “嗯嗯，是已经灭绝了。然而我是相信着的。还是会在这个世界上的某个地方，存在着的。”

    她的手指抚上了我的脸颊。

    用带着决意的眼神看着我，继续说。

    “时雨君，请你成为狼吧。在心上装上利齿，为了正义，为了所有的弱者而战。”

    “那跟青莲，和炸弹魔，有什么不一样？”

    “他们已经没有心。所以已经不明白正义是什么东西了。但是即使如此，他们跟我们一样，还是人。人不总能选择自己的邻居，有时候神也会送走或者拉来邻居……是时雨君的话是能做到的，我是这样相信着的。”“我什么都做不到啊。”

    我用放弃的口气将自己内心焖烧的感情发泄到一夜学姐身上。

    然而，对着这样的我……一夜学姐还是轻轻地把手放到了我的肩上。

    “确实可能是什么都做不到。但是啊，考虑一下怎么做才好，不是不可能的吧。”

    她的手离开了。

    她碰触到的脸颊还能感受到温暖。

    “青莲先生是自杀了……是连带妹妹的殉情。然而，白香酱还活着。”

    我看着一夜学姐的脸。

    刚要开口，一夜学姐就用食指抵住了我的嘴唇。这个人……到底知道到什么程度？

    “背负着其它人的人生，到底是什么样的心情呢。”

    一夜学姐笑着从眼睛窥视着我的内心。这简直是在嘲笑人们的愚蠢。

    “我是用心的更换来使用着复数的人格，然而或许可能，像换衣服一样，在心披上衣服的人存在也说不定呢――”

    ……换衣服吗。这莫非。

    “要说的话就这些。那么，回去做炸弹吧。”

    一夜学姐利落地转过身子，把手放到了门上。

    灰暗的房间中，有眩光像刀子一样射了进来。光在一夜学姐的脸上落下了令人发寒的阴影。

    “啊啊，是了是了。这个房间里头诅咒般的文字啊，是白香酱，写的。”

    门一下关上了，被吸进来的光也一下消失了。

第四卷 忧姬之章 第六章

    * * *

    我粗鲁地打开门，然后去找目标人物。

    房间和刚才一样放着古典音乐，但已经不是要催眠人的曲子了。

    曲子像是RPG在城堡放的曲子。或者说是有点牙医要来的感觉。

    “这是维瓦尔第的《调和的幻想》。”

    老人看向窗外，头也不转过来这样说。

    ……看着老人的背影，又是这种虽然什么都没说却有一股不可思议气氛的感觉。

    房间里头只有我和老人。完全没有青莲要进来的气息。

    我默默地看着老人的背影，于是老人貌似没有办法地开始说话。

    “青莲貌似非常担心妹妹的事情。”

    “……你这是想说什么？”

    “我认为你非常想知道为什么他要引起炸弹事件。不会说不想知道的吧？”

    站在窗边的老人眼神里头有着壮年特有的悲伤与放弃的神色混杂在内。

    青莲死了一次。而且是在这个建筑物内。

    这个老人会不知道这件事？

    我摇了摇头，举起一只手阻止了老人继续说下去。

    “青莲是自杀的吧？你不知道？”

    老人看上去并没有吃惊的样子，只是将背靠在了窗台上。

    “知道啊，那又怎么样了呢？”

    “喂别开玩笑了老头子，你这是让死人当领导了。你就不觉得可疑的吗？”

    老人一点动摇都没有地笑了。

    “我们可是革命战士。出现死人是理所当然的事，为那逐一去哭泣后悔的话，可是没法工作的。青莲君复活了，变成背负这个组织的领导。像死神一样的他，才正好与这个组织相称。”

    我狠狠地打了沙发一拳。

    “你们这是发疯了。啊啊，没错，不是那样的话就不会引起炸弹事件了。作为同伴的宗教团体那帮人全部死光了，也能摆出一副什么都没发生的表情。你们已经把人心都抛弃掉了。”

    “……少年，这里是，对世界绝望的人聚集起来，互相安慰的流放地。大家，怀着各式各样的想法秘密工作着。青莲君呢，是因为与妹妹相关的某件事而自杀，然后重生为Ophelia的。然而这种事只是小事而已。只要有成为战士的能力的话，这里是不问过去的。”“给我等下，青莲的死因和我听说的不一样。他是因为在这里非法劳动而死的？”

    “哈哈哈，你这想法真是杰作。你看我们有在靠谱地工作不？”

    “不，一点都看不出来。这里是和政府或者企业发生冲突而给薪水的吧。那不就是非常大的压力吗？”

    “施加压力的，不正是普通企业那一边吗？是在普通企业里头过劳或者心劳自杀，还是在这里被捕或者被杀，二选一而已。”

    要问我对此有什么想法，我的确觉得比起慢慢地一点点因劳神累积而自杀，这样更像人应有的死法。

    “他变了。只有在憎恨社会、与社会抗争的时候，他才感觉到自己还活着。所谓战士，正是这样的生活方式的。”

    老人用湿润的眼睛看着窗外，热情地说。

    然而……青莲因烦恼妹妹的事情而自杀，这也就是说果然……是指白香吧？一夜学姐也是这样说的。

    白香是因为哥哥死了，才窝在厕所的吧？这下不是什么顺序、谁烦恼谁都完全反了吗？还加上什么殉情的……可恶，让人脑袋一片浆糊。

    “妹妹为什么是原因，告诉我理由吧。”

    “这不能从我的口中说出来。”

    老人摇了摇头。

    啊―这，这，这家伙！！没有想告诉我的意思开始的时候就说清楚啊，真是让人火大。

    我记得是青莲因就职而离开家，因此不得不和白香分开。

    然后青莲因烦恼白香的事而自杀，这怎么都串不到一起啊。

    “青莲和白香一起殉情了吧！？从那之后白香就窝在学校的厕所里头，而作为哥哥的青莲变成炸弹魔了！！啊啊，真是让人搞不懂啊。”

    老人用手把斑白的头发向上一拨，叹了口气。

    这动作跟青莲总让人觉得有什么地方好像，这……不会吧。

    “详细的情况不能告诉你，但是对于青莲来说，妹妹曾经就是一切。正因为是一切，所以才会烦恼。因为凄惨的原因而死的他，复生了。现在的支撑青莲君行动的，只是愤怒。至于发泄口，其实无论是什么东西都可以。”

    我回想起燃烧的市政府。

    确实这会让人爽快一点。但是，因此而去做是……

    “Ophelia，青莲是没有信念的啊……就为了寻求愤怒的发泄口，而聚集罐车停在地下停车场，筹备引起大爆炸――这肯定是错误的。”

    老人紧紧地看着我的眼。而他的眼神里有着阴影。

    “察觉到自己的人生错误了，而又改正过来的人你认为能有多少？都是假装没察觉到，搪塞着寻求外部的借口。人啊，就是那么脆弱的生物。我，还有……青莲君都是一样的。”

    “去袭击首相府会死的。……你打算和青莲一起去送死？”

    老人点了点头。

    “我十年前早就准备死在那个地方了。现在只是残存下来而已。”

    老人悲伤地抚着漆黑的墙，无表情地说着。

    “就算时间能倒回，人或许也是不会改变的。”

    弯曲老人的背影，让我感到一丝凄凉。

    * * *

    “背负起其他人的人生，是怎么样的感觉？”

    （译者：你猜到了不？）

    我向看着窗外的青莲寻问。

    “……你到底在说什么？你应该和妹妹一起把炸弹――”

    青莲用右手拨了拨前发。我一下子把那缠着绷带的手捉住了。

    然后我用认真地眼神看着青莲。

    “为什么白香要窝在厕所里。我在……思考这个。”

    把我的手甩开之后，青莲后退了一步。

    “炸弹制造，懂得了制作步骤就会非常简单。而试剂和火药的购入需要身份证，也会询问购入的理由。引起了那么大的炸弹事件，警察也是会行动的。会一个不漏地调查全国的药局、农协、购物中心的购买记录以及摄像头的拍摄记录……然而，完全没有找到与你相关的东西。”

    青莲抱起双手听着我的话。

    “而且也没有你制造炸弹的动作。其他人也只是在外面聚集人而已。那么，这是谁制作的呢？……不，应该问是谁帮你运炸弹的呢？”

    余裕的表情慢慢地从他的脸上消失了。

    隐隐约约能看到焦躁的神色，但是不可思议地没有汗。

    “为什么白香不是窝在厕所就不行。而且不是通风良好的……比较冷的厕所就不行……”

    青莲抬起了手想让我不要再继续说下去。这是“你想说什么我知道了，不要再继续说下去”的意思吧。

    然而我推开了青莲的手，继续说了下去。

    “白香并非为上课、和同学一起感到痛苦。并不是宅在厕所里头不出来。只是，不让其他人看见，能消灭制作炸弹残留证据的地方只有厕所而已。……我说错了吗？”

    我看着青莲，然后他摇了摇头。

    “为什么把这些话说给我听。直接对妹妹说就好了啊。”

    我紧紧地盯住青莲的脸。

    或许已经理解到这视线的意思，他的肩膀一下子落了下来，嘴唇也微微地颤抖着。

    我向着青莲走近了一步。

    “……你是白香吧……？”

    青莲干巴巴地笑了。

    那是解开了紧张，放松了的表情。

    “你居然会注意到。表面是真的，化妆――我认为也是完美的。”

    “是动作。是你和其他人说话的时候，会拨一下头发的动作。”

    我拉过青莲的手，开始解他手上的绷带。

    手腕以上的皮肤已经剥落。然而在那下面，有着光滑洁白的皮肤。

    青莲死心地开始说话。

    “哥哥住在了我的心中。”

    这好像在什么地方听过一样的话，我不禁这么想。

    恐怕她也见过青莲被放生的样子，或许有部分和他的心境产生了共感了也说不定。（P304）

    “让你看看我的秘密吧。”

    青莲将手放到了墙壁上。

    墙壁垂直地打开了。是隐藏的房间啊……

    “这个地方曾经是室内游乐园。这样硬是把墙壁切开，然后变成团体的活动据点。为了警察什么时候突入都可以――而弄出来的房间还有好几个。”

    他的眼睛深处刻着漆黑的阴影。

    漆黑的走廊的尽头，是一间被赤红电灯泡照亮着的房间。

    我刚踏进这个房间一步，就猛地把鼻子塞住了。

    异样的恶臭。

    下腹部一阵抽搐，有种强烈的呕吐感翻了上来。

    “这是剥制工房。经过了大量的练习，终于把一个……完美地完成了。”（译注：剥制，标本的一种制造方式，有兴趣百度一下。）

    有数个人形物体被悬吊着天花板上。

    里头是橡胶，青莲碰了一下之后就在空中摇个不停。这样的话，单手就能拿起来，当然，装进包包里头……自由地走动也是可能的。

    “所以就可以这样子――”

    青莲进入了柱子的阴影。

    “――简单地进行换装了。好久不见，时雨学长。”

    几十秒的沉默之后，从柱子后面出来的就是白香了。

    “哥哥，被这个世界虐待了。所以白香每天都有安慰他……但是，还是死了。”

    “殉情了吧，在这个建筑物里头。白香，只有你活了下来？”

    白香点了点头。

    “呐，时雨学长，变成大人，是这么痛苦的事情吗？是要死的事情吗？已经，搞不懂了……真的搞不懂了……”

    在流出泪水的白香手中的，正是变得皱巴巴的哥哥。

    “哥哥将白香放到一边去世了。明明是能维系住的。然而白香非常无力。只有白香残存了下来。”

    白香低下了头，身子也慢慢地僵硬起来，渐渐地潜进影子里头去了。

    呼呼，呼呼――笑声响了起来。是白香。

    “所以，我才想着复仇。将哥哥逼上绝路的东西，得全部狠狠地破坏掉。”

    赤红的电灯泡，让她的眼睛带上了一层妖异的光芒。

    憎恨着映在眼前所有东西――那样破灭和绝望的光。

    “为什么人会死？死了的话，就会不见了的吧？在心里头存活着，就只是个谎言。既然已经活不下去，就把全部一切都带走，都杀掉，我……已经这样决定了。”

    ――哒，哒。白香再次走动起来。

    白香用冷冷地目光看着因剥制而变得皱巴巴的哥哥。

    “人，就只是皮肉而已。哥哥死了，让我非常悲痛。但是为什么会让我这么执着……只是肉块停止了活动，就会让人感到身体被切开一样的辛苦、痛苦吗。白香……已经……搞不懂了……”

    白香就像屏住呼吸，一点点地吐出话来。

    听到这些话，让我的胸口也开始痛了起来。

    “这薄薄的皮，就是现在白香和哥哥维系起来的羁绊。虽说很后悔，但是现在的白香……找到了……爱的另一种形式。”

    恐怕现在的白香只是青莲的残照而已。白香失去青莲竟然悲痛到这种地步吗？还有青莲，明明被白香思念到这种地步，为什么还去殉情了呢。

    “我将哥哥全部都吃掉了。肉也好，脑也好，就连一滴血，全部……残留下来的只有皮而已。全部都被白香的内部吸收了。爱到入骨、肌肤重叠，白香和哥哥……终于合为一体了。”

    （译者：兄控的一种模式）

    白香怜爱地抱着自己的身体。

    ……这是发疯了吧。

    “稻草人是有什么意义？还有为什么要将我卷进炸弹事件里头？”

    白香嗤嗤地笑了。染上尸臭的她只是在笑，完全没有回答我问题的意思。

    “サイノカミサマ的事？只是那个的话，我可以告诉你。”

    白香从口袋里头掏出那个稻草人。

    “这里头，收有哥哥的骨头。所以サイノカミサマ持有灵力。让白香替代哥哥，燃尽这个世界――给了我这样的神托。”

    “……我一点都不这样想。”

    这家伙又隐藏了什么重要的东西了。

    青莲死的理由也好，作为Ophelia引起炸弹事件的理由也好，总感觉有什么东西欠缺。

    “失败和挫折也不算是什么坏事吧。因为只会伤害到自己。但是伤害到其他人就是大坏事了。应该与之奋战的，应该举拳相向的，全部都弄错了。白香，你所做的，单单只是卑怯而已。”

    ――哒。

    白香跨进了柱子，变成了青莲。

    “你这种想法还真是让人作呕。结果你也是体制狗吗？”

    我摇了摇头。

    “不变装成哥哥的话，你这家伙就什么都做不了吗，白香！！”

    这家伙完全是在蒙混自己的感情。

    只是将自己的人生过不好的责任全部推到社会身上而已。

    “气量真小啊，青莲。来做件大事啊，是为此而活着的吧。对于首相府的话，我会扔点翔进去的了。我对于你要装成青莲，真是一点兴趣都没有。但是，伤害其他人，这种事我是不会允许的。”青莲像是想逃离我的追问一般，把背朝向了我。

    于是我说完之后，立即向出口快步走去。

    “鹿仓君。和你一起的时间真的就只有那么一点点，然而……回想起那些天，竟然会让我如此痛苦，真是想象不到啊――”

    分别的时候，青莲低着头这样说。

    * * *

    在高高的天花板上应急灯，用不可靠的光芒照着周围。

    忧姬玩耍般地用脚尖点那摇动的影子。

    我也学忧姬一样，向她的影子伸出脚，却发现不怎么好玩。

    “提起精神。”

    忧姬用不太精神的声音鼓励着我。

    她的脖子上还挂着炸弹。

    走下已经积尘的楼梯，人工的centraltree矗立在眼前。树的周围有着大小不一的布偶装放置着，让人有种这里以前的确是游乐园的感觉。（译注：セントラルツリ`，centraltree，想象成大型的圣诞树就好。）

    “还营业的时候，我和哥哥曾经来过这里。”

    戳着布偶装的脸蛋，忧姬怀念地笑了。

    恐怕在明天，青莲就会进行最后的行动。在那时候，忧姬会怎么样了呢？被她脖子上的炸弹所威胁，我也……不得不冲进首相府吗？

    “这世界上，有着均衡的力量。”

    或许再也对这样的我看不下去了吧，忧姬忧伤地说。

    “炸弹事件引起革命，然后世界统一这样子的――”

    忧姬摇了摇头制止我继续说下去。

    “不，是在人更为根本的地方。人被国家、语言，加上人种、肤色、发色，还有最为高大的墙壁――心所隔离。”

    忧姬拉起布偶装的手，然后握了起来。

    “人总是会想着成为一体，想互相理解。但是大家都非常不中用，不相互伤害就没没办法把这感情表示出来。”

    Ophelia……Ophelia……

    青莲在现场留下的言语，是哈姆雷特里头的女主角的名字……

    为什么那家伙会选择Ophelia这个词语呢？

    “呐，忧姬……所谓的Ophelia，是什么？”

    “在哈姆雷特里头，悲剧的女主角而且还是个美少女――我应该这样说过……但是哥哥好像有什么接受不了。”

    “哈姆雷特怎么都好，我想听的是美少女的事情。就算是用片言只语介绍自己的留学生，也会说出自己有什么喜欢的东西吧。”

    “Ophelia是因为父亲的死，而变得奇怪。后面就发疯了，沉到水里死去了。这是普遍的说法，也是哈姆雷特里头的说法。”

    我看着忧姬的眼睛。

    闪闪发亮的光辉，寄宿在她的眼里。

    “忧姬也不这么认为吧。那个可恶炸弹魔那么热衷的词语，肯定……有别的解释才对。没错吧？”

    忧姬点了点头。

    “哈姆雷特和Ophelia，有他们是兄妹的说法。身陷绝对不能结合的恋情中，罪恶感和背德感焚烧着相互的身心。结果是心受不了折磨，Ophelia用美丽的花围住自己，自杀了。”

    “所以说……这是悲剧的Ophelia吗……”

    Ophelia，我从这个名字，感觉到白香的未来。

    那家伙果然……也打算去死啊。

    直到死也保持欺骗自己，那就会变成真实的了吧。

    是注意到我的想法了吧，只见忧姬用冷淡的表情看着我。

    “人就将这个叫做命运。无可奈何地欺骗自己，是为了活下去的防御机构。”

    忧姬完全从我的表情看穿了我在想什么。

    “命运……命运？这不过是欺骗自己，把其他人也卷进来的、盛大的殉情而已。”

    “变成大人之后，我在想是不是真的会有不得不欺骗自己的时候。正因为正视自己的感情，大家才会自杀的。这个世界……”

    忧姬靠到我的身边，然后捏住了我的脸。

    瞬间疼痛在皮肤的表面游走，但不到让人歪脸的程度。忧姬这到底是在干什么？

    “很痛？”

    忧姬“恶作剧成功”地微笑着

    “是有点痛。”

    是对我的回答有点不服吗，只见忧姬想了几秒后，用另一种方式进行诉说。

    “感到痛是和被捏住同时发生的吗？”

    我点了点头。

    “普遍来说，是同时发生的吧。如果是被意想不到地打了的话，或许会在之后才痛也说不定。”

    忧姬发出“卟卟”的声音，然后得意地摇了摇头。

    “所谓的痛楚，普遍来说发生和被大脑察觉会有0.5秒的时间差距。然而人被捏的同时就会感到痛。是大脑将被捏的视觉情报延迟了0.5秒才处理吗？不是那样子的。”

    忧姬为什么要说这些话，我是完全没弄懂。

    “人啊，是在被捏之前就感觉到痛的了。事实发生的0.5秒之前，痛楚就已经产生了。头脑是怎么想的，那种事其实根本没所谓。因为我们的身体，是能预知未来的。”

    忧姬的话，到底是正确的，还是一番鬼话，我已经搞不懂了。

    “自动人形所做的，一时的梦……吗。”

    “所谓的意识，肯定也只是这种程度的东西而已。”

    这种能撕裂胸口般的心痛……就是我自身在预测的命运所带来的吗。那接下来的未来，不就只有破灭在等待了吗。

    “不可思议”、“就那么回事啊”，“漠然”、“不安”，在我的心中怀抱着这些相反的感情。

    “人对于相信的东西，就会一直相信下去。直到魔法解开之前，一生都会……”

    忧姬拉着我的手，开始走动。

    欢快地躲到东西的后面，捉弄着我。这是在努力鼓舞我消沉的心呢。

    在只有应急灯照耀的、灰暗的馆内，我和忧姬像小孩子一样都处乱跑。

    “这就是，约会吗？”

    忧姬的眼睛闪闪发亮。

    忧姬抬头看着被黑暗笼罩的树梢，张开了双手，而天花板上点点应急灯，就像是星星一样。

    “如果，关系在时间的流动中发生变化的话……发生变化是因为命运的话……”

    忧姬向着头上的光芒伸出了手。

    “停止时间的魔法，我不得不找到呢。”

    但是她的手，来人工的光源都无法达到。

    “就算时光倒流，也无法消除后悔。所以我要在悲惨的现实到来之前，将时间停住。”

    （译者：哇，作者你是把这书定性了吗？）

    即使如此，忧姬还是不停地伸出手。

    “就算要付出我所有的东西，也可以。我……想把那一瞬间确切拿到手。”

    我将自己的手重叠在忧姬伸出的手上。好冷啊，忧姬的手。

    忧姬将我的手拉回到她的脸上，怜爱地抚摸着。

    “这个项圈啊，让我觉得戴上了真是太好了。因为这个东西是我和哥哥唯一的羁绊了。”

    明明两个人相互依偎着，但是忧姬却一脸寂寞地这样说。

    * * *

    船划开混浊的水面前进着。

    这是这个游乐园唯一还能运作的娱乐项目。

    illus-06

    本来船的两边还有吉祥物随着音乐一边跳舞，一边唱歌的，而现在大部分都已经腐朽生锈了。

    每当到水道的尽头，船就会被卡住。这时候我就会跳进及腰深的水里头，把船推出去。

    这一切都是为了忧姬的笑容。

    “哇，哥哥――快看――睡莲的花开着呢。”

    我看向忧姬指的方向，那里正有一朵浮在水面上的睡莲华绽开着。

    天花板也有一部分崩落了，于是有一束光落入了灰暗的室内。睡莲正楚楚可怜地盛开在那束光内。

    “真是不可思议，为什么会……在这种地方？”

    “是风把种子带过来的，或者……有谁种在这里的吧。”

    看着被月光点缀得如诗如画的花朵，忧姬开始了诉说。

    “睡莲是会在早上探出水面，然后开花的。午后太阳倾斜的时候，花就会闭合。蓝色的花瓣，而中心是金色的花心。古代的埃及人将它与太阳重叠起来……进行崇拜。但是真是不可思议啊，也有晚上开的睡莲。”

    开着蓝色花的睡莲。肯定是属于蓝莲花的品种吧。（译注：应该是指埃及蓝睡莲，下面的寓意之类的也是围绕这品种的文化来说的，有兴趣可以百度一下。）

    “……相信，复活吗……”

    忧姬看着睡莲花突然这样喃喃地说。

    “古代的埃及人，将每天都犹如太阳一样开花的睡莲，看作是死后的世界。死了之后会飞升至天界，然后在睡莲的花中复活……”

    听了忧姬的话后，我摇了摇头。

    “这只是迷信。”

    泛起白波，船慢慢地从睡莲旁边划过。

    忧姬一脸可惜地一直回头看着水莲。

    这个世界上，可能真有只在夜间开花的植物也说不定。

    忧姬从口袋里拿出那个装有囚禁了蝴蝶的琥珀的瓶子，让它沐浴在天井照射进来的月光下。

    被冷冷的月光照亮，琥珀里头的蝴蝶们有着让人感到悲凉的光辉。

    “哥哥是不会变的吧？”

    忧姬有点不安的问道。

    “变是指什么啊？”

    “一直呢，都会是我的哥哥吗？哥哥对我是怎么想的？”

    忧姬在我身边坐直了，然后把脸颊紧紧地靠了上来。

    甘甜的吐息，喷在我的脖子上了。

    她那如同菜板一般的，幼儿体型的平坦胸脯摁在我的背上，我感觉到了某种软软的东西――但如果不是下意识的话，恐怕是感受不到的。

    “哥哥能和我接物不？”

    “忧姬，你在――”

    之后的话语，被贴上来的嘴唇强行打断了。

    令我最为揪心的，并不是妹妹强硬的行为。

    好冷……

    她的嘴唇居然如此冰冷。

    我将忧姬的脸埋到我的胸口，想温暖一下她。

    “我喜欢哥哥。那并不是兄妹之间的喜欢……而是作为异性之间的喜欢……我自己也知道，这种事是不被允许的。也许哥哥会因此讨厌我。但是我已经无法对自己的心情说谎了。哥哥能一直一直，在我的身边，保护我吗……”

    “笨，笨蛋。我怎么可能会讨厌忧姬呢。不过先告诉我，忧姬你为什么会这么冷？”

    忧姬沉默了。

    不是当作哥哥而喜欢。

    她不惜动用强硬的手段，也要向我传达自己的感情；这其中的动机――我似乎多多少少，已经明白了。

    “我不知道能否回应忧姬的感情，真的不知道。”

    “你一点都不问关于我的事呢。”

    ――好娇小，我不禁这么想。

    眼前的忧姬，有这么娇小吗？

    我总是待在她的身边，一路见证着她的成长。是的，我之前一直是那么认为的。

    “你看着吧，我还会成长的。到时候哥哥就会想‘我绝对不会把漂亮妹妹拱手让人’了。”

    这句话，消失在虚空中。降下来的月光，轻轻地撒在忧姬的头发上，发出梦幻般的光。

    “我一直，都在哥哥……身边……”

    突然忧姬的头落到我胸口上了。

    是因为闹过头了吗，呼吸也有点荒乱了。

    “真是的……只有……今天而已哦……”

    忧姬挤出最后的力量，紧紧地抱着我。

    “G，嘿嘿嘿……”

    忧姬无力地笑了，然后就这样睡在我的手腕上。

    晚安，忧姬。

    被月光照亮的小船上，我看着妹妹的睡脸。

    闭上眼睛，苦恼立即袭向了我。

    为什么会变成这样的后悔，以及接下来该怎么办的迷茫。

    被小小的好奇心迷惑，我既然已经陷进了如此地步。

    简直就像一脚踩进了奈落一般。

    不知道怎么办才好的感觉，让我既难受又着急。

    我睁开眼睛，紧紧地抱住忧姬。

    “只有你，我是要绝对守护好的。”

    我小声地对睡着了忧姬说。

    皮肤传来了忧姬微弱的体温。我确认这是支持自己到现在的所有。

    * * *

    离会合的时间，大概已经过了三十分钟。

    如果是我的话，迟到三十分钟的话根本就不算什么，但是那认真的家伙会有等上几年的感觉吧。

    加上今天发生的事，肯定会让她感到更漫长的吧。

    手机的电源早就切断了。如果手机都打不通，普通人就会发怒回去的吧。

    然而那家伙，非常遵守礼仪等到我来了。

    少女一看到我，马上就露出一副要责备我的神色靠近了。

    『为什么不用上吊，而是使用雪崩？』

    『因为那家伙没有收下我的戒指哦。』

    『我问的不是这个。我问的是为什么不遵守戒指的记述顺序。』

    少女的声音有点颤抖。

    是因为生气，还是说，在胆怯？

    见我一点都不认真，于是她的视线转为上下扫视我的身子。

    『顺序？G～还有那种东西啊？我还不知道呢。』

    『别开玩笑了。你为什么要让我联系你，并且告诉你学生会长从学校出发的时间？居然破坏那么周到的计划――』

    我狠狠地反盯着少女。少女抖了一下，把身子缩了起来。

    『不遵守顺序，上次就已经不遵守了。学生会长接下来要怎么自杀，我已经知道了。为了先回收戒指，用河豚毒毒杀之后再把她从三楼扔下去。周到的计划，跟陷阱没什么不一样。啊啊，不过你啊……不知道我之前就使用了河豚毒吧。』

    我轻蔑地笑了，少女的脸一阵痉挛。

    我杀掉第五个人的时候，向少女传达了那样的事。

    让小夜美和目标一起上楼顶的情况被学生会长看见。而学生会长用脚步声诱导，确切将她引到楼顶上去……这件事。

    少女忠实地完成了任务，将学生会长诱导到楼顶了。

    她对我用河豚毒远距离遥控的事，一点都不知道。少女肯定是在期待我露馅。

    我把第五人扔下去的情况，被学生会长目击了――是在这样想的吧。

    要说为什么的话，是因为少女打算把所有罪孽让我一个人承担。

    所以我在计划中嵌进了陷阱。

    不让她知道我在校内的教室中设置了发光装置，也不让她知道第五人是从三楼坠楼下去的。

    『我在第五人的那时候阿，为了确切地引导那个男的到屋顶上去，不小心发出脚步声了呢。真是犯了不得了的错误了呢，啊啊，真是不小心啊。这样的话……犯人至少有两人――这情况已经暴露给学生会长了。』

    少女瞪大了眼睛。

    她一动不动，就像连呼吸都忘记了似的站着。

    真是不错的表情。

    『学生会长已经知道接下来的是上吊自杀了。利用这个情报将第六人狠狠地吹飞的话，就能守住我们的秘密了。』

    听到“守住我们的秘密”这句话，少女那后悔的样子扭曲了她的脸。

    她应该察觉到我假装不知道戒指里头是什么的了吧。

    然后利用这个，将彻底要当幕后黑手的少女，逼上台面了……

    『我好像非常受戒指的喜爱哦。本来是想用崖崩把学生会长一并吹飞的。不过，你告诉我的时间，比实际的早了十分钟。你是故意地拖住了那些家伙的脚步吧？』

    “……不，偶然而已。”

    就像要躲开我的视线一样，少女把头扭到了一边。

    『你明明就想把学生会长也一并杀掉的。明明这么好的机会，真是可惜啊。我是确切想杀掉的。学生会长也好，她旁边走着的那个男也好……』

    少女用牙齿咬住嘴唇，看着地面。

    我抚摸着戴在右手中指的戒指。

    简直就像已经成为了身体的一部分，戒指轻轻地包着我。

    『这个戒指，是有意识的。尽可能地多杀一人，这是这个戒指的思想。每杀一个人，这个戒指就会褒奖我一次。那些赞赏之言，是至今为止没有任何人向我说过的，它将我视作必要。我现在这样的心情，也是从未有过的。』

    被人赞赏，被人需要，真是让人舒服啊。

    同时也察觉到了。

    如果我违反这个戒指的意思……不再杀的话……

    那个瞬间我就会被抛弃，反过来被解决掉了。

    啊啊，没错。这个世界也是一样的。

    现在我也是，遵从少女的意思，为了少女而劳动。

    事情为什么会变成这样，我已经搞不懂了。

    注意到的时候，就已经陷进这样境遇里无法回头了。

    猫、怨恨都已经变得怎么都好了。

    我到底……在干什么啊？

    连一句赞赏的言语都没有，却为了少女而继续杀人。

    不需要了就会被抛弃，不服从的话就会被社会性的抹杀。

    感觉这就是世界的缩影啊。这是一条绝路，而且毫不讲理。

    是被戒指所杀，还是被社会性的抹杀，除了这两个选项已经没有其他的了。

    那里头根本没有我自己的意志。

    早已无法脱身，也已经无法逃离了。

    想到这里，我愤怒得连肩膀都抖了起来，气冲冲地说。

    『你啊，是不会使用戒指的。因为你知道一旦用上它，等待自己的只有破灭。现在想起来小夜美人偶事件，真的很奇怪。为什么会使用转弯抹角的手段？既然有想要办成的事情，你也得豁出性命去办啊。』

    『我啊，是想成为你的助力。仅仅只是帮助失去饲养小猫而沉浸在悲伤中的你。但是你却放任一时的感情，对他人痛下杀手。我想帮助那样一个心灵脆弱的你。』

    塑料，真的和这个词非常相称。

    少女的声音，无心无肺，也没血没泪。

    这女的还在装蒜……

    『你的那些话语，至今为止到底欺骗了多少人？接下来还打算扭曲多少人的人生？像你那一类的人，是很容易看懂的。偏偏是完全做不到的事情，却草草率率地说什么「能办到的，只要是你就一定可以」。既然是那么想做的事情，就自己去做。明明从头到尾都把我视作用完就扔的棋子，就不要给我这种半吊子的温柔。我就觉得奇怪了，按说你明明拿着那个只需让人持有便可杀掉对方的戒指……那么又是为何，在刚开始的时候你要放任我亲手杀人的行为？为何你没有从一开始，就让我拿上那枚戒指呢？』

    不使用戒指，而是直接杀死他人的话，会产生被捕的风险。

    之后，无论用多自然的自杀都无法掩盖我曾直接杀人的事实。

    这是故意让我产生被捕的风险的。

    『即使我把事情搞砸了或是逃亡了，你也能借着我所犯下的那唯一一个过失，将我逼上绝路。你的目的，是小夜美。所以即使到了最后小夜美还没有死去，但到那时，社团中的人都被杀掉了，只剩下身为挚友的我……是这一切的元凶的话――』

    『――那只是你自己乐于杀人而已。』

    少女突然打断了我的话。

    『这样寻找着微不足道的借口，将杀人行为正当化。我明明已经确切地阻止过你了。如果你作为杀人犯被捕的话，你的父母，以及你的弟弟。那些人的人生，会变得怎么样？所以我才帮你消除了犯罪的痕迹。』

    连家庭构成都被调查过了啊……

    我焦躁地看着自己的手和脚。简直就像那里头都有丝线绑住，延伸到少女的手上――我不得不有这样的错觉。

    『你真是个了不起的诈骗师啊。也好，你不是时雨的妹妹吗？为什么要拘泥于我？』

    『你知道啊。』

    一点吃惊的样子都没有，少女冷冷地将我的话应付了过去。

    『你为什么不一开始就冲着小夜美去？其实对你来说，其他女篮部的部员无论变成什么样子，都是无所谓的吧。』

    『我啊……想要一个只属于自己的哥哥。因饲养的猫被杀而想要复仇的你，和想要除掉碍事的人的我。不是利害刚好一致吗？』

    『你想除掉的，不止是小夜美而已吧。』

    冷冷的月光射了进来。

    名为友情的信赖已经从内部崩坏，现在的我和少女之间纽带就只有服从和利害一致了。

    现在有一个不好就会不和的危险性在，于是相互之间的秘密会成为强固的接着剂。

    能将对方利用到什么程度，现在只能考虑这个了。

    『我周到地布置了陷阱，使用了崖崩的项目。第二发是雪崩，第三发是炸药……如果你没有阻碍的话，那个学生会长早就被吹飞了……』

    『你，准备连我的哥哥也――！？』

    我听着少女激动的声音，微笑了。

    就是踩死虫子时，那种冰冷的微笑。

    『哈哈哈，终于表露出感情了呢。没错哦，所以我才使用了雪崩。如果按部就班地照着页面的顺序、实行上吊自杀的话，会变成什么样的情况呢？自杀的部分将止于上吊这一项，而后杀人的项目，你到底又会交由谁去使用？』

    我踏着沙子，故意开始走动。

    少女紧紧地握住拳头，盯住走动的我。

    『……是小夜美吧。是打算让小夜美杀掉我。为此，才需要众多虚假的目标。所以你向学生会投递了反应女篮部内欺凌问题的举报信。』

    『举报信……？那种东西，我没有送过。』

    少女露出一副惊讶的表情。

    我对少女这种态度感到焦躁，狠狠地踢了一下街灯。

    『这是打算让小夜美被怀疑，和学生会长相互猜忌。但实际上，因为那封举报信，学生会长也进行了一番积极的调查呢。那个学生会长的感觉很敏锐。要是小夜美杀掉我的话，马上就会被逮捕了。』

    『我没有向学生会送举报信。』

    直直地看着我的眼睛，少女再一次地进行否定。

    要是在这里承认的话，就跟肯定有操纵我没什么两样了吧，所以才拼命进行否定的吧。

    ……嘛，这个怎么都好了。

    『除了你以外，还会有谁？甚至还故意模仿学生会长的笔迹。要不是你做了那件事情，警方也不会如此活跃。那件，就像是故意在说「请怀疑吧」一样的事情。』

    『你凭什么认为，我会做出那种――简简单单地就露出马脚的事情！？』

    就像超过沸点一样，少女的声音也沙哑了。

    我满足地笑了，把手组了起来，点了点头。少女和我的立场，终于逆转了。

    『终于吐出真心话了呢。从一开始，你就没有杀死小夜美的打算。你是想要小夜美背起全部的罪责，再让她处理掉没有利用价值的我。之后只要让学生会长或是警方捉住小夜美，杀人犯的归属就落实了。你将所有的罪责推给那家伙，然后哥哥就会成为你的私有物了。』

    所以最初在沉入河底的那个女人身上，绑上了小夜美的头发，就是为了这样。

    但是少女有一点算错了。

    『学生会长居然和时雨粘在一起了。』

    啊哈哈哈哈，我嘲笑着少女。

    少女悔恨地咬住了嘴唇。

    『放心吧。小夜美也好，学生会长也好，我都会杀掉的。这次绝对会成功的。所以你要把电梯弄成不能使用。没有人能够逃出我的手掌心。』

    『但是，时机能凑得那么好吗？就算准备好了，学生会长会不会来还是一个问题。……你的计划真是漏洞太多。』

    少女不安地低下了头。

    确实，杀到现在都没有露馅，真的是不可思议。

    如果是普通的杀人事件，或许我们早就被捉住了吧。

    『同往常一样，戒指会为我创造出时机。这玩意儿是被诅咒过的。戒指越是被诅咒，我就越是能好好地将人杀死。』

    我接下来马上就要为能顺利杀人付出代价了吧。

    ――是破灭――

    也许对于已经堕进深渊之底的我来说，这也是某种意义上的希望吧。

    越是觉得自己肮脏，心里头就越觉得快活。感觉自己身上的枷锁在一点点地粉碎。

    我仔细观察少女的脸。

    她还是隐隐约约有胆怯和害怕的表情。

    『你啊……是打算把靠近自己哥哥的人统统杀掉么？』

    这个少女，肯定是无法亲手行事的吧，从这个意义上说，她是无能为力的。

    唯一能做的，也只能操纵他人行动了。

    还有就是……借助被诅咒的戒指，这一卑怯的方法了。

    少女抿的紧紧地嘴唇张开了。

    『……一瞬。对现在的我来说，只求能拥有短短的一瞬。』

    『啊啊，原来如此。也对呢，看你走路的方式就知道了。患了那么严重的病，竟然还能活着呢，你。』

    我用手掌翻弄着戒指。

    闪闪发亮的红光，为她青白的脸颊抹上了一道红。

    『或许这东西，越是使用就越是被它吸走寿命。所以你才用不了的吧？因为一旦使用的话，你很快就会一命呜呼了――』

    我感觉看到了少女眼瞳深处的光。

    那是马上就要熄灭的，生命的光辉。

    为什么不将那心情坦诚地发泄到哥哥身上呢……我对她马上就要消逝的命运感到同情。

    我从包包里头取出一个塑料容器，让少女握住。

    『这是双氧水。用这个和肥料还有燃料进行混合的话，就能做出炸弹。既然你想要那一瞬间的话，就自己动手吧。』

    觉悟到这已经无法推托，少女的肩膀在颤抖着。

    我之前让脚步声响起了两个。

    少女接过双氧水之后，终于理解到那是什么意思了吧。

    我是不会杀掉学生会长的。让她勉勉强强地活着就好。

    反正这次我是死定了。那么，把你也带上。

    只夺去你最为重要的东西。

    你居然把我逼到这种地步，那么我就毁掉你的心。

    复仇的火焰，在我内侧熊熊燃烧。

    * * *

    “这是害怕有背叛者。”

    千夜学姐一边闲得无聊玩弄着自己的长发，一边这样说。

    而另一方面的我，整整一天已经没有看到深夜动漫了，可以说已经出现某种禁断症状了。

    “啊啊可恶，为什么只有这里没有电视啊！！加油忧姬！！加油接收卫星放送信号！！”

    “嗯，嗯，我会努力的了。”

    “哦―，忧姬酱好厉害。”

    现在在将地上停车场那垃圾堆发掘到的显像管电视机，和违法改造的调谐器组合起来。

    虽说有很多台液晶电视，但是已经把部件当成起爆装置用了，因此无法使用。

    加上我们的手机全部被收走了，单波段电视也没法使用。为了看动漫，也只能接收卫星放送信号了。

    通常来说是可以接收到地上波放送的……但是硬是将地面数字电视放送转码，会导致画面崩坏，颜色则变得能引起幻觉。

    就算颜色对了，画面也不停地有线显示，简直就像是昭和时代的放送。

    而且星期天白天，地上波是不会播放动漫的。如果还不能看到卫星放松的话，我会因禁断症状而死的。

    小夜美好像也没什么事干，只见她从地下停车场的垃圾堆那里找来录像机、笔记本电脑、有线电视的机顶盒之类堆到一块，方便忧姬使用。

    “这份热情，真想你们用到和警察联系那边去啊。”

    千夜学姐吃惊地看着我们，然后叹了口气。

    被关住的我们，完全不摸索逃离的手段或者与外部联系的手段，而是将全力放到了动漫的视听上头去了。

    这不是没办法哦，千夜学姐。要是我们貌似有什么异动，在那一瞬间估计忧姬的头一下就会被吹飞。

    “Ophelia正在想引起最后的事件。召集的革命战士看来是聚集到地下停车场了，但也只是乌合之众。真的……能突进首相府吗？现在还因为害怕有背叛者而没收了手机，让集体之间也相互监视。”

    我们现在聚集在荒废游乐园的中心控制室里头。这里以前是当作警备室使用的，建筑物内部地图、门的开关、灯按钮之类的在这里排的密密麻麻。无数监视摄像头的影像在流动，我们在监视着那些……的事并没有在做。

    虽说有警戒外部的侵入者，但是现在在内部的我们才是侵入者。居然任用我们，让人感到人才极端不足。

    “看，开始发生小规模冲突了。”

    千夜学姐指着其中一个显示屏。地上停车场的一角，有两个团体正在斗殴。在他们有人从怀中取出铁管炸弹的时候，青莲急忙赶了过去，于是事态平息了。

    啊啊，真是血气旺盛的群体。

    我渐渐感到把人集中起来是一件非常困难的事。

    “……连上了，小夜美。”

    忧姬的眼睛闪烁着妖异的光芒。电视还是一成不变地播放着地上波的节目，一点都没有连上卫星放送的样子。

    “谢谢了，忧姬酱。”

    小夜美慎重地点了点头。

    她将隐藏在制服腹部位置的电话拿出来，然后接上了机顶盒的电话线。

    （译者：嗯，话筒都能藏住？小夜美你胸部有这么大吗？）

    “呼呼，你们几个……真能干。”

    看着忧姬和小夜美的举动，千夜学姐无所畏惧地笑了。

    滑进我旁边的忧姬，小声地说。

    “我要打开通信回路了哦……”

    接下来忧姬开始解说使用卫星放送配线的通信组合。

    一般来说卫星放送是使用12GHz的高周波数带的，加入模拟转码之后能降到周波数带在1GHz左右的。这貌似是为了使用便宜的家庭用配线或者是将古旧宅内配线再利用所产生的知识。

    而且像这个建筑物那么古老的设计，使用的屏蔽线太天真了，居然剩下1.5GHz的电波没有屏蔽，这刚好与某种手机使用的数据通信带域重叠了。然后趁机使得升压器全力运作的话，是可能与外部进行通信的。

    这样说了一堆让人不明所以的话，嘛，简单来说就是好像能使用电话了。

    “呜哇哇哇哇，好像还是不行啊~”

    小夜美无数次把话筒拿起又放下，看来不怎么顺利。

    “给我，我来试。时雨君，为了混淆作业的声音你把电视机的声音调大吧。”

    千夜学姐靠近了忧姬改造的、伪装过的调谐器。

    我就照学姐所说，将电视机的声音调大，还故意地跟忧姬大声说话。虽说控制室里头除了我们就没有其他人了，但是也不能把作业声漏到外头去。

    “看来真的很难进到手机的数据通讯里头。还是用VHF升压器，进入无线紧急通信里头去吧。”

    千夜学姐将古旧的录像机也连了上去，用精密螺丝刀开始对机械进行调整。明明调谐器本身就食指那么大小，居然要连上那么大的一个机器……

    与出力上升共鸣了，电视的画面也出现了复杂的竖条。

    哦哦，看来可以期待一下了。

    小夜美抱着的电话也开始传来了嘟，沙拉沙拉的噪音。

    很微弱地，听到了人声从那边传了过来。

    “……连上了。”

    千夜学姐微微一笑，停住了手上的动作。

    小夜美马上对着话筒开始说话。

    “非常，非常，非常，CQ。这边是――”

    我和忧姬都忘了对话，只是盯住小夜美的举动发呆了。

    然后回过神来，将电视的音量调到最大。

    这样小夜美的对话声就不会传到外面去了。

    “……是的。没有直言的必要呢。派对4，嗯，五十人份左右。面粉的种类是……”

    小夜美用手指着手边的笔记本。

    她拿着一支笔，用笔向着笔记本写着什么。看来是伪装成点披萨，来传递犯人的情报。

    派对=被监禁。

    4=两日左右。

    五十人份=犯人集团的人数。

    “面粉的种类要厚点的。嗯嗯，请快一点。”

    面粉的种类=犯人集团的警戒程度。

    伪装的订披萨外卖通信差不多要结束了。只剩下告诉对面地址了。

    “……地点是。”

    ――咔。

    一声响起，刀子刺进了电话里头了。背后的竟然是不知道什么时候潜进来的青莲。刀子马上又动了起来，将话筒的电线，还有调谐器全部刺穿。

    “这是……在干什么？”

    青莲右手拿着刀子抵住小夜美的下颚。

    然后就像要用刀子抚摸她一样，刀子在小夜美脸上移来移去的。

    “没什么……只是想订披萨而已。”

    “真是可惜啊被我赶上了。关掉电视。”

    小夜美畏畏缩缩地关掉了电视。把音量调到最大真的是一个错误。

    把那家伙开门的声音也掩盖了……

    我们马上就被青莲绑住了，然后扔到控制室的地板上。

    “背叛者是哪一个？”

    青莲一边走一边逐个看我们。

    “……是我。跟忧姬酱及时雨没有关系。”

    被绑住的小夜美这样说。

    “嘛算了，我们马上就要出这里出发了。就算现在这个地方被警察找出来，也太迟了。”

    “……真迂腐，居然不杀。”

    忧姬盯住青莲。真是少见啊，我不禁这么想。

    嗤嗤地，他因为忧姬的态度而笑开了。

    “我马上就要成为改变世界的男人。盯上我性命的有一两个，那是理所当然的。根本不需要为泄露秘密这等小事，一一去吃惊。……虽说很后悔，但是需要那么吃惊吗？”千夜学姐看着他走向控制室配电板的背影，嘟囔着说。

    “……如果不是性倒错者，或许真的要迷上他了。”

    * * *

    青莲的眼倒映着控制室里头显示屏的光辉。

    只见他皱起眉头，看着时钟的秒针。

    咔嚓咔嚓……咔嚓咔嚓……

    控制室被沉重的气氛所包围。

    他慢慢地将向全馆播放的按钮向上推，开始向着麦说话。

    “大家，我对大家一直奋战至今的事情，表示感谢。我们要求政府回复的期限已经过了。他们准备无视我们，这是在加速政治的暴走，加深国民的苦难。这是不可饶恕的事情。现在正是站出来，保卫国民的生命和财产的时候。”

    地下停车场集结的男人都举起手振奋起来。

    而手上都拿着铁管炸弹或者火焰瓶，就像是在展示他们的力量。

    “十年前的计划，失败了。你们认为这是为什么？那是因为想直接占领防备重重的首相府和国会议事堂所造成的。所以这次我们，不会再实行这么无谋的作战。”

    “Ophelia”，“Ophelia”，那些男人都在大喊。

    还跑到车顶上摇旗打鼓，真是一般愚蠢的家伙。

    青莲就像要更加鼓舞他们一样，一边举起手一边热烈的说。

    “现在就乘上藏在地下的五台液化气罐车和10台经过伪装的装甲车，去袭击围住东京的五个LNG贮藏设施吧。全国支部会派出支援和我们会合，最终会有200人的同志一同进行这个作战。让我们一雪十年前的耻辱！”

    『杀！杀！鸡犬不留！』

    地面在振动。

    男人们踏着脚，骚动着。我看着这些男人，感到十分焦躁。

    被故意的感伤所煽动，笨蛋一样地闹腾着。

    “液化气罐车会突入根岸、扇岛、东扇岛、袖浦、富津的五个LNG贮藏设施，然后将车设置在贮藏容器旁边，把所有隔离阀打开。然后启动跟GPS联动的空气混合器及起爆装置，三秒后罐车就会爆炸。容量为20000升的能源就会全部变成热量。引发的火灾会将LNG加压容器破坏掉，引起沸腾液体扩散蒸气爆炸（BLEVE现象）。这样会使得各个设施方圆2km之内的一瞬间变成灰烬，断断续续的火灾会将关东一带吞没，使得东京失去首都机能。那时候，就建立起属于我们的新政府吧。”

    青莲说完之后，现场沉默了几秒，然后是能摇动大地的“Ophelia”的欢呼声。

    仍然低着头的千夜学姐用手肘轻轻地捅了我一下，然后慢慢地张开嘴唇。

    “水太清的话，鱼也活不下去，因此它更喜欢浑浊的田沼。”

    这样轻轻地说。

    然后就没有其它动作了。啊啊，这家伙到关键的时候就一点用都没有。

    偷偷地扭动双手双脚，但是绑得很结实的绳子一点松开的痕迹都没有。

    “为什么警察到现在都没出手，你明白了吗？”

    青莲一副得意的表情指着显示地下停车场的显示屏，那里有着差不多占满整个显示屏的大卡车并排着。

    那些男人爬到罐子上大吼着。

    “这是液化气搬运卡车。搭载容量有20000升，一共有五台。那些都能在这个控制室进行无线控制，有着侵入警报响起的同时起爆的装置。也就是说……”

    “机动队侵入这个建筑物的瞬间，会自爆？”

    青莲看着我，露出了令人发寒的微笑。、

    ……可恶，这家伙发疯了。

    “加上这周围一带是被山围住的，若是有大规模火灾发生的话，这里的居民也会无处可逃。将这座建筑物选作反政府运动的据点，除了以此象征十年前事件的复仇，也有将这一带的居民当成人质的意思。”

    咔咔地，青莲在操作着笔记本电脑。

    “这样就像GPS的目标定位替换为LNG贮藏设施乐。为了获得猎物，狼是非常勇猛的。东京不变成灰烬的话，狼们是不会饱的。再见了，鹿仓君。你就在这里乖乖看着我们的奋战吧。”

    “――这么庞大的计划，是不可能完成的。”

    听到我的话，青莲摊开双手，叹息着。

    他眯起了眼睛，微笑着。

    “我也是这么想的。”

    这家伙……到底在想些什么？

    “……时间到了。”

    青莲看着时钟的同时，卡车的引擎也逐个逐个地打着了。

    将目标设定好之后的笔记本电脑装在包里放好，他的身姿慢慢地从走廊消失的时候――

    哔―哔―，哔―哔―！！

    控制室的控制板上的喇叭响起了吵闹的电子音。门再次被打开，握住把手的青莲脸色有点青。

    代表东职员玄关的灯发出一闪一闪的黄光，从监视摄像头摄过来的画面能看出有一个送披萨的人在那里。

    “……啧。”

    青莲小小地砸了下嘴，然后跑到控制板边上，把麦的开关打开了。

    “有侵入者。是装成送披萨的人……恐怕是变装的搜查官。谁去应对一下，几个人就行。”

    明明没能把这个地方的地址说出来，为什么……？

    我转头看向小夜美，她的领子上挂着一个免提麦克风。看来是在青莲说话分散注意力的时候，趁机再联络了吧。

    肯定是千夜学姐将被破坏了也没关系的机械替换了重要的机械了。因此对于无线来说必要的屋内配线和升压器，勉勉强强躲过了青莲刀子的直击。

    青莲慢慢地转过头来看向这边。小夜美慌张地将领子上的麦克风咬碎吞了。

    但是对于青莲来说，小夜美做什么都好了。因为警察已经来了。

    他靠近电视机，按下开关。

    “……已经被包围了吗。”

    扭曲的画面正映着我们所在的废游乐园。画面右上角写着紧急特番，警察突入企图占领首相府的团体设施。

    青莲就像要吃掉粗糙的映像一样，紧紧地盯住电视机。

    出现在超远镜头里的，是伪装成送披萨的搜查官。他在不停地按铃，想将注意引到他这一边。但是画面左下的小屏显示中，有着在屋顶用焊枪切割门的特殊搜查班的身影。

    真是靠不住的伪装工作啊。

    每次映像切换的时候，都会看见警察车辆，待机的机动队，还有推开完全包围周围的住民的警察身姿。

    粗糙的电视画面，就像未知的生物一样扭来扭去，没法安定下来。但总觉得有违和感。

    “明明打算全灭这边的……这次比之前的动作快太多了。”

    青莲没有注意到吗，只见他将电视上播放的警官配置，用麦通告给地下停车场了。

    “彻底抗战！用特制的莫洛托夫鸡尾酒，让那些家伙大醉！”

    那些男人慌慌张张地跑出去。

    『杀！杀！杀！』

    诅咒一般让人发寒的声音响起，摇动着建筑物。眼睛充血的一群人，已经杀到东职员口了。

    这肯定是打算杀掉搜查官吧。

    『杀！杀！杀！』

    『就是那扇门，把灯打开。』

    为了伪装侵入报警的传感器，走廊是漆黑一片的。有一个男人，把手按上了电灯的开关。

    咚――的声响摇动着建筑物。

    看来是走廊发生爆炸了。虽说不是什么大的爆炸，但是用来激怒男人们已经足够了。

    搜查官马上就被捉住了，四个男人拖着他在走廊上前进。是因为搜身都不耐烦了吗，只见他们把一个又一个的火焰瓶扔了过去，于是搜查官还保持着双手举起的情况下烧了起来。当他的口中被塞了铁管炸弹的时候，Ophelia猛地大喊。

    “住手！！不要在这里引起爆炸！！”

    被火焰包围的，土下座着的搜查官，口中还被塞了一个铁管炸弹。青莲的叫声只划过了虚空，有一个男人向着搜查官的口狠狠地踢了过去。

    一瞬间显示屏变得刷白，盛大的震动袭击了建筑物。建筑物外壁嵌板的连接处都能看到大量的尘埃喷出，荧光灯也一闪一闪的。

    咚――！！咚――！！咚――！！

    火焰像大蛇一样在走廊上滑行，一瞬间将男人们带着的铁管炸弹及火焰瓶吞没，引爆了。

    紧接着，所有的侵入传感器异常了。

    西职员玄关，地下入口，地下车辆入口，屋顶出入口……灯全部都一闪一闪地发出红光，警报声疯狂地响起。

    “爆炸的冲击把传感器弄坏了。冷静下来，同志们。这是误报。”

    但是青莲的言语，并没有传达到迷惑的群众那里去。满脸杀气的男人们向着侵入警报响起的走廊，胡乱地扔炸弹。眼看都处是被火焰吞没、腹部缠了一排火焰瓶的男人们被引爆，被弹飞。

    这一连串的事件使得青莲除了握住拳头颤抖，看着显示屏之外别无他法。

    每当秒针前进一格，就有一起诱爆发生。

    将目光移向电视，可以看出建筑物的外壁已经到处是洞。中央入口的玻璃被敲碎，机动队蜂拥而入。那里被突破的话，压制这里也只是时间的问题了。

    ……嗯？中央入口？

    “现在是什么感觉啊，青莲？”

    我为了不让青莲注意到这事实，跟他搭起话来。

    只见他抱着头，看着控制板上不停闪烁的火灾警报灯。满脸绝望让他的脸扭曲了，只是漏出哧哧的笑声。

    青莲就像觉得有什么非常好笑地笑着。

    “真是糟糕透了，想到要远足了就非常高兴。没想到这是没有归路，到黄泉之国的远足啊。”

    青莲操作了一下按钮，咔嚓一声，冷冰冰的金属声响起。

    “设施的入口已经被锁定。这下……谁也逃不出去了。”

    一边操作控制板，青莲一边向麦说。

    “大家听好了，我对大家拥有的不屈正义和对体制的憎恨非常期待。这是最后的命令了，战斗至死――以上。”

    无法接受的言语。

    青莲又再打算重演那座大楼的悲剧了吗……

    我感觉到后面有人看着我，于是我回过头去看。

    千夜学姐一直看着我的脸。

    她动了动嘴春，好像在说什么。

    『已经输了呢。』

    虽说没有听到声音，但肯定是这样说的。我也有一样的感觉。

    把精神论搬出来，就表明已经完了。

    因为这个家伙，大家都会死吗……

    小夜美轻轻地把头放到我的肩膀上。

    “我们的女篮球队，并没有那么强。比赛经常会输。因此被击溃的人也有，但是也有无论什么样的逆境都能跨过去的人。现在，一切还未知。”

    “逆境？这样的，才不算什么逆境。”

    “嗯，这才像时雨。”

    我们相对而笑的时候――建筑物摇晃了。

    嘎嘎的震动使得连柱子都摇动了，天花板上也有灰尘落了下来。电视也不知道在什么时候，已经没有映像了。这样青莲也难以把握警察的动向了。

    『警察是从哪里来的！？』

    『内鬼！！有内鬼！！找到马上就杀掉！！』

    『西通路！！有想把门打开逃跑的人！！那是背叛者。』

    喇叭里头传来了混乱的怒鸣。

    墙一面接一面地被吹飞，结构也开始崩坏。

    “呐鹿仓君，背负起他人的人生……是什么样的心情？”

    眼瞳刻着从显示屏映出来的，爆炸光亮的青莲，这样向我问道。

    破裂的炸弹发出闪光，满身喷血的男人被吹飞，然后倒下。

    一个，又是一个……

    “一个男人的人生，正在重生。将我逼上绝路的人，这下也全部……到那个世界去了。”

    楼下传来轰鸣声，与惨叫，绝叫形成了令人毛骨悚然的交响曲。

    有一个变得自暴自弃的男人，把头撞上了墙壁，然后按下了铁管炸弹的按钮。

    “一只，自决了啊。呼呼，呼呼呼……真是好心情。”

    那眼睛里头除了愤怒和憎恨，更多的是悲伤混杂着。

    这家伙……不对。这家伙将全部都蒙混了。

    “你这家伙……从一开始……就打算把他们全部杀掉的……”

    “没错就是那样”地，青莲嘴角僵硬，点了点头。

    这真是毫无道理。空虚的愤怒以及难以抑制的复仇心隐隐约约地从他的内侧渗出来。

    “无论谁都好？青莲，观察你到现在了，我认为自杀的原因并不是这个社会，也不是这个团体。你死的原因只有一个，白香……妹妹……也就是你。”

    青莲什么都没有回答。

    但是之前默默地操作门的开关，将那些男人逼上绝路的青莲，现在却对将他们全部埋进地狱这件事露出不敢看的表情。

    “我不知道你和白香是什么关系。但是啊，肯定有不能白头偕老的原因在内。不单单是因为你们是血脉相连的兄妹。”

    当我向青莲说话的时候，感觉自己心里也有刀子在挖。

    他之所以选择死的理由，我隐隐约约明白了。我悄悄地扭过头去，瞥了一下忧姬的脸。

    然后重新将视线放到青莲的背后，继续说。

    “有着被逼上绝路的焦躁感。自己已经无能为力，焦急着……就算对自己说会有别的邂逅，也没有任何作用。因为……已经喜欢上了。”

    仍然背向着我的青莲，头低了下去。

    “……你真的很坚强。”

    就像在咽喉哭着挤出了那些话。

    “手已经抖到无法控制了。我，我啊……或许已经变得胆小也说不定了……明明一按开关就可以结束一切了……真是不像话，这明明是复仇的机会。”

    “……胆小，有什么不好？这是你还想保持人心的证据。”

    “我就是讨厌你这种地方。”

    就像下定了决心一样，青莲从包包里头拿出了笔记本电脑。

    一边操作着电脑，他一边说。

    “从一开始的时候，就是谁都行。憎恨在焚烧着内心。笑也好，哭也好，连生气也做不到了。憎恨着憎恨着，无法抑制的破坏冲动……在身体内部横冲直撞。所以全部都是神圣的生祭。那些家伙是，还有……我也是。”

    画面切换了，液晶显示屏上显示的是储气罐的图案。那里还有压力和温度，还有起爆装置的状态显示。

    这家伙……打算自爆！？

    我拼命动着手和脚，想硬是把绳子解开。……可恶，怎么绑得那么实啊？

    “怨恨已经从身体内侧无法抑制地涌出来了。所以，不会有人逃得了的――”

    脚上的身子松了一点。机会就只有现在了。向着手伸向笔记本电脑的青莲，我猛地撞了过去。

    幸运地撞倒了他，而且他的身子被我压住了。

    于是我向着麦大喊。

    （译者：前面说了那么多，麦居然没关吗？）

    “大家听好了！！Ophelia打算将全员一起卷进自决里！！快点――快点逃――”

    还没说完，腹部就狠狠地被踢了一脚。我被狠狠地踢飞，凄惨地在地上滚着。

    青莲靠近还是打开状态的麦，说着。

    “诸君……虽然很可惜但是已经完了。永别了，来世再一起战斗吧。”

    连踌躇都没有，青莲就按下了笔记本电脑的回车键。显示器上显示的地图马上就从火力发电站切换至废游乐园了，电容也开始了充电。

    （译者：火力发电站？不是LNG贮藏地吗？嗯，用天然气发电啊，好像是可以的。）

    三……二……一……。倒计时倒完的话，忧姬制作的高电压发生装置就会启动了。

    能将地面弹起来的震动将建筑物的外壁破坏了，显示屏一个接一个失去了信号。

    青莲狠狠地看着还能运作的显示屏，就像要吃掉显示屏一样看着地下停车场的情况。

    地狱，也就是指那个吧。

    被火包围的人，就像尘埃一样舞动着。绝叫着突进墙壁或者天花，然后就如同字面一样飞散了。

    有为了从爆风的中心逃离，将手紧紧地抓住地板的人。但是那份努力是徒劳的，被爆炎一卷就和火焰同化了。人的身体被烧得赤红的柱子粘住，双手张开着碳化了。

    喇叭那里传来了，疯狂的绝叫声以及断断续续的爆炸声。

    没几分钟他们就放弃求生了吗，只见他们一动不动地低着头，默默地被火烧着。看着这一动不动地被火吞没的人的光景，感觉这个世界所有一切都是无情的。

    为了救世的火，现在已经让他们自己蒙受了。

    振动稍停的时候，到处都发生了自相残杀的现象。

    看见摇动的影子的瞬间就将火焰瓶或者铁管炸弹扔过去，将人烧死。

    没几个残存下来的人，但全部都陷进了疑神疑鬼的状态。

    被火烧伤，带着一身水泡寻找猎物的样子，简直就像是恶灵。那些恶灵们，被像是要烧尽建筑的火舌缠上，一个接一个地不能动了。

    “喂青莲……正确到底是什么……”

    我愤怒得无法抑制地踢了下地板。

    “你想继续这样的事到什么时候？”

    青莲一直看着我，微笑着。那简直就像是恶鬼一样的微笑。

    “没问题，鹿仓君。已经……结束了。”

    他的言语像污泥一样沉到了我的心中。我花了好几秒的时间，才理解这是什么意思。

    喉咙干渴，后悔、惨痛、愤怒就像烧心一样扩散着。

    从喇叭那里传来了诅咒一般的细语。

    『杀……杀……把背叛者杀掉……』

    『把背叛的Ophelia杀掉……』

    死尸山那里突然有人站了起来。

    眼睛溃烂，手足痉挛，摇摇晃晃地走了起来。火还在身上烧着，只有口在微微颤动，“杀杀”，念佛似的不停地说着。

    踏过腐朽的尸体，人影还在移动。三人、四人、五人、六人……不停地合流，人数也不停地增多。

    每当被烧得赤红的人们在尸体旁边走过，就会蓦地有人影站起来，壮大队伍。地下停车场、中央楼梯、二楼走廊楼梯间……监视摄像头忠实地捕捉到这些接近地的集团了。

    青莲右手上的戒指，发出令人发寒的光芒。莫非那个打开了黄泉之国的大门了吗？

    慢慢地，意识开始模糊起来。贴在地板上的手，能感觉到有热量传上来了。恐怕是楼下的地下停车场发生的火灾，漫延上来了。

    火焰以及被复仇心驱使、没死透的人，向我们逼近了。

    “怎么可能……罐车居然有几个没爆炸……”

    储气罐有3个还是绿色的状态。也就是说，只有2个爆炸了。

    我向忧姬看了过去，只见她得意地表示肯定。

    做的好，忧姬！！但是……

    “居然还有这么多残存。”

    看到监视器映出的人数，青莲狼狈地后退了几步。然后马上翻弄着包包，开始把炸弹拿出来。

    那是一夜学姐和忧姬制作的，对人用炸弹……

    『……听到了吗，青莲君啊。』

    从某个监视器那里传来了一个声音。

    映出来的是，那个老人。腹部装了一圈铁管炸弹，看着摄像头继续说着。

    『毕竟是乌合之众啊。为了目的而进行协作，信赖不足啊。为了不让他们过去，我会在这里挡住他们。』

    缺手少腿的人群，正向我们逼近。被烧焦的皮肤皱巴巴地痉挛着，唱出了歌。真是令人发寒的歌啊。

    老人叹了一口气，把手搭到腹部的铁管炸弹上。

    『青莲君，罪孽无法替你偿还。但是……能帮你背负……』

    “爷爷！！”

    虽说从监视器那里看上去很近，但是是无法赶上的。

    马上一阵白光闪过，画面变成杂讯了。

    振动从楼下传了上来。控制室的显示屏也因为这个冲击，从内侧开始破裂了。

    爆风将墙壁吹飞，火焰直冲上了天花板。

    火焰像手腕挥动一样逼近过来，挣扎着在地面翻动回避着，然而青莲站在那里……一动不动。

    青莲摇了摇头，用放弃了的表情开了口。

    “这一个月，一直做着会死的梦。这样被火焰吞没，变得粉碎的梦……”

    青莲用手摸着自己手腕上的皮肤。

    “我和妹妹，被拆散了。明明这么相爱，却不得不分开。就算是为结合而殉情，也不能合为一体。所以推导出这种破灭的命运，并身陷于此……”

    从皮带上拿出2个对人用炸弹之后，青莲开始走动。

    “罪孽，我会偿还的，但是――”

    青莲将忧姬脚上的绳子解开，然后捉住她一边马尾，强行拉她起来。

    忧姬不由得发出了痛苦的悲鸣。

    从口袋里头拿出遥控压在忧姬的脸上后，青莲说出了冷酷的话。

    “这个少女我也要带上路。要是想救她的话，就用你的命来交换。我不相信人们所说的正义。如果真的有正义存在的话，你――”

    “好啊，来啊。”

    我蓦地站了起来，盯住青莲的脸。

    “和忧姬交换吧。……怎么了青莲？居然是那样的脸。赶紧把我杀了吧，你这个胆小鬼。”

    “真让人吃惊，居然一点都不犹豫。这个炸弹是……”

    青莲将手搭在插在腰上的某个炸弹上了。

    “是真的吧？我知道，那又怎么了？”

    青莲胆怯了。

    身体微微地颤抖着，捉住忧姬的头发，向后退了。

    “别过来！！”

    青莲的皮肤像水泡一样裂开翻转了。是因为不能承受火焰的热量而收缩了吧。

    “窝在哥哥的壳里，像不起眼的烟花一样烧掉就是你的愿望吗？我啊，会因萝莉巨乳而给你一定的评价的了。你就不要因为不喜欢现在的自己，就紧紧地缠在已经死掉的人的身上了。”

    不由得感到面前的人变小了。

    青莲皮肤溶掉，翻转了。他的霸气，也随之萎缩。

    我紧紧地盯住青莲，向他走了过去。

    皮肤渐渐皱起溶掉，从眼角和耳洞这些隙间可以看见白香原来的脸孔。

    “我和忧姬约好了要守护她的了。因此，牺牲掉也在所不惜。你赶紧给我从哥哥的壳里滚出来。”

    青莲的膝盖在颤抖着。

    胆怯在背上游走，热气却熏得让人皱眉。

    青莲移开了视线，把手放到了腰部的炸弹上。他的手在卡拉卡拉地抖着。

    “我来教你吧，背负起其他人的人生――就是这样子的事。”

    我在青莲面前站得稳稳的。

    被我的气势所压倒，青莲身体硬直了。捉住忧姬头发――青莲的手上的皮肤因为用力而使得除了手掌的皮肤外，都崩落到地面上了。

    脸也好、手也好、脚也好……这仅仅联系着青莲和白香的皮肤，也崩落了。

    青莲一副要恸哭的表情，这样喃喃地说。

    “离……开我……”

    硬是动着僵硬的身体，青莲握住了炸弹。

    她脸色惨白，嘴唇也痉挛着。

    “听到了吗？离开我，忧姬。”

    她放开了忧姬的双马尾，推了一下忧姬的背。但青莲的左手还是握住了遥控，看来是就算有一点异动，就会不由分说地把忧姬的头炸飞的了吧。

    “没错，就这样慢慢地走。交换吧，鹿仓君，过来。”

    手腕上的绳子还没能解开。

    但是我已经做好觉悟，等着忧姬在我身边走过。

    热风从破坏的墙壁隙间吹了过来。不知道哪里来的配管也被吹飞，随风螺旋着。

    忧姬走近了我。长长的头发划过我的手腕，就在那瞬间。

    “――趴下，哥哥！！”

    突然，忧姬大叫起来。

    忧姬用肩膀把我撞倒，一同倒到了地面上。

    紧接着眩目的光芒，包裹了青莲。

    青莲握住的炸弹，爆炸了。

    青莲左手被炸飞，浑身都烧了起来。

    包着她的皮肤也被吹飞，露出了里头的白香。她脸色惨白，眼睛充血。

    向上看着这样的白香，忧姬冷酷地说。

    “不行啊，白香……就算再怎么被逼上绝路，炸弹也要自己亲手制作才行。不然的话，或许就这样有其他东西混了进去也说不定的哦？”

    忧姬慢慢地站了起来。被绑住的手里头，握住一个小小的遥控。

    她和一夜学姐接受炸弹制作的委托的时候，在里头悄悄地组装了远距离起爆装置。罐车的起爆装置也有大半不起作用，这是事前就预想好，布下了陷阱吧。

    “为什么――”

    看着自己的手腕被吹飞，白香露出一副不可思议的表情歪了歪头。

    穿着的衣服和皮肤都已经削落，白香现在是一副有失体统的样子了。

    （译者：哦！）

    这家伙，居然为了进入哥哥里头而把胸削掉了吗……

    （译者：………刀片呢？）

    我整理好思绪，重新看向了白香。

    包裹着她的，名为Ophelia的伪装已经全部剥落。燃烧的火焰开始侵蚀白香的身体，周围开始有肉烧焦的味道漫延。

    像呻吟着的风将脚边的火吹得更旺盛了。

    被火照亮的白香，背负着虚幻的美，简直就像是背负着人们的灾厄，一年烧一次的依代一样。

    她就是所谓的生祭？

    像风一样将对社会不满和不安旋转着收集起来，作出了Ophelia。将一切都破坏了之后，就接受制裁，化成灰烬。

    被选上的就是这名为白香的少女。

    人们祈求的，只是偶像的表皮。至于那里头，其实是什么也无所谓。

    如果说这就是白香不得不背负的命运，那对于只有一个少女来负担，实在是太过沉重了。

    白香挡住了我向她伸出去的手。

    “我才不要你对我温柔。因为这只会伤害到我――”

    我听到了爆炸声。

    爆炸的瞬间，引起空气压缩的震动，发出了想让人塞住耳朵不听的不安音色，重重地压在了我的心上。

    就像听到了死神的声音一样。

    “我很羡慕你们两个的关系。白香……明明是跟哥哥相爱的……结果却没能得到幸福。”

    白香的声音就算一时被火焰的呜呜声所遮断，却一直没能中断。

    “呐，给我命令吧……给无可奈何的白香，命令吧……已经不知道该怎么做了。请帮我……下决定吧……”

    时间好漫长。

    白香说出的话，一句一句地砸在我的心上。

    她的眼睛中，已经看不见光了。双眼蒙的她向上看着天花板轻轻地在说些什么。

    就像要请求救赎一样，她向天空伸出了手。

    然而她的手只能划过虚空，什么也捉不住。

    稻草人偶落在了她的脚边，不知道是什么时候落在那里的。

    爆炸的冲击将表面覆盖的稻草弄没了，可以看到里头藏着一个铝制的箱子。里头是装着无线通讯机之类的东西，通过振动给白香命令的吧。

    变得自暴自弃的白香，遵从了那些命令吧。

    变成名为Ophelia依代的白香。如果不把欺骗了哥哥的街道尽数破坏的话……，不以复仇为食粮的话……估计她马上就会被罪恶感所驱使，亲自把自己的命给结束的了吧。

    “不要……抛弃白香……サイノカミサマ……不，哥――哥……”

    我将变得破破烂烂的人偶捡了起来，让白香的手握住了它。

    然后摸着她的头，轻轻地拭去她脸上的泪水。

    “做得很好，白香……”

    是听到我的声音了吗，只见白香露出了高兴的表情，眯起了眼睛。

    “传达到了啊……和サイノカミサマ连接上了啊……传达……到了呢――最后居然……得到……‘做得很好’……的赞赏……了呢。”

    白香腿一软。

    露出轻轻的微笑，将稻草人抵到脸颊上。

    用被泪水打湿的眼瞳，向着忧姬看了过去。

    “忧……姬……差不多该――向哥……哥说实――”

    那就是她最后的话。

    忧姬引爆了第二个炸弹。

    （译者：……）

    眩目的闪光灼烧着视神经，紧接着的冲击波，将我的身子吹飞了。

    黄色的戒指也碎了。与此同时，白香的身子也变成两段破碎了。

    她的身体被爆风所吹飞。

    而她最后流下来的泪水，也因热量而被蒸发，最后什么都没留下来。

    身体虽然感觉到要被烧焦了一样的热，但是内心的感情却比那个更热。

    使得我即使被吹飞身子砸到墙上，也感不到任何痛楚。

    没能……救得了白香……

    近似放弃的后悔涌上心头，让我不禁地发出呻吟。应该是撞到头了吧，意识急速地远去。

    “可恶――”

    我拼命地说出这句话，然后记忆就猛地切断了。

第四卷 忧姬之章 第七章

    * * *

    我们在满是硝烟的地下道走着。

    体力都已经用尽。

    已经觉得自己连一根手指都动不了了。

    我们就像幽灵一样在地下道彷徨着，害怕着后头靠近过来的脚步声。

    我张开了眼睛。

    展现在面前的是一片黑暗。

    上也好、下也好、右也好、左也好，都不知道是什么东西。

    自己已经理解黑暗理解到要吐了……这种东西就不要再让我清晰地感受到了吧。

    风抚着脸颊。

    微温的，让人不舒服的风。发出“呜呜”――貌似呻吟的声音，让人不安。

    “醒过来了？”

    我摇了摇头，硬是让还是一片迷雾的大脑清醒过来。

    看来我是搭在小夜美的肩上，在没有电灯的走廊上走着。

    “时雨，醒过来的话就自己走吧。上面传来的脚步声靠近了，要赶紧离开。”

    我离开小夜美的肩，然后被塞了一个手电筒。

    我看了看千夜学姐、忧姬还有小夜美的脸色。警察的突入，还有白香的死……种种的事堆积在心上，她们的脸上也带着非常疲倦的神色。

    大家基本都不说话，无言地看着黑暗的走廊被手电筒照亮的前方，走着。

    “……是门，而且锁上了。不把它破坏掉的话。”

    千夜学姐站在关上了门前观察了一下。为了打开锁而从口袋里拿出了万能钥匙插了进去，然后用混凝土碎片敲了几下，把手很简单地就能转动了。

    真是暴力的家伙。

    然而握住把手的千夜学姐却皱起了眉头。

    “爆炸的冲击把门撞歪了。”

    千夜学姐站直了身子，向我们伸出手来。

    “全员把持有的炸弹拿出来。”

    我、忧姬还有小夜美相互看了看。

    看来，貌似有人从白香的包包里头拿了几发炸弹出来。

    忧姬背着包包，远离了千夜学姐。

    “……千夜学姐？你是接受了上面的人的命令来这里的吧？Ophelia已经死了。那么，应该不需要躲开警察了吧？为什么要做到把门破坏掉的程度，都得逃跑呢？”

    千夜学姐一瞬间理解了忧姬的潜台词，马上就板起脸反驳。

    “的确是因为权力者的命令而到这里的。但是，这并不是接受了警察的正式搜查委托。被捕的话，立场就会变坏。能逃掉的话就能将我们在这里的事掩盖住。头脑很好的忧姬小姐……你连这样的事都不明白吗？”

    忧姬摇了摇头。

    “白香被名为サイノカミサマ稻草人偶所操纵了。是谁唆使她成为Ophelia的……我可是知道的。你在她入学的时候，就立即和她接触了。”

    “找茬儿也得找个好点的。我――”

    “为了打倒Ophelia，而听从权力者的命令侵入了这个建筑物没错吧？跟马上就被捉住的我和哥哥不一样，千夜学姐却一点不被怀疑能到处活动。那样子，你不觉得很奇怪？”

    千夜学姐是放弃反驳了吗，只见她咬住嘴唇，盯着忧姬。

    “要是这样想的话就合情合理了。权力者有政敌，为了排除那家伙，煽动宗教团体和极左团体，引起炸弹事件……在那中心的正是Ophelia。你得到的命令不就是那样子的吗？”

    一点都不胆怯的忧姬继续说。

    “将少女洗脑，引起炸弹事件。反正就是引起巨大骚动，让政敌下台之后……处理掉没有用的Ophelia，把建筑物破坏掉，消灭证据……”

    千夜学姐梳理了一下发鬓，笑了起来。

    “…………这话编得真好。”

    忧姬和小夜美用冷冷的目光看着那样子的她。

    我为了劝解忧姬和千夜学姐，插进了对话。

    “要争等下再争。首先先逃吧。”

    “……没错。”

    点头的只有小夜美。

    啊哈哈地发出苦笑想混淆过去的小夜美，把耳朵贴到地板上听声音。她的脸色一瞬间变青了。

    “糟了，脚步声靠近了……啊，开始破坏上面的门了！？”

    如她所说，这里也听到了隆隆地震动大地的声响。

    刚才侵入的机动队，从控制室向地下一个接一个地破坏门了。

    “快点拿出来，忧姬小姐！！不然来不及了！！”

    忧姬一脸不情愿地把肩上的包包放了下来。

    里头有通常炸弹一个，对人用炸弹3个。

    “其他的呢？”

    “就这些了。”

    对有疑问的千夜学姐，忧姬狠狠地反盯了过去。忧姬将裙子的口袋全部翻了出来，制服的裙子也卷了起来。明白到没有藏起来之后，千夜学姐看向了小夜美。

    “……我，我没有拿着。”

    “以防万一。我们相互确认一下吧。”

    小夜美和千夜学姐，相互确认起对方的制服。

    看来是哪里都翻不出炸弹来了……为什么千夜学姐要怀疑到那种地步呢？这样子简直就是不相信我们啊。

    千夜学姐要是敌人的话，就不得不相信忧姬的推论了。

    “……接下来是时雨君。”

    我无言地把双手放到脑后，接受了千夜学姐的身体搜查。

    “还做这种事的话，就会被警察追上了。”

    “……闭嘴。现在确认炸弹的数量才是最重要的。要是乱用的话，就麻烦了。”

    千夜学姐完成了对我的身体搜查。

    明明这是不得不全员合力逃离这个建筑物的时候，为什么……我们周围却是一副不安定的气氛。

    小夜美和忧姬都皱着眉看着千夜学姐的行动。

    “炸弹我先拿着。首先用最后一个的通常炸弹炸掉门。”

    千夜学姐将手伸向放在地上的炸弹。而小夜美立即把手拨开，站在了炸弹前面。

    “那一点都不公平。一人一个对人炸弹才对。没有问题吧？”

    千夜学姐沉默了几秒才点了点头。

    “好吧。如果有人有奇怪的举动，被炸飞也不要有怨言。全员都持有炸弹，也就是这个意思。”

    千夜冷酷地微笑了。

    千夜学姐把炸弹分配了。忧姬和小夜美每人一发，她自己保留一发。

    ……喂，给我等等，我这不是什么都没有吗。

    “忧姬小姐，能请你把藏在右手的遥控……给破坏掉不？”

    分配的对人用炸弹，是忧姬做的东西。全部都加上了号码，用遥控可以进行远距离引爆。

    忧姬和小夜美相互看了一眼，然后慎重地把遥控里头的电池取了出来，再把它扔到地上。小夜美立即加上一脚，把遥控踩烂了。

    “……好的。现在把门炸了吧。”

    千夜学姐满足地作出肯定，然后设置好炸弹。小夜美拿着对人用炸弹对准她的背后。

    她们……还真的是不相信彼此啊。

    “――趴下！！”

    声音传过来的同时，爆炸也发生了。

    钢铁制的门像纸一样被吹飞，面前是地下停车场。

    那里简直就是地狱。

    被烧毁的金属和车子的轮胎，还有人类的尸体……像毛巾一样卷在柱子上。冲鼻的油脂和肉味，让人从心底觉得不舒服。

    想逃跑的老鼠，也在混凝土上被烧焦了。

    连动物都逃不掉啊……

    虽说已经没有大火，但是柱子和地面把吸收热量放射出来，开始炙烤着我们。感觉连心都要熔掉了，冷静和活下去的想法都差点被夺去了。

    “神明是不存在的。再一次感觉到无神论的正确。”

    破裂的皮肤碎片，和肠之类的东西到处都是。

    叽啦叽啦，电灯也一闪一闪的。

    走在前头的千夜学姐和小夜美的身姿，被淡淡的火光照着，一时可见一时不可见。

    我或许没办法对大家做点什么事也说不定……

    这不安，像刺一样刺痛并侵袭着我的心。我的存在，是不是只是一个累赘而已……

    不快感从内侧涌出来，这时候我才初次真正理解到白香的话的意思。

    等待自己的命运会是什么，其实是谁也不知道的。所以，不得不全力以赴……

    而自己现在真的有全力以赴吗？

    “过路魔事件，持续发生的时间太长了。是各色各样的人被欲望所刺激，不断地产生模仿犯导致的……大家都会被某种诱惑所驱使。‘如果现在把出现在面前的、令人憎恨家伙杀掉的话，是不是也可以把它归到过路魔的头上呢’――会存在这种想法……”

    一边在地下停车场走着，千夜学姐一边开始说。

    “Ophelia就是着眼于这种时候，引起了炸弹事件。事到如今白香小姐已经死去，结果过路魔事件也变得稀里糊涂的了，理由也变得难以知道了。”

    “……你到底想说什么？”

    小夜美用冰冷的眼神看着千夜学姐。

    明明还呼吸着灼痛咽喉的空气，但是我们周围的气氛却微妙的冰冷。

    “忧姬小姐为什么要怀疑我？白香小姐在最后明明还想说些什么的。但是塞住她的口的，就是忧姬小姐。”

    小夜美不高兴地提高了声音。

    “让人不能相信的，反而是千夜学姐那边。你就打算离间我们，只让自己得救不是吗？因为作为间谍，不得不清除知道真相的人……所以离间我们，要是能减少人数的话你就得逞了。”

    千夜学姐听了小夜美的话后，皱了皱眉，然后摇了摇头。

    “找茬儿也得找个好的吧？我――”

    就像要打断千夜学姐的话一样，小夜美缩短了和千夜学姐之间的距离。

    “――无法相信你。我和忧姬酱一个意见。”

    小夜美在忧姬的耳边轻轻说。

    “就像忧姬酱所说的一样，那个人不能相信。我相信的只有家人之间的羁绊。”

    “嗯，谢谢……小夜美。”

    小夜美握住了忧姬的手，然后将她推向了我。我立即张开了双手，把忧姬抱住了。

    就像在说“接下来交给我吧”，小夜美重新看向了千夜学姐。

    眼光里头，憎恨的火焰在闪闪发光。

    “千夜学姐在怀疑我的家人？”

    被烧过的柱子，崩坏了。

    附在天花板上的管子有一段被吹飞，看来是上层的火焰要烧回来了。

    红莲的光辉，为千夜学姐的眼瞳增添了更为深邃的红色。她的侧脸像影绘一样延伸至柱子上，嘴形轻轻地刻画着。

    “嗯嗯，没错。”

    被火焰所照亮的她的微笑，非常的令人发寒。

    小夜美酱对人用炸弹拿了出来的同时，千夜学姐也跳到了旁边。

    “里头有应急楼梯！！下去！！快点！！”

    一边叫着，小夜美一边向千夜学姐突进过去。只见她捡起了一根铁管，从上段狠狠地向着千夜学姐打了过去。

    铁管描绘着锐利的轨迹，将空气切裂。虽说没正面打中，但是千夜学姐的一丝头发被切了下来，飞舞在空中。

    “哥哥，逃吧――”

    忧姬拉住被突然发生的事情吓呆了的我，向应急楼梯跑去。

    身后激烈的冲击声持续着。

    柱子碎裂，天花也开始崩落。但是还好，没有传来千夜学姐或者小夜美的惨叫声。

    ――对不起了，小夜美。

    眼睛紧紧地闭上了一下，然后和忧姬一起奔跑。

    虽说是这种状况，但是思考却异常地清晰。

    多余的东西全都不去考虑，仅仅为了守护自己的生命，运转自己的全部智慧。

    后方发出了闪光。

    看着影子的轨迹预测飞散碎片要达到的位置，勉勉强强地躲过了直击。

    啊啊，这就是所谓无我的境界啊。

    连爆炸的炸弹到底是千夜学姐持有的，还是小夜美持有的，都已经不在意了。

    在危险的面前，人类就会在杂念和烦恼之中解放出来――我认为这说法真是肤浅啊。

    明明是身处只要注意力分散一下子就会死的状况，我为什么会那么达观的呢。

    啊啊，我――我是在哪里踏上了错误的道路了呢……

    我继续拉着忧姬的手，在应急楼梯上向下飞奔。

    滴滴答答地，从正上方有鲜血滴了下来，将我和忧姬的脸弄湿了。

    被吹飞的右手弹到了墙壁上，然后掉到漆黑的楼梯深处消失了。

    ――咚！！紧接着就是一下闪光。

    这次代替血液，有飞散的肋骨落了下来。

    看着那样的光景，忧姬紧紧地握住了我的手。

    两发爆炸声过后，周围一带被寂静所包围。

    我泄气地靠上了墙壁，然后慢慢地坐到了楼梯上。脸和手沾上的血液马上就蒸干了，紧紧地沾在了上面。用手搓着除掉痕迹之后，就只剩下了血的味道。

    “哥哥，不行。快点逃。这个应急楼梯下面，有地下道。虽说道路弯曲还有分叉，但是没问题的。紧紧地跟着我的话，就能从远离街道的山中逃出去的了。”

    我脑海里突然浮现了一个疑问。

    千夜学姐，曾经偷看过遥的眼睛。

    在废弃大楼的屋顶将人扔下去的时候，遥曾经盯过千夜学姐，从而被千夜学姐控制住一瞬间。那时候，明明就应该读取到她的记忆了。

    如果自杀事件真的有多个犯人的话，千夜学姐应该已经知道另外的犯人是谁的了――

    我摇摇晃晃地站了起来，开始走动。

    “呐，忧姬。为什么白香认为你会知道哈姆雷特的概要的呢？”

    “莎士比亚的话，谁都会知道的吧。”

    不打算看我的表情的忧姬追上并超过了我，然后冷淡地回答。

    “为什么忧姬，会知道这么黑的地下道前方有出口的呢？”

    “偶然看见了地图而已。既然在这种形势不稳的地方，会被关住也说不定。”

    疑问不停地涌出来。

    是相信妹妹，还是不相信妹妹呢……心里头有各式各样的思念交错着。

    “为什么……”

    “呐，哥哥。你是不相信我吗？”

    忧姬转过头来，看着我。

    哒――哒――

    听到了声音。

    哒哒――哒哒――

    轻微的脚步声在黑暗之中回响着。

    忧姬用小型的手电筒向着脚步声传来的方向照射过去。光轮映出了生锈的扶手，还有之前落下的人手和肋骨。

    哒――

    有只脚进入了光轮之中。然后是被染红的制服。看到被烧焦了茶色头发出现的时候，我不禁吞了口唾液。

    “小夜美……太好了，还活着。胜过千夜学姐了。”

    忧姬好像很欢喜地向着小夜美走了过去。

    空气很沉重。

    小型的手电筒，照射出空中飞舞着大量的尘埃。与地下停车场不一样，这里很闷，空气都紧紧地沾在皮肤上。肯定是没有风的原因吧。

    小夜美嘶哑的声音响起。

    “忧姬――酱――我把千夜学姐打倒了。这样……就……可以……一起――逃了――呢――”

    忧姬歪了歪唇。

    “那真是太好了，那么你任务完成了呢。拜拜，小夜美――”

    说完后忧姬扔了一个炸弹过去。巨大的声音震动着楼梯，小夜美的腹部喷出了火花。

    扑通一声小夜美倒下了，然后在楼梯上面滚了下来。

    她在我们身边滑过，滑行了几米之后终于停了下来。小夜美按住腹部前后痉挛着，突然间就一动不动了。

    “呼呼，啊哈……啊哈哈哈……”

    忧姬笑着。

    是冷冰冰的笑。

    “那么，走吧。哥・哥・――”

    忧姬拉着我的手开始下楼梯。

    黑暗之中，她的眼晴却闪闪发亮。我已经走投无路了。

    最后残留着的希望之火，也消失了。

    直到现在自己所做的努力，都白费了，我变得非常悲伤。

    “――停下来――”

    在我们背后传来了一个凛然的声音。

    那是应当不可能再听到的声音。

    * * *

    “为……什么……？”

    忧姬的身体僵硬了，向着声音传来的方向转头看了过去。

    伸尽了手使得手电筒的光照得更远，而在那光轮里头的正是冷笑着千夜学姐。

    手腕也好，腹部也好，都没有破破烂烂的样子。不单如此，简直是一滴血都没有流。

    那么，从头上掉下来的手还有肋骨，到底……？

    “捡的，地下停车场到处都是。”

    从我的眼睛看出了我在想什么，千夜学姐开始下楼梯。每当踏出一步，就回荡着尖锐的金属声。

    不知道何时她的右手拿着颈圈炸弹的遥控。

    她的脸被小型手电筒照着。她将手上的遥控展示给忧姬看，毫不顾虑地靠近了过来。

    “你在时雨君的手机上安装了计算机病毒。不，不单止时雨君。小夜美小姐也是，从她那里接受了免费通话程序的遥小姐也是……只要启动程序的话，就能进行窃听。所以我对时雨君说，自杀事件和炸弹事件是有关联的。当然这也是――”

    千夜学姐歪了歪嘴唇，靠近了一步。

    “――为了将你诳出来呢。”

    她用刺探的眼神看着忧姬的样子。

    “忧姬小姐……你和白香小姐，做了交易吧？用实现她的愿望的条件，让她将碍事的我们全部除去……这样邪恶的交易。”

    像被弹起来一样，忧姬马上跑了起来。

    只见她冲下了楼梯，摇着小夜美的身体。

    “救救我小夜美！！为什么要说谎啊！！还活着，那个女的――还活着啊！！给我好好，好好地杀了啊！！”

    忧姬不停地摇着小夜美的肩膀。

    “就算被逼上绝路了……你居然连自己亲手做掉的人都想去依靠。没错呢，你就喜欢将其他人当作人偶一样操纵着，不停地引起事件――”

    千夜学姐慢慢地走下楼梯，然后抱着忧姬的肩。

    忧姬抬起头，看着千夜学姐。张开口，却什么也说不出来，然后闭上了口，低下了头。

    “小夜美，小夜美，小夜美！！救我，快救我！！”

    一副要哭出来的样子，忧姬最后想依赖的……是死掉的小夜美。

    竟然不是选自己，我对此有点受到冲击。

    （译者：你有什么用？）

    “啊……啊……”

    不可思议地，小夜美的口中发出了微微的喘息声。

    ……怎么可能。她的腹部可是一片血肉模糊的了，不可能还活着的……不，莫非……

    “小夜美，为了我和那个女的战斗！！你说过能相信的只有家族的羁绊的吧！？那会救我的吧！？”

    小夜美伸出了手，将忧姬的叫声盖住了。

    “……错了。你错了，忧姬酱。”

    小夜美就像什么事都没发生，站了起来。

    然后就这样走到了千夜学姐身边。

    “――我从一开始，就是这边的人。”

    小夜美将满是血的制服卷来起来，可以看到制服下面的腹部什么伤都没有。怎么也看不出来这有受过近距离炸弹爆炸的样子。

    看到这情况的忧姬，表情痉挛了，一副不知道该作出什么样的反应才好的样子。

    “你……你在说什么啊……小夜美？”

    “我说我背叛你了。”

    小夜美一脸苦涩地说，然后把头扭向一边。

    “我肚子饿了。明明好不容易叫了五十人份的披萨外卖，但是送外卖的人却死了。”

    （译者：送外卖有风险，打工请谨慎。）

    “呃……联络的……不是紧急无线通信吗？”

    千夜学姐这样回答一脸狼狈的忧姬。

    “我啊，可是非常辛苦地打通了披萨店的电话。不知道你知不知道，现在所说的电话补丁，是能打到使用无线的电话上的哦。之前说的应急无线通信是个大谎言，根本就没有联系到警察。”

    哈……哈哈哈，忧姬发出了一阵干笑。

    就像要加上最后一击一样，千夜学姐继续说。

    “电视上放映的画面，是十年前的东西。当然有修改过字幕部分的内容。你没有十年前的记忆，所以……根本看不穿这是虚假的映像。”

    忧姬焦躁地用牙齿咬住嘴唇。

    就像是在拼命忍耐着不说出话来，忧姬现在在警戒自己因冲动而说漏了嘴。

    “你是知道白香的秘密的。你察觉到白香小姐与青莲之间的罪过。所以悄悄地拍下了证据，将它散发到不止青莲先生所属的团体……连关联的团体都不放过。青莲因此打算将白香小姐卷进来一起自杀了。但是……白香小姐却没有死。要问为什么的话――”

    咔――

    千夜学姐故意让鞋子发出声音，向忧姬走近了一步。

    “你救了她。之所以在稻草人偶上装电击枪功能，就是因为这个。”

    不知道千夜学姐是从哪里拿出来的，只见她手上拿着一个被烧焦的稻草人偶。

    “那么忧姬小姐，回答我吧。这到底是什么东西？”

    千夜学姐把手从口袋里掏出来。只见那只手上，有黄色粘土般的东西。

    “黄磷吧。这个我倒是知道的。”

    一脸厌烦的忧姬回答着，而千夜学姐对此非常满足地点了点头。

    “呃呃，没错啊。你的化学知识真是丰富啊。所以，才会自掘坟墓的。”

    嗤嗤，嗤嗤地――她就像在嘲笑什么都不知道小孩子一样。

    “你知道黄磷是能作为爆炸物的原料的。所以，那时故意用完后把它放在上锁的保险柜里头了。一般来说，这样的块状怎么看都不像是炸弹的原材料的。”

    对着身体僵硬的忧姬，千夜学姐用手戳了戳她的额头。

    “还没理解到我说的话的意思吗？”

    千夜学姐舔了一下放在手上的黄色块状物。

    我记得那是不能直接接触到皮肤的……

    她故意不再说话，让忧姬着急。就算是开口，也只是舔一下块状物。

    “这单纯只是小麦粉而已。”

    看来这对于忧姬来说是预想外的回答，只见她茫然自失地直直站着，眼神溃散。

    然后忧姬突然回过神来，紧紧地握着拳头。只见她生气得连肩膀都在颤动，连脸上僵硬的肌肉都颤动了。

    “呼呼，你生气的表情，真是美妙啊。居然会被添加了韭菜提取物和食品用红色素固化的小麦粉骗到。你啊，可是一直被一夜……也就是我监视着哦。所以炸药原材料的收集，只能交给白香了。在这时候看见有黄磷，就猛地扑上来了呢。那么忧姬小姐我问你，如果将小麦粉扩散到空中再加上明火，会怎么样啊？”

    千夜学姐露出轻蔑的微笑问忧姬。

    “……粉尘……爆炸。”

    忧姬一脸潮红地回答。

    “没错。但是，那只是在一定条件下才可以的。不在有风吹着的时候、割裂炸弹容器的瞬间，把小麦粉扩散出去的话，是不会发生的。小夜美小姐？挨了一下忧姬小姐的炸弹，感觉怎么样？”

    小夜美将制服卷了起来，摸着自己的腹部。

    “虽说有点热，不过没问题。比起这个，要是在体育馆滑动的话，会伤的更为严重。”

    “这里是没风，缺少了关键的条件，所以就没有起爆。只产生了火花。破坏门的声音也是，那单单只是轻轨经过的震动声。真是讨厌啊，确信自己能成功……但是却在关键的地方被人见缝插针了呢。”

    “呼……呼呼呼…………”

    低着头的忧姬发出了笑声。

    散乱的头发遮住了脸，只能看到她在稍稍低抖动着。

    “啊……啊哈哈哈……完美……明明我认为自己的计划是完美的……明明认为绝对能将你们全部杀光的……结果就算怎么打，你们还是像小强一样爬出来了……”

    从咽喉绞出来的话语与平时的忧姬不一样，音调低得让人发寒。

    觉悟到自己已经被逼上绝路了吗，只见忧姬用颤抖的手胡乱地着头。

    小夜美和千夜学姐一动不动地凝视着忧姬。她们一点破绽都没有，忧姬要是一瞬间有什么奇怪的举动的话，就打算引爆她脖子上的炸弹了吧。

    “啊―啊，真是白费劲了。千夜学姐，我知道你怀疑我就是犯人。因为你只要对上人的眼睛，就能窥视到记忆。所以我才准备了比我危险得多的人，让你疲于奔命。要是能杀掉你的话，我的秘密也就没人知道了。然而……遥也好，白香也好……全都没用。”

    忧姬的态度豹变了。

    然而千夜学姐一点胆怯的样子都没有，直直地站在显露出怒意的忧姬面前。

    “你操控着失去哥哥的白香小姐，唆使着她让她成为了Ophelia。‘哥哥死掉是因为被他所属的团体逼上绝路的’，将她也这样洗脑了。所以啊，Ophelia才会聚集拥有照片的团体，烧杀掉……”我想起老人的话。

    『只要有成为战士的能力的话，这里是不问过去的。』

    还真是如此……不然费劲地将人集中起来，然后却全部杀掉，那还真是白费功夫。

    不以对实妹出手的重度妹控为对手的话……就不会出现这么严重的被害了吧。

    然而忧姬为什么要引起这么大规模的炸弹事件，都要干掉小夜美和千夜学姐呢……

    做了这种事明明就是搬起石头砸自己的脚――会被捉的吧。头脑聪明的忧姬，怎么会连这种事都不明白呢。

    “害怕被捕的，只会是对生存还有希望的人而已。对于马上就要死掉的人来说，将来什么的都跟她无关了――”

    千夜学姐说出了残酷的话语。

    我感觉世界就像崩坏了一样。

    小夜美靠近颤抖着的忧姬，将手伸了出去。

    “忧姬酱，你已经……”

    “――住嘴。”

    忧姬就像要被咬一样，说出了打断的话语。

    也将伸向她的手拨开了。

    她身上一直散发出来的温柔和虚幻，都消失了。她低着头，脸上乌云密布，而在那其中有野兽一样的双瞳，散发着异样的光辉。

    突然，忧姬将肩膀上的力道放松了。她仍然低着头却露出了轻蔑的笑容，向小夜美说。

    “小夜美……我啊，对你那副装长辈的臭脸可是讨厌得不得了。只是碍于哥哥的面子，所以才表面上装得和你一团和气。你别以为自己全家死绝了，就能在那里自作主张地把我们当成一家子。不要陪你玩什么家人游戏，我已经受够了。”

    忧姬怒发冲冠地说出了这些话。

    “我求你了忧姬酱，说实话吧。我并没有真的在生忧姬酱的气……”

    我看着忧姬和小夜美的举动，然后向旁边站着的千夜学姐搭话了。

    “呐，千夜学姐。你说过你不能窥视我的记忆的吧？这是真的吗？莫非你全部都已经知道了呢？”

    没问题，是小夜美的话肯定能够处理好，我是这么相信的。

    因为，小夜美是――

    “自从听了小夜美小姐的描述之后，我就觉得‘你们’的家庭构成有点奇怪呢。为何小夜美小姐要那么不自然地坚信父母还活着呢？或许存在着某种不得不在形式上维持‘家庭’这一概念的缘由。曾经的那个事件，是不是实际上让时雨君和小夜美小姐的家族关系产生了难以想象的变化。”

    我说的没错吧――？

    只见千夜学姐用这样的眼神看着我。

    我没有对上学姐的视线，点了点头。

    “呼呼，看来你是不想说呢。那么，我就来推理一下吧。你说小夜美小姐的双亲是因为庇护你们而死的。但是啊，我认为那是错的。作为小孩子的小夜美小姐都能简单打倒的人，为什么两个大人却什么都干不了？而且这个事件的善后，也跟时雨君的双亲有关系。既不能让尸体暴露出来，也不能将让人看到那间屋子中的情形――我认为这其中有什么理由。”

    千夜学姐在这里顿了一下。

    “比如说，杀掉双亲的人是，正是自己的至亲……之类的。”

    说出这样让人背脊一凉的话。

    “――没错。”

    回过神来的时候，小夜美已经站在了眼前。

    “千夜学姐很聪明，那个房间是绝对不能被其他人看见的。”

    那双眼瞳的光芒稍稍地黯淡了，就像在看着井底一样。

    “在那时，能阻止的就只有我了。爸爸和妈妈都被杀了，而时雨因为冲击而不能动弹……”

    “给我等一下！！从刚才开始，你们到底在说些什么！？你只不过是因为父母双亡、所以变成疯婆娘了而已吧！？”

    忧姬用可怕的眼神看着小夜美。

    “不。就算我怎么笨，也不可能将人偶当成双亲。但是啊，有这么一个危险的女人作为邻居……你们……就绝对不会上门拜访了吧？这倒是非常有效果，但是，如果我能早点察觉变化的话就好了。如果能早点行动的话，就不会重复发生这样的悲剧了。”

    “重复……发生……？”

    “从那个事件以来，我一直哭个不停。确实双亲死掉了让我感到很难受，但是最为难受的是――”

    小夜美向着忧姬诉说。

    “不得不持续说谎。如果一家之主有怪异的地方，那么人们对于这个家中所表现出的异常，也就不会觉得有多么地不可思议了。和义父讨论过之后，决定对时雨你们进行催眠治疗。为了不让你们回想起那个事件。”

    小夜美用平淡的语调继续说着。

    忧姬用发白的脸色看着小夜美。

    “忧姬酱，你说过我会来做饭都是为了时雨，是吧？那个……其实不是那样子的。我知道忧姬酱讨厌我。即便如此，我也认了。只要时雨、我和忧姬能三个人一起生活的话就好了。就算被你厌恶也没关系，我也想让大家在一起生活。我就是这样，一路守护着自己的家人。”

    “……别――胡……扯了。”

    忧姬紧紧握着拳头，叫了出来。

    “小夜美你到底在说什么鬼话！！终于连理性都没有了了吗？”

    小夜美却只是紧紧地闭上嘴唇，承受着忧姬的话语。然后一副下定了决心的样子，张开了口。

    “我很冷静。因为，我知道这一天终会到来。忧姬酱你知道自己为什么会受重伤吗？那是因为――”

    “你……到底……在说什么。”

    忧姬的表情一瞬间僵住了。

    忧姬受重伤的话题，对于我们来说是最大的禁忌。

    “是我把它全部打断的。不是因为什么飞机事故，是因为我将你的骨头全部打断了。虽说伤是治好了，但是留下了后遗症，让你患上了重度的贫血。”

    “――你……说谎……”

    “你喜欢杀猫，并将它们的头收集起来的事双亲早就知道的。现在想起来，那个时候就让你接受治疗的话就好了。忧姬酱喜欢时雨……并不是因为他是哥哥。而是因为你似乎在很久以前，就喜欢上时雨了。事件当天的经过，你肯定已经不记得了……不，毕竟我们也相当于操纵了你的记忆，所以要是被回想起来就麻烦了――”

    小夜美平静地开始说出那天的事实。

    * * *

    忧姬酱你在那天想邀请时雨一起玩。但是，时雨拒绝了。

    当时都还是孩子，我认为也不是在恶意拒绝。

    只是，比起跟小一岁你一起玩，时雨更喜欢和同年的我一起玩而已。

    我们根本就没有想过要排斥你，但是，你一定感到很寂寞吧。

    收集猫咪的头颅，也肯定是为了填补自己空荡荡的内心。

    所以，你才会轻易地上了坏心眼的大人的当。

    因为心灵有脆弱的地方，所以你――

    当时我和时雨在房子里头玩，你闯了进来。吓了我们一跳啊，因为你当时正提着菜刀，大吵大嚷。

    面对着听到吵闹声而飞奔过来的妈妈，忧姬酱你一刀捅了上去。猛地――一下。妈妈就这样倒下去了，嘴里吹出赤红的血泡。

    我看见冷静地重新握好菜刀的你，不由得想“啊啊，这孩子已经不正常了”。

    紧接着，我成了你的下一个目标。

    小时候啊，忧姬酱你比我还能吵能打的呢。

    而且脑袋又灵光。说实话，我当时是不可能斗得过你的。

    所以，那时我真的认为自己是死定了，

    ……直到父亲介入到我们俩中间的那一刻。

    看到你和父亲缠斗起来了，我便抄起椅子拼命地砸下。

    无数次――无数次地――砸向忧姬酱……。

    每一次猛烈地扣下，传入手中的都是筋断骨折的触感。

    我……唯独对那时的――骨头……断裂的声音――!

    是一生地――无法――忘怀啊……。

    虽然父亲也去世了，但我却成功地守护好了时雨和忧姬酱……。

    那时、我对天发誓，这个家――今后就由我来守护……。

    就凭我一介孩童的能力是无法善后的，所以我拜托了时雨的父亲。

    将父母的遗体埋在了地牢的里头，就绝对不会被人发现了。

    毕竟，如果遗体落到警方手上的话，忧姬酱就会被逮捕的……最后是按照“双亲失踪”的案件进行处理的。

    也许是因为父母的谋生手段尽是不光彩的，警方并没有对两人的失踪加以过多的怀疑。

    他们或许认为――我们的父母是卷进了纠纷、被埋到深山老林里去了吧。

    当时的忧姬酱和时雨还很年幼，再加上你又受了重伤的刺激，我们便采用了催眠疗法和药物、消去了你们的记忆。

    每周三次，把你们带到精神科接受治疗，由此将“你是时雨的妹妹”这一虚假的记忆烙入了你的脑内――。

    自此，你便以妹妹的身份，被领回了时雨家中――。

    在我们的亲戚中……没有任何一个家庭愿意收养你，而且我们也需要一个能够监视你的环境。

    时雨的家，是很适合看护你的。

    之所以我会那么认为，也是因为我觉得你所必需的东西，实际上是正经的父母和正常的家庭。

    然而，在你被收养的那个时刻――

    我就变得再也不是你的亲姐姐了……。

    虽然我们成功封住了忧姬酱的记忆，但是，说不定什么时候你又会再次沾染罪孽――所以绝对绝对，不能让你邪恶的内心再度显现――。

    真的好痛苦啊。我也好想――我也想过无数次……干脆一起被收养算了――要是能在生活在同一个屋檐下该有多好啊。

    可是，我必须坚守住自己的家。为了封印事件的现场。

    也是为了这份骨肉亲情――不至于旁落他人――。

    在好几年中，我都靠着那些举措，守护住了平静的生活。

    可崩坏，却只是瞬间的事情。

    重度贫血的你，蜕化成了教唆他人犯罪的罪人。

    （译者：这段和游戏里头没什么不一样，只是埋尸体的地方改了一下而已。就直接用d大游戏的翻译了，当然水平差太远了_(:з」∠)_。）

    * * *

    “你……说――谎――”

    低着头的忧姬，将头发弄的一团乱，喃喃道。

    “我可没有说谎，忧姬酱。不，由羽姬――”（译注：这里原文写的ゆうき，没有汉字。）

    当听到这个名字的瞬间，忧姬双膝失去力气，跪倒在地。

    “呜…………呜哇哇啊啊――”

    连悲鸣都称不上，只能说是呻吟的声音从忧姬口里漏了出来。

    紧接着悲鸣变成了呜咽声，在忧姬细细的咽喉震动着。她脸也好，皮肤也好，都痉挛着。

    忧姬对过去的事实感到痛苦，而留下了泪水。我曾一度认为，她的精神比谁都要强韧，是个冷酷的杀人机器。

    但是，这个认识或许是有差错也说不定。

    忧姬是多么的笨拙……还有，她只是喜欢着我而已。

    正因为有血缘关系，忧姬是不能和我结合的。

    所以……

    她将接近我的女性，一个个排除了。与此同时，她自己的双手染得赤红。

    然而至今为止唯一支撑她的憎恨之柱，也要分崩离析了。

    啊啊，忧姬你――

    一直以来都在拼命地，试图杀死……自己的亲姐姐啊。

    然而她打算夺去性命的目标却一直给予她关心和爱护。

    我在忧姬旁边蹲下了身子，轻轻地抱着她的肩膀，就如同在拿捏着易碎的砂糖点心一样。

    呼呼呼……我听到了小小的笑声。

    “呼……呼……呼呼呼……大家都误会了……”

    “……误会……？”

    沙沙地，低着头的忧姬用手把玩着地板上的沙子。

    “我啊……我啊……我啊，已经不行了――因为……”

    忧姬就像思虑过度一样，肩膀也抖个不停。

    “我啊一直，都被要把哥哥剥制的欲望所附身了。”

    忧姬向上看的眼瞳，有着异样的光芒寄宿着。

    在那眼瞳里，我感觉到有什么令人恐惧的东西威胁着我。

    “教白香剥制技术的，就是我。为了剥制技术的研究，所以我将她培养成Ophelia，而不是为了找替罪羊。因为我想将哥哥以现在的状态保存起来……人是会慢慢变的。心会变化，外貌也会不一样。为了将现在在眼前的、最喜欢的哥哥永远地就这样保存起来――就只有杀了，然后剥制。除此之外，就没有其它方法了。”

    忧姬的表情变得冷冰冰的。

    “哪里都不会去，心也不会变，一直……一直只看着我。只有那样哥哥才会一直……只属于我的。”

    忧姬好像很高兴地眯起了眼睛。

    “将哥哥永远保存在我的手中……这是我的愿望。”

    作为妹妹的忧姬，是无法和我白头偕老，幸福地生活下去的。

    所以只能杀掉作为哥哥的我，然后剥制留在手边――这样就能变成她一个人的东西了。

    但是那种想法，也不是因为形式上不接受兄妹结合的社会制度所催生出来的。

    看到变成标本的我，忧姬又会怎么想呢？

    （译者：标本、冰箱还是变成碎肉重组，时雨你自己想哪一个比较好吧。）

    将现在割裂出来，把未来抛弃掉，单单只是变成自己的东西就会高兴了吗？

    还是看着所爱之人不会再动而感到悲伤呢？

    或许出乎意料地，只是因为执着的对象消灭了，而变得安心也说不定。

    忧姬的想法，应该不止一个才对。

    心在高兴、不安、悲伤之中摇晃不定吧。

    “我啊……想用这双手――将哥哥杀掉，然后剥制。所以，再也没有做人的资格了啊……”

    被不稳定的光照着，她的身体如半透明一般发出惨白的光辉。

    就像全身的血液已经凝固了似的。

    要选哪一边――？

    忧姬或者自己的正义。现在不得不选择其中一方的正义。那我应该……选择哪一边才好？

    按住胸口的指尖，触摸到什么坚硬的物体了。

    那时青莲递给我的，自决用的小型炸弹。

    是因为太小了，所以被千夜学姐漏掉了……还是因为能回收掉忧姬的炸弹就好，至于我拿着什么都没所谓。

    是在警戒我的动向吗，只见千夜学姐摆好了架势。

    “你从那里走开吧，时雨君。忧姬小姐的头脑现在很混乱，无法下达正常判断，只要让她冷静下来的话――”

    我摇了摇头，把小型炸弹的链条拉了出来。

    “――我不要。”

    我护着忧姬，准备下地下通道的深处。

    小夜美一副悲伤的样子垂下了眼睛。

    “时雨，求求你……”

    我紧紧地握着了忧姬的手。

    我已经决定就算发生什么事，也要守护她。我将守护这小小的、冰冷的手心。

    我低下了身子，让小型炸弹回旋着，然后狠狠地向着天花板扔了过去。

    “跑起来忧姬！！要逃了。”

    我抱着忧姬的肩膀，用尽全力向着地下通道的深处跑去。

    背后响起了爆炸的声音，还有天花坠落冲击振动着地板。

    警察在追我们，是千夜学姐说的，巧妙的谎言。因此这不会把她们的退路给断了。

    有问题的是我们。

    这个地下通道，不知道是不是真的有出口。

    我只是按照忧姬的指示，不停地跑着。

    “呐哥哥，你……不后悔……？”

    忧姬一边喘息着，一边向我寻问。

    “后悔什么的，怎么可能。好了，无论变成怎么样……我也要和忧姬一起。”

    而忧姬寂寞地笑了。

    “……谢谢。”

    就只是这么喃喃地说。

    * * *

    我们在黑暗之中踉跄地走着。

    之到底是要走到哪里去？因为在黑暗之中前进，所以距离也好，时间也好，什么东西都没办法知道。

    呼吸荒乱，脚步也渐渐变得沉重。

    出口完全没有看见影子，作为唯一光源的小型手电筒也不安定地一闪一闪的。是因为经历过几次爆炸而有些损坏了吗，还是说，电池已经差不多用完了吗？

    然而，就算身处只剩下绝望的世界里头，也没什么大不了的。

    因为在我身边，有忧姬的存在。

    那是无法幸福地盛开的，娇小娇小的花朵。我会一直守护她的。

    我的意识开始模糊，每当眨眼的时候就会有令人毛骨悚然的影子浮现出来。

    我重重踏下去的脚步让堆积的灰尘扬起，那里……有影子在漂浮。

    我用小型手电筒扫射着，寻找有没有人。

    然而除了在身边紧紧地抱着我手腕的忧姬以外，谁也看不见。

    但是……我感觉到有东西。

    黑暗的深处，到处都是火伤，七零八落的人们……禁忌的死之回忆，一个接一个地复苏了。

    崩坏了的遥，燃烧着的白香……

    我感到自己一直被这些东西盯着。

    总感到背后有视线，然后胆怯地回过头，用手电筒照着漆黑的地下道。

    不明真体的气息，在追逐着我们。

    感觉那是憎恨化作的、漆黑的影子。无言地看着我们……

    我就像要吐血似的，继续前进。

    “你们这些尸体，快点……从忧姬身边……离开……不要――再迷惑忧姬了――”

    后悔一下一下地刺痛着我。就像心被刀子挖着，胸口开了一个大洞一样。但是什么也流不出来。汗也好、泪也好、血也好，一滴都流不出来。就算心受到了多重的伤，也无法用眼直接看到。

    在朦胧海洋中的我现在，溺水了。

    对于忧姬的所作所为，社会是不会允许。

    被欲望冲昏了头脑，不顾良心的呵责而不停地杀人。

    那是为了满足自己的心情以及微不足道的自尊心的、最为恶劣的行为。

    从旁人的角度来看，那是要被轻蔑的、悲惨的、不洁的，绝对不可能得到救赎的行为。

    但是啊……

    你有一种无法言喻，无法传达给其他的人的感情。

    那是一种无法抑制的感情。

    甚至连我也不是很清楚。

    世界上能理解你的感情的人估计哪里都找不到。

    所以我祈愿了。

    祈愿被无法理喻，狂热的感情所左右忧姬能得到幸福……

    “这里这么黑，真是……太好了。就算再怎么讨厌的现实，也可以……视而不见……就结束了……”

    气息就要中断一样，忧姬艰难地绞出了话语。

    已经走了很久，看来……她的体力已经接近界限了。

    “明明差伸手就能碰到的那么一点点距离，为什么你要放弃啊。”

    “不……已经完结了……无法……得到……幸福，就完结了。”

    “为什么这样说？或许忧姬马上就要死了。但是啊，就因为那样就说忧姬无法得到幸福，你不要自把自为地决定！！”

    我继续拉着忧姬的手沿着有点湿的墙壁继续前进。

    ――咔，干干的一声，空虚地响着。

    我回过头看到那个装有琥珀蝴蝶的小瓶子掉到了脚下，放开了忧姬的手正准备伸手把它捡起来的时候，忧姬阻止了我。

    “……算了……”

    失去颜色的嘴唇微微动着。

    连说话都这么痛苦了。但我还是把琥珀蝴蝶捡了起来，塞到忧姬手里。

    “这是很宝贝的东西来的吧？我看你一直不离身的带着。”

    然而忧姬握起来的手根本没有注入力气，蝴蝶再一次掉到地上了。

    我咬紧了牙齿，继续前进。

    我把忧姬用公主抱抱了起来

    地下道分成了2条路。忧姬的稍稍抬起头指示我向右走。

    “……这里是什么地方？”

    面前是一个房间，看上去年代久远了。

    漆黑土坯，四叠半大小的房间。也没有放置家具，木制的地板每踩上去一步，就会发出“叽”地，让人感到不安全的声音。

    我更加地进入房间，突然感到脚边有跟木板不一样的感触的东西。是花啊。

    狭窄的房间中央，有花堆着。

    没有味道什么的，看上去也不像是新鲜的。估计是人造花吧。

    但是，这到底……为了什么而放在这里的？

    还有这里看上去也没有出口。忧姬为什么要将我引导到这个地方呢？

    我将忧姬放了下来，让她坐到地板上。突然间，人造花飞到了空中。……然后，啪嗒一声，入口的门关上了。

    我急急忙忙地走到门那里，却发现门内侧根本没有装上把手。

    坐在地上的忧姬嗤嗤地开始笑了起来。

    “我说过的。想将哥哥永远保存起来……”

    “忧……姬……？你在说……”

    我感觉到忧姬微笑的深处，有着什么邪恶的东西存在。

    忧姬用一副快要睡着的眼神向上看着我。眼瞳里头的光已经很稀薄了。

    “是为了完成我理想的世界。这里是我们的墓穴。”

    忧姬将隐藏在地板上的嵌板拿开，露出一个金属制的开关按钮。

    “我爱你哥哥……所以想和你……一起死――”

    她毫不犹豫地按下了按钮。

    随着轰鸣声，一股润滑的，带着光泽的液体从天花板上直直落下。

    流下来的液体撞到地板上，然后产生飞沫，想要吞噬我们。天花板上还有一盏紫色的灯，接触到光的液体，迅速地凝固了。

    转眼几秒钟脚就被定住了，没法动了。

    忧姬露出心醉神迷的笑容，然后抱住我，将脸埋到了我的胸口上。

    “这是……水晶胶。它落到脚下的时候受到紫外线照射就会硬化，然后将我们俩变成完美的结晶……这样我和哥哥就能永远……在……一起了。”

    这个地下室就是我和忧姬的墓穴。

    一面用人造花装饰着――那些花永不枯萎，即使几百年后都会美丽地绽放着吧。

    而被特殊树脂固定的我们也会一样吧。

    就像被囚禁在水底一样。

    这里就是忧姬描绘的，理想的世界吗？

    不会腐朽、不能动、也无法交心，只能，在墓穴里头永存。

    “终于完成了，这个水之棺。这样……的，才是我……的……爱。”

    这就是忧姬祈求的光芒吗――

    就像被雪覆盖住一样，透明的液体渐渐将身体冻结起来。

    从崩坏的天花的空隙间，可以看到星星。

    我和忧姬会像囚禁在琥珀中的蝴蝶一样，在这个地下室中无数年持续看着天上的星星吗？

    但是，应该不会寂寞也说不定。

    “不对……”

    我抱紧了忧姬的肩膀。

    “这样的结局……我不能接受……”

    人的一生居然是如此虚幻……我是不会承认的。

    我深深地吸了一口气。

    然后――

    闭上了眼睛。

    * * *

    白雾笼罩。

    森林的深处，接二连三的、数不清的门在耸立着。

    我的视线从门上的小窗上移开，看着周围。

    将时间的沙漏倒置之后――我必定会回到这里。

    这扇门是不行的。剩下的……还有……

    我拖着腿，寻找下一扇门。这，已经调查过了。这，也不是什么好东西。

    那么，这个的话――

    “到此为止哦。”

    令人怀念的声音响起，我伸向门把手的手被挡住了。

    “继续这样重复下去的话，你的性命就危险了。请把手放下来。”

    是一夜学姐的声音。好奇怪，居然有我以外的人……出现在这个地方。

    然而我静静地摇了摇头。

    “这次也不行。不重新来的话……我是不得不去做啊，就算是这种迷宫一样错综复杂的命运也好，我不找出正确的道路的话……”

    “你就打算那样子，自己一个人全部背负起来啊。”

    我闭上了口，低下了头。

    “时雨君你，有编织梦的能力。这个世界的所有一切都是谎言。光。声音和触觉的刺激，也单单只是在脑内合成的而已。那里存在的一点都不是现实。那里有的只是自己的脑将能处理的东西，加工做出来的合成世界而已。你持有着名为‘预知梦’的能力。预知梦并不能预测未来……而是指从未来回到过去，然后将那些体验作为梦而记得。”

    我无法进行回答。我变得讨厌现实，不停地重复着相同的时间――她是什么时候开始注意到的呢？

    “我和时雨君一样，拥有有点不可思议的能力。所以能对你的梦进行干涉。”

    我的脸颊变得火热，而羞耻在心里头燃烧着。被她的气势所压倒，使得我不禁呻吟起来。

    『呐，哥哥……我觉得自己明白了为什么一直要杀掉接近哥哥的女孩子了。』

    周围响起了忧姬的声音。

    那是她最后的话。

    『我除了被哥哥注意的时候，在其他的时间里，对于自己活着的意义……完全没有实感。』

    我睁开了双眼。

    『即使是让哥哥憎恨我，讨厌我……那也没所谓。』

    焦躁感在漫延着。

    不快点打开下一扇门的话――

    『并不是因为自己的寿命已近，所以才想一起去殉情的。如果我的命能长久一点，我也会全力让哥哥转向我这一边的。所以现在，我深深感受到了……原来我活着啊……？』

    我将一夜学姐推开，强行扭动把手，但是门却没有打开。

    『我还活着，闪耀着吧……？』

    “请不要从现实上移开视线。时雨君，看到最后……是你的义务。”

    “那么为什么让我拥有这种力量？重来的话――我的命运还是不能改变吗――！？”

    一夜学姐抱着了我的肩膀。她的手白得透明，完全感觉不到生气。

    『哥哥的命运，能用这双手操纵……居然，居然，并不是……令人那么高兴的事……』

    我对无能为力的自己感到焦躁。

    重来的话，是那么不好的事吗！！总是总是在失败，终于到了这种无法挽回的地步了！！

    为什么――！？

    『明明一直都在驱除接近哥哥身边的女孩子……而哥哥现在终于只看向我了……已经……没有……要做的事了……』

    要怎么做？我要怎么做才好？

    世上有让人无能为力的事情。无论怎么样的人，都有着他的极限。现在那个极限就狠狠地摆在了我的面前，让我悲伤得不能自已。

    『明明应该非常高兴的，但是却一点都不高兴……这是……为什么啊……』

    雾中浮现的忧姬，在流泪。

    我急忙向忧姬伸出手去，但是手却从她的身体上穿了过去。

    『……明明应该非常高兴的，但是为什么会这么悲伤的呢……』

    这份苦楚，还有像撕开身体一样的痛，真的……不是现实吗？

    一夜学姐一副哀伤的表情看着这样子的我。

    “悲伤就好了。一起悲伤的话，就好了。人啊，无论是谁都无法从悲伤那里逃开。但是你却用时间回溯这一手段进行使诈。”

    “忧姬还只是小孩子啊。想要的东西一件一件地弄到手，这并不会带来满足。并不会变得幸福。所以我才想重来啊。”

    我紧紧地握住拳头，大叫着。

    “虽然重新来了――！！但是，即使如此――完全没办法做好啊！！这是为什么啊――可恶……可……恶……”

    波浪一样向我涌来的后悔，让我无路可逃。

    我这行为就像想用橡皮擦把铅笔写上的文字擦了，但是包含强大力量的黑炭却一直延伸着无法擦除。

    为了忘记而想擦除记忆，然而对于记忆来说这只是皮肉的东西而已，它的根一直延伸到大脑深处。

    所以重来一次之后就会更黑一些，现在终于变得漆黑一片，没有余白了。

    明亮的未来也好，与普通人一般微小的幸福也好，现在就算伸手……也无法够到了。

    只剩下被墨涂满的，真真正正的黑暗。

    “我问你，你有失去一切的觉悟吗？”

    一夜学姐严肃地问。

    “愿望也好，希望也好，都已经……不需要了。这只是祈愿而已。再一次……想重来最后一次。就算让我失去一切东西，也没关系。”

    她轻轻地点了点头。

    世界染上了一片赤红。

    “闭上眼睛，时雨君。”

    一夜学姐柔软的手心，温柔地将我的视线夺去了。

    “呼呼，曾经……不，应该是未来吧？我们约定过的――要在这里再会的。”

    再次睁开眼睛的时候，我已经站在晚霞遍洒的楼顶上了。

    “确实――我们有过相约。只不过当时，我还有些无法理解你的意思。”

    “我想要尽可能的，站在中立的立场上。就算那会产生让你痛不欲生的结果。”

    “我还在沉睡之中吗？像那样倒转了时间，现在也仍然陷身在梦里……逃避着厌恶的现实。”

    一夜学姐寂寞地笑了。

    “马上就会醒的了。因为时雨君已经做完一生的梦。预知梦这能力，回溯多少时间就会将寿命缩短多少。我将寿命分了给你……然后，构筑了……最后一次。”

    我皱起眉，低下了头。

    一夜学姐貌似完全不在意我这样的态度，继续说着。

    “‘不喜欢想重来’――这次这种作弊是没有办法的了。要真那么干的话，我就‘灭！’地教训你的了。”

    一夜学姐摆出一副叱责小孩子的姿势，然后露出坏心眼的微笑。

    但是……她眼角却积蓄着泪花。

    “呐，时雨君――你还记得第一次见千夜那天的事吗？她在晚霞满空的那一天，出现在了你的面前。当时她想杀的到底是谁？还有她最后对你说的话。那应该是想让你直接叫名字的。希望下次，你能叫出我真正的名字，那是只有时雨君能做到的事情。”

    她的手轻轻地抚上了我的脸颊。

    接着她将嘴唇靠近了我的耳朵，轻轻地诉说着。

    “但是你却喊出了错误的名字。千夜至今为止的所有努力，以及她不惜竭尽最后的生命来完成的职责――你全部将其付之东流了。”

    『时雨君还是没想起我的名字吗？』

    没能听懂她突然说出的话的意思，我一脸困惑。

    “给我等一下！？一夜学姐在说什么，我完全……”

    “呐，时雨君。你莫非仍然认为我的名字是‘一夜’吗？”

    “你――”

    话说到一半，深层的记忆突然浮现了。

    分崩离析的飞机残骸，身体欠缺的尸体堆，还有被血染红了、穿着连衣裙的少女。

    这是五年前被封印的记忆。那时候，我和这个人――

    “呼呼，时间到了呢。剩下的，我们到新世界再说吧。”

    面对一脸乌云的我，她却努力地露出了明亮的微笑。

    手被紧紧地握住了。冰一样温度，轻轻地滑进我的心。

    “那么开始吧。最后一次，回溯到相同的时间――”

    她冰冷的手将我的唇和视界都封闭了。

    那就像是被夜晚的黑暗所包裹一样。向上空看的话，那里有着星星和月亮，正在发出耀眼的光。突然间，星星落下并发出耀眼的光芒，将世界染得一片明亮。怀抱微微的不安，我和她打开了最后的门扉。

第四卷 忧姬之章 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)