★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<军师无所不知>


第一卷 人物介绍

    台版 转自 轻之国度

    扫图：F洛萧-醒不了梦

    录入：千里朱音 

    _井幸人――本是大学生，遭友人刺杀身亡后，在异世界重获新生。拥有读取他人能力的能力，他运用此一技能，以军师身分活跃于异世界战场。

    狄奥路德・亚克莱特――异世界五大国之一「维里斯王国」的第一王子。发动叛乱，坐上军总司令之座。将幸人召唤至异世界的就是他。

    苏菲亚・利兹贝鲁克――阿尔比翁公国的象征，被称为「至高无上少女」的女性。同时也是三大公爵家之一的利兹贝鲁克家千金。是个如太阳令人炫目，又如月亮般神秘的绝世美女。

    辉夜・哈尔贝鲁特――维里斯的三公主。未满二十岁时即已上战场，战功卓著。拥有「黑公主」的外号，是维里斯的首席将军。

    米卡娜・哈扎德――擅长弓箭的骑士。虽然未成年，已是足以担任幸人副官的优秀女孩。

第一卷 第1章 序

    1

    我疲惫地望着出城和进城的军队，重重地叹了口气。

    「这真的适合我吗……」

    这里只剩下我一个人。虽然这么做是出于我的意愿，但就算我真的要带别人与我同行，也会被进城的军人拆散吧。

    我几乎可以确定这一点，所以没有带着任何人与我同行。不过，我不知道自己这么做究竟是好是坏。

    我站在阳台上目送军队出城后，转身往回走。房间中央放着一张椅子，那是让最高领导者所坐的椅子，然而现在适合坐在上面的人已经不在了。

    希望他们能容许我在最后稍作歇息。我脱下身上穿的黑色大衣，挂在椅把上。

    这并不是我的大衣，而是朋友借给我的，当初他还叮嘱我一定要记得还给他。

    一坐上椅子，因为疲惫而产生的睡意朝我袭击而来。我一边努力对抗睡魔，一边开始回想自己为什么会待在这个地方。

    ◆    ◆    ◆

    我是_井幸人，并不是这个世界的人。

    我是个十八岁的男生，之前住在地球上，是个为了考东京的大学，而从新泻来到东京的乡下人。

    我之前在大学研读历史，并不是因为对历史怀抱着什么特殊情感。会选择研究历史，只是因为读了和历史有关的书籍，觉得很有趣罢了。

    从很久以前开始，我就喜欢阅读。母亲从小就要我读书，不知不觉中就养成了阅读的习惯。

    因此，我的朋友不多。与其和大多数的人交谈，阅读有趣多了。

    虽然朋友不多，但是我已经很满足了。只要沉浸于书香中，基本上就能填满我的心灵。

    即使我是这种个性，还是有一位能称作莫逆之交的挚友。他是个开朗健谈的家伙，总是能从生活中找出许多乐子，并体验过许多事情，所以他所说的话总是十分有趣。

    因为朋友成群的他总是陪在我的身旁，不论是大学的课程，或是他老是强制我参加的定期饮酒聚会（违法的），我都不曾落单过。

    老实说，我很崇拜他。我未曾看过有人能如此与他人打成一片。他的笑容光芒四射，仿佛很享受自己的人生。

    所以，直到那家伙刺穿我心脏的那一瞬间，我还以为他是拿着菜刀在开玩笑。

    被我当成挚友的家伙，呆呆地望着沾满鲜血的双手后，马上痛哭不已，打电话叫了救护车。

    明明是他自己刺伤人，却又自己叫了救护车，听起来或许有些奇怪，但是他当时的行为已经不正常了吧。

    对不起，我不知道自己怎么了――听到那家伙反复这么说，我想要叫他不要在意，却没办法说出口。

    我没办法好好尽孝道了，很多很多想看的书也没有办法看了。

    虽然很多事情都让我感到后悔，但是最让我感到后悔的是自己没有注意到挚友的变化。明明应该有征兆的，我却将心思全放在书本上，完全无意去理会。

    如果我更了解人心的话，如果我更会待人处事的话……

    这样的事情就不会发生了。

    如果有来生的话，我希望自己可以成为一个能够洞察人心的人。我在心中这么迫切祈求，意识也坠入黑暗。

    ◆    ◆    ◆

    在深沉的黑暗中，我听到了一阵微小但澄澈的声音。

    我知道那是某种乐器的声音。为了确认究竟是什么乐器所发出来的，我在简陋的床上坐起身子。

    「这是哪里啊？」

    不知道是什么原因，虽然我受了致命伤，身上却没有任何伤口，就连身上的衣服也和遇刺时所穿的一模一样，是一件白衬衫和黑裤子。

    当我开口说出「这是哪里啊？」的时候，眼前摇摇晃晃地浮现出一个画面，上面写着【异世界・佛尔多纳。是由海上的巨大大陆，罗迪尼亚和小小的群岛所组成的世界。此处是尤连伯爵的领土，位于维里斯王国的南方，维里斯王国位在罗迪尼亚的南边】。

    这个四方型的东西仿佛是电动游戏的选单画面，当我读毕后，便缓缓地消失了。

    这究竟是什么啊？就在我这么思索的时候，又有画面浮现出来。

    「这是什么？窥视技能。此技能可看见各种肉眼不可视的信息，是_井幸人的愿望具体实现后的产物……」

    真是方便的能力，简直就像是拥有一本记载了万物的字典。

    我确实期许自己能成为一个洞察人心的人。本来是希望能在来世实现这个愿望的，没想到竟然在异世界实现了。算了，这样也无妨。失算归失算，不过重要的是……

    「不过，我所谓的洞察人心，其实指的是内心的细微心情，或是表情的变化……」

    对了，和我有关的情报呢？

    接着，又有画面跳了出来。不过，这次显示的方法不太一样。

    刚刚画面被切分为上下两块，上方写着我的疑问，下方则记载了说明。这次画面分割为四等分，各别显示了数个单字和数值。

    「战斗力五……我简直是垃圾嘛……」

    我的确没有锻炼身体，但是打过体力活的工，最近也不曾感冒，身体健康，战斗力怎么可能只有个位数？

    「哎呀，你醒了啊？」

    房间的门开了，一位白发老人走了进来。选单画面迅速浮现，似乎只要我有什么疑问，马上就会显示在上面。

    老人的战斗力是七，比我还要高。

    ◆    ◆    ◆

    走进房间的人是哥路多・哈萨德，现年七十三岁，直挺挺的背脊和一双温柔的眼睛让人印象深刻。

    与其知道他的名字和年龄，发现自己听得懂老人所说的语言，更让我觉得难能可贵。

    似乎是哥路多先生发现我倒在路旁，把我带回家照顾。据说我整整睡了两天。

    「还好你醒过来了，我还以为你会就此沉睡不醒呢。」

    「不好意思，给您添麻烦了，真的非常谢谢您。」

    虽然还是浑身无力，但我努力挺起胸膛，深深地行了一礼。

    「确实是我在照顾你，但是发现你的人不是我。」    

    「这样吗？那我也得向他道谢才行。」

    「你应该很难与他见上一面吧。发现你的人是狄奥路德大人，他可是维里斯王国的王子啊。」

    「王子！？」

    没想到竟然是王子救了我。在我的印象之中，王子往往是个自私自利的统裤子弟，看来也有例外啊。虽然我不曾在现实生活中与王子打过照面就是了。

    「王子身体孱弱，之前在这里――也就是尤连伯爵的领土上休养。」

    「之前？所以他已经恢复健康了吗？」

    「不，恐怕尚未恢复，不过他现在正举兵叛乱，而且对象是他的父皇，也就是维里斯的国王陛下……」

    哥路多悲伤地垂下眼帘。听到举兵叛乱这一词，我没有什么真实感。没想到这个世界竟然如此动荡不安，让我十分错愕。

    画面突然缓缓地浮现，上面记载了这个世界的现况。

    哥路多先生应该看不到这个画面吧。

    简单来说，这个世界本来是个称作罗迪尼亚王国的巨大国家，现在则是这个巨大王国分裂后的战国时代。

    自己真是掉到了一个麻烦的时代。基本上这样的时代很难让人存活下去。如果能力一流就算了，但我的战斗力……思及于此，我不禁悲从中来。

    「看你的发色，你应该是岛上的人吧？为什么会来到大陆？现在正逢战乱时期，大陆十分动荡不安喔？」

    「这个嘛……我也不清楚，也不知道自己为什么会出现在这里。」

    「你失去记忆了吗？还是有人硬是把你带来这里？不论如何，你会需要维持生活的能力……」

    哥路多先生应该也没办法照顾我吧。现在这个氛围让我难以说出口。他已经照料我两天了，不能再继续依赖对方的好意。

    就在我正打算开口主动告辞之际，房门突然打了开来，让我咽下了那些话。

    「狄奥路德大人！？」

    「打扰两位了。伯伯，我听到你们的对话了，就让他待在我那里吧。」

    对方有着一头金发，穿着以黑色为基调、看起来很高级的服装，身高和我相仿，接近

    一百七十公分，柔和的笑容让人印象深刻。

    随着【狄奥路德・亚克莱特】这个名字，画面又出现了，各种能力值也浮现而出。

    「什么！？」

    「怎么了吗？」

    「不、不，我没想到自己竟然能见到王子……听说是王子救了我一命，真的很谢谢您。」

    我会如此惊讶，是因为这个人的能力值非同小可。

    不论是战斗能力、智力、魅力，所有能力值都超过八十。真不愧是王子，太超乎常人了。

    「这点小事不足挂齿，我只是刚好路过罢了。是的，只是碰巧罢了。不过，这件事让我感到冥冥之中自有安排。你愿意陪我说说话吗？」

    狄奥路德这么说，对我伸出了右手。我从一开始就没有拒绝的权利，而且尽管微不足道，但这多少是我能够报恩的机会。

    「如果我能够胜任的话，十分乐意。」

    我握住了狄奥路德的手，当时的我并不知道这个握手背后的深意，也不知道这对我来说将会是一个很重要的分水岭。

    2

    我坐上狄奥路德搭乘过来的马车，前往尤连伯爵的城。老实说，我才大病初愈，本来希望他能再给我一天的时间，但是狄奥路德事务繁忙，所以我只能撑起疲惫的身体，努力打起精神。毕竟王子要举兵对抗国王，如果他不忙碌的话，我才觉得奇怪呢。

    我与狄奥路德面对面坐着。自从马车发车之后，我们便陷入一片沉默。

    我应该要主动找话题才对，但却想不出任何恰当的话题。我本来就不是个能言善道的人。

    想到这里，我抬起目光，发现狄奥路德用着那双红色眼眸仔细端详着我的脸，然后望着我的眼睛。

    「幸人，你的头发和眼睛天生就是这个颜色吗？」

    「G？啊，是的。天生就是这样。第一次有人问我这个问题。」

    「不好意思，在这块大陆上，这样的颜色很稀奇。除了群岛上的人，或址与他们有血缘关系的人之外，没有人有黑色的眼睛和头发。」

    「原来如此。我周围的人的头发和眼睛都是这个颜色，所以不曾有人对此感到稀奇，也不曾因此受到瞩目。」

    我一边这么说，一边运用能力读取狄奥路德刚刚提到的「群岛」信息。

    【群岛，罗迪尼亚大陆周围的群岛。海洋技术发达，岛屿间交流繁盛，但鲜少与大陆来往，构成了独特的文化。岛民皆为黑发黑眼。】

    原来如此，跟日本差不多。难怪他会觉得黑发黑眼很稀奇，如果之前不曾看过这个样子的人，就算对方感到惊慌不安也不奇怪吧。

    「我很喜欢黑色呢，很奇怪吗？」

    「怎么说呢，黑色也分成许多种吧，有慑人心魄的黑色，也有会让人心生恐惧的黑色。」

    「呵呵，才过没多久，就让我觉得选你陪我聊天，还真是选对人了。听到我说喜欢黑色，大家往往会回答我说『我也喜欢』，这样太无趣了。」

    会想要附和王子所说的话，也是理所当然的吧。我现在也是冷汗直冒，太危险了，刚刚竟然说出了真心话。

    「您不喜欢……别人附和吗？」

    「我很憎恨我的父亲，他只听得进合乎他心意的顺耳之言，所以我很讨厌别人甜言蜜语。」

    「知道了，我之后会照做。」

    「你可以抱着平常心对我说话喔。就算你再怎么对我口出恶言，我也不在意。如果你是发自内心地责备我，我会欣然接受。」

    「呃……我也有可能会言不由衷喔？」

    「那就算是我识人不清，这样也没辙了。」

    狄奥路德沉沉地坐在马车的椅子上，脸上浮出微笑这么说。

    败给他了，或许因为他是王室的一员，所以自信过人吧。不知道是出于他过往的努力所奠下的基础，还是天生的才能呢？至少，我从狄奥路德的身上看到了王者的气势。

    「我可以问一件事情吗？」

    「尽量问。」

    「为什么……您要举兵叛乱呢？」

    我将被冷汗濡湿的手往裤子上擦一擦。狄奥路德脸上的微笑丝毫未减。

    「刚刚我也说过了吧，我憎恨父亲。他所有的言行举止全都让我看不惯，所以我才会举兵叛变。不过，目前只有尤连伯爵参加这场叛变。」

    「令尊，也就是国王陛下……真的那么，呃……」

    「不论是身为一个人，或是身为国王，他都是个糟糕的男人。」

    此时，记载维里斯国王的信息的画面并没有浮现。关于人物的信息，可能要实际与当事人见面才看得到。

    狄奥路德明显面露不悦，大概真的很讨厌国王吧。

    「身为一个人……您是指他有做出什么大逆不道的行为吗？」

    「这个男人可是想对自己的亲生女儿出手喔？光是想到大家也把他当成一般人看待，就让我觉得不舒服。」

    什么……？

    我觉得自己听到了一个意外的消息。我似乎听到他说――国王要对自己的亲生女儿出手？我确实这么听到了。

    我的表情想必相当滑稽吧。我没办法好好控制自己的表情，脸上应该写满了错愕和惊慌。

    「父亲十分善于战斗，从初次上阵之后便不曾战败过。他很喜爱美人，只要是美人，不管对象是谁都好。不论是为了和平而来的使者、同胞的女儿、或是自己的亲生女儿都一样。」

    「……没有人站出来说话吗……？」

    「站出来的人现在都已经躺在坟墓里了。其他国家也害怕刺激他，会导致自己国家成为他的目标，所以最近这个男人更加为所欲为。他仔细调查那些为了贸易、访友、结婚等各种理由而来访这个国家的人，一旦发现美女，就会把对方带进城里。」

    不管怎么说，这都太过分了。他做出这种事，其他国家也只能联手对付他吧。

    「其他国家没有为了处理这件事而团结一致吗？」

    「他十五岁时登基，在位的这二十三年间，让其他国家组成的联合军吃过三次败战。而且维里斯的周围有诸多小国家，就算有强大国家足以和维里斯单独交手，也因为那些小国太过碍事，而无法介入这件事。」

    我没有办法理解那些和地理位置相关的话题。就在我想着真希望能有地图的时候，突然有画面浮现。竟然连地图都一应俱全，这还真是个方便的能力。

    画面的下方是一块写着维里斯的土地和海洋，上方有三个小国家。

    原来如此。下方是海洋，左右则坐落着高耸的山脉，基本上只要将战力集中在一方就可以了。上面那三个国家，就是王子提到的小国家吧。

    「维里斯真是个让人头痛的国家，再加上武力强大，简直是如虎添翼。」

    「所以您才会举兵叛乱吗？」

    「我一直将这样的想法藏在心底，直到我听说他下令姐姐前往他的寝室，于是这就成了我行动的契机。我这么做不是为国为民，而是不想把姐姐交给那个男人。我会举兵叛乱，是出于这个如此自私的理由。呵呵，很奇怪吧？」

    「这一点也不奇怪！不论是想要守护重要事物的心情、或是为了守护重要事物而展开行动，这都一点也不奇怪！没有人会嘲笑您……我觉得这是一个十分高尚的行为。」

    我不禁这么脱口而出。我情不自禁地说出了如此难为情的话，狄奥路德也露出一副惊愕的表情。这下糟了，要不是我现在坐在马车里，就算立刻挖个地洞钻进去也不奇怪。

    「哈、哈哈、哈哈哈！幸人！没错！你说的对！我之前为何要如此烦恼呢……已经无法回头了。既然如此，就朝着自己选择的路，勇往直前吧！幸人，谢谢你！我心中的疑虑消失了！」

    狄奥路德开心地这么说，紧紧抓住我的双肩。和纤瘦的外表恰恰相反，他的手指相当有力。

    「很、很开心能助您一臂之力……」

    「那么，有很多工作等着我们呢！我们要四处说服诸侯！至于号召大家参加军队的工作，也由我们亲自出马吧！幸人！这全部都要麻烦你和我一起处理喔！」

    「这、这样啊……那么，狄奥路德大人……」

    「叫我狄奥就可以了，和我熟识的人都这么称呼我。」

    「那我就称您为狄奥大人吧。令姐现在身在何处？她应该要尽速躲起来才是。」

    「啊，我还没有告诉你，我有三位姐姐，其中两人已经逃往国外了。然而，被父亲看上，最重要的那位姐姐……」

    狄奥叹了口气。为什么他说到这里的时候要叹气呢？

    「狄奥大人？」

    「嗯、那位、被看上的姐姐……是我们的敌人……」

    「……什么？」

    「她的军事能力超越了我的父亲，其他国家十分畏惧她，称呼她为『黑公主』，是现在维里斯的首席将军，辉夜・哈尔贝鲁特。她是我的姐姐，也是爸爸想要占为已有的女性。」

    她既然这么厉害，应该不需要其他人出手相救吧？我不禁想要这么脱口而出。

    不过，这让我产生了一个疑问。

    「狄奥大人的姓氏是亚克莱特，姐姐却姓哈尔贝鲁特？」

    「哈尔贝鲁特是王家的姓氏，亚克莱特是母亲娘家的姓氏。我不能用哈尔贝鲁特这个姓氏去跟那个男人战斗。」

    看到狄奥耸耸肩，露出了促狭的表情，我不知道该如何回答他。正当我陷入迷惘之际，外头传来了某种疾速奔驰而来的声音，以及有人在呼唤狄奥的声音。

    ◆    ◆    ◆

    「国王军袭击了阿尔比翁的使者。」

    传令者采取和马车并排行走的形式，简洁地这么告知。

    狄奥将头伸出马车的车窗，对传令者说了声「知道了」后，面色凝重地再次坐了下来。

    【阿尔比翁公国。从维里斯的地理位置来看，它是位在三小国后方的大国。魔术发展水平高，国家中存在着强力魔术师组成的军团。】

    画面浮现了出来，我浏览了记载的情报之后，总算掌握了事情的状况。应该是国王的老毛病又犯了吧。

    「……这下糟了，这次阿尔比翁派来的使者，和之前的人并不一样。」

    「身分地位特别高吗？」

    「岂止是高，对方被称为『至高无上少女』，她出生时的星象使她获得了最强大的魔力，所有的魔术师都对她充满敬意。据说只有高升的太阳和在夜空闪烁的月亮才能与她的美貌相比拟，其他事物都不及她的美丽。」

    「听您这么说，我知道她是个身怀绝技的美人胚子了。但为什么这样的人会来到这种危险地带……」

    「危险地带啊，你形容得真好。对于美丽的女性来说，这里确实是世界中最危险的地带了。」

    我说完后才惊觉说错话，出乎意料的是，狄奥很喜欢危险地带这个形容词。他反复喃喃了 数次后，笑着说「下次我也要用这个词」。

    「狄奥大人……您该不会不怎么担忧吧？」

    「嗯，我不担心。虽然这会让维里斯的处境变得十分危急，但照目前的状况来看，也只会面临到这个问题罢了。所有魔术师都会与父亲为敌，这么一来，说不定他们会协助我们，这或许是个好机会。」

    「呃……」

    「对方会被称为至高无上少女，并不只是因为她出生的日子或美貌的关系。高阶的魔法师会拥有一个与自己相符的魔法名，那就像是一个称号。至高无上少女的魔术名为『疾风』，能使用风之魔法。据传她能够随心所欲地操纵周围的风。实际上，听说没有人能够未经她的允许随意碰触她，不知道是真是假，据说她曾经若无其事地走在五千人的军队中，让敌军的司令官昏了过去，赶走敌人。就连她魔术的实力都是『至高无上』，所以她才敢去危险地带。维里斯之中，只有我的姐姐能与她并驾齐驱了。」

    「既然如此……为什么您面有难色呢？」

    听到我的疑问，狄奥露出苦笑。

    「我觉得她可能会逃到我们这里。不过，当我和你解释的时候，我重新思考了一下，发现那是不可能的。这里是维里斯的最南端，离阿尔比翁太过遥远，而且我正在与父亲对立。如果她跑来这里，不如往阿尔比翁的方向潜逃还比较快。

    至高无上少女会出现在这里，应该是要让外国见识她和阿尔比翁的力量，也就是魔术的力量吧。维里斯是块危险地带，所以他们大概是判断这里一定会有人闹事。」

    「原来如此。不过，他们的手段还真蛮横。不论她的力量有多么强大，难保不会发生什么意外。竟然把重要的人送到这种地方，换作是我一定不愿意……」

    「我也这么想。是不是该写封抗议信给阿尔比翁，请他们不要送美女到我们国家来呢？」

    「只有狄奥大人会抗议这种事情吧。」

    我和狄奥都笑了。从狄奥戏谵的表情，可以看得出来他很鄙夷现在的国王。不过，除了太阳和月亮之外，其他事物竟然都不足以形容这个人的外貌，我还真想见这样的美人一面。不过，说不定光是与她视线交会，就可能会被风轰飞，我可不想遭受这样的对待。

    当我脑中想着这些无关紧要的事情时，又传来了飞奔而来的马蹄声，让还在大笑的我和狄奥都僵住不动。

    「王子殿下！有人报告说阿尔比翁的使者用着非比寻常的速度朝这里前进！我方应该马上开始准备迎接他们！」

    「啊、好的，交给你了……不可怠慢。」

    表情扭曲的狄奥对着前来报告的骑士这么说后，呆愣地望着自己抱在胸前的双手。

    「……当谎言或玩笑话成真时，我的国家称这样的状况为『弄假成真』……」

    「真是句好话……我会铭记在心。」

    在那之后，在前往狄奥的大本营，也就是尤连伯爵的城堡的短暂时间内，我和狄奥皆未发一语。

    3

    我们经常使用花或宝石来形容女性的美貌，而当这些词语都不足以形容、或是远远不及对方的美貌时，我们通常会用天上的星星来比喻。毕竟星星看起来遥不可及，带着神秘色彩洒落在天空之中，而且谁也无法否定它们的存在。

    在天空之中，最醒目的便是太阳和月亮，毕竟它们看起来最为巨大。

    太阳和月亮散发出来的光芒，施予给人们的恩惠，让我们感激不尽。如果听到有人用这两样物品来比喻自己，女生应该有会有所顾忌吧。如果被人称赞「宛如太阳一般美丽」，女生应该会予以否认，或是告诉对方说的太过头了。

    不过，世界中仍有女性适合这样的形容词。像我这样的现代人，透过书、电视、网络，看过许多的女性，其中有些女性纯粹以美貌当作武器，她们十分美丽，简单来说，光看她们的外表，就让我知道自己和她们处于不同的世界。

    现在站在我眼前的女性，也就是「至高无上少女」，就算和那些女人们相比，仍然拥有着出类拔萃的美貌。

    我听说她今年十七岁。即使年纪比我小，看起来却比我成熟。不知道是因为她的外表或是举手投足的缘故。

    她过肩的金发比任何高级丝绸都还要闪闪动人，蓝色的瞳眸比起任何蓝天都还要澄净光亮。雪白的肌肤十分细致，白色长袍下隐约可见的手脚和腰部都惊人地纤瘦。

    这样仍不足以形容她的外貌。

    我能理解为什么无法用太阳和月亮之外的物品来形容她了。如果不是一个说起话来字字珠玑的人，确实难以用太阳或月亮之外的词句来形容她的美貌。我由衷地认为，如果把男人心目中的理想女性化为现实，说不定就是像她这样的女生。

    好一阵子，她都只是坐在椅子上，凝望着窗外的景色。身为一个陪伴她聊天的人，我的工作就是要在此时找个话题，借机打开对方的话匣子才对。不过，我从事这个工作的时间还不满一天。

    我本来就不是个擅于言词的人。虽然可以聊和书有关的事，但我对这个世界的书一无所知。不过，如果对她提起我的世界的读物，感觉很像是在讲述我的创作或经验谈。我没有自信让她聆听这方面的话题，再说我本来就不懂什么说话技巧。

    那么，该如何是好呢？她会来到这个地方，是为了补充物资顺便休养身体，因此她需要和狄奥讨论这方面的事情。

    狄奥突然有急事要忙，接她进城之后，马上又出门了。因此才会请阿尔比翁的客人们在此稍候。

    尽管如此，也不能放任她这么干等下去。狄奥武断地认为，他身边的人之中，能够自由行动，又能够引起她的兴趣的人，就只有我了。所以现在这间房间里，只有我和这位被称作至高无上少女的女孩。

    狄奥只简单交代「你要好好跟人家培养感情喔，至少要好到能互相称呼对方名字的程度」，但是难度实在太高了。我本来就甚少和女性交谈，更别说是像这样的美人了，这叫我该如何是好呢。

    「……至高无上少女大人，有没有任何需要协助您的地方呢？」

    「……我的名字是苏菲亚・利兹贝鲁克，并不是什么『至高无上少女』。」

    【插图】

    她小小的嘴巴中流泻出银钤般的声音。自从好几年前听到一位声音清丽的歌手的歌声之后，我好久没有这么想要听到一个人的声音了。不光是外表，就连她的声音都十分优美，可以说是一位毫无反差的女孩。

    「失礼了，刚刚有人告诫我不能随意呼喊您的名讳。」

    告诫我的人是体格壮硕的护卫队长，他的眼神相当严峻，由于我被选为少女的谈话对象，他告诫我不能直呼少女的名讳、碰触她的身体、轻易接近她，让我吃了一惊。

    就算这个男人不说，我也不会接近少女或碰触她。谁会对初次见面的女生做这种事啊。

    「应该是拉古队长这么说的吧。你可以叫我苏菲亚。」

    「那么，我就称呼您苏菲亚小姐。您有什么想知道的事情吗？」

    苏菲亚露出了有些吃惊的表情。

    虽然那样的表情稍纵即逝，但是为什么她要露出那样的表情呢？大概很少有人呼喊她的名字吧。

    「我想想……你身上穿的这件奇怪的衣服是什么？」

    「这是我祖国的衣服。市面上鲜少贩卖，可以说是很稀有的款式。」

    我撒了谎，这其实是大量生产的衣服。不过这个世界应该没有这种款式吧，只要穿着这件衣服在身上，怎么样都会成为瞩目的焦点。我没有其他的衣服，看来得拜托狄奥帮我准备更换的衣服了。

    「是群岛的衣服吗……除了和服之外，原来还有如此特殊的样式啊。」

    「为什么您会觉得我是岛上的人呢？」

    「你不是吗？」

    「这就任凭您想象了。不过，只是看到我的黑发黑眼，就认定我是来自岛上，这未免也太武断了。」

    「那么，你的父母、或是其中一方是来自群岛吗？」

    「我的父母都是岛上的人，我也是。」

    我笑着这么说后，陷入一阵奇妙的沉默。这阵沉默就像是捉弄一个听不懂玩笑的人，惹对方生气后会陷入的沉默。

    「也就是说……你刚刚是在说谎吗？」

    「怎么会？」

    「我不懂你这样到底是什么意思。」

    「我不是说谎，而是在开玩笑。也就是巧妙地使用言语来戏弄他人。有些人可能会听不懂这样的玩笑，像刚刚那样的状况，可以说是我在捉弄苏菲亚小姐。」

    看到我脸上挂着满足的笑容这么说后，苏菲亚满脸通红，再次将视线移向窗外的景色。

    真是失策，我本来想要享受你来我往的拾杠之乐，结果我说了之后却惹怒对方了。我本来觉得这不失为一个好办法的。

    「……从来……不曾有人开我玩笑，或是捉弄我……」

    「我觉得生活中如果充满着真实，反而会让人喘不过气来。有时候也需要一些夸大其实或微不足道的事情。像是在制作物品的时候，能够以『玩心』这种游刃有余的态度来面对一样，我觉得人应该要心有余力才对。」

    「喘不过气……心有余力……你觉得我看起来像是什么样子？」

    「您看起来压力很大，心里看起来没有一丝余力。这样扮演着至高无上少女，应该很辛苦吧？」

    话才刚说完，一阵疾风便窜过我的身旁。我就像个坏掉的机器人，缓缓地转过头去。

    墙壁上有着些微裂痕，那应该是风的子弹吧。被射中不至于会死，但恐怕会昏厥过去。

    「不准你再这么说！」

    「……我可以告诉您一个故事吗？故事内容跟您毫无关联，是我的朋友的故事。」

    「请说。」

    我做了一个深呼吸。接下来我要做的事情，说不定是一种自杀的行为。她刚刚故意射偏风的子弹，代表第二次她会对准目标吧。即使如此，我还是希望苏菲亚能够放松一些。

    被好友刺杀之后，我察觉了一件事。每个人在别人面前，或多或少都会扮演出别人期待的样子。只靠真实的自己没有办法和大家打成一片，所以每个人都在努力。

    我觉得我的好友也是如此。说不定他其实很神经质，其实不喜欢和别人交谈。最后就这么被击垮了。身为他的朋友，我却无法接纳挚友原来的样貌。

    这个后悔的心情成为我的后盾。苏菲亚一定在逞强。不可能有女孩能若无其事地来到这种危险地带。她看起来如此满不在乎，一定都是装出来的。

    「我认识一位十分外貌出众的少女，她宛如太阳一般圣洁，宛如月亮一般神秘。少女被交派了一项任务，不过任务的目的地，却存在着一位把女人当食物的暴君。」

    「你这个人，这个故事……」

    「刚刚已经获得了您的许可，请您听到最后。」

    「……继续说。」    

    「是的。少女并不想接近那位暴君，不过她非去不可。因为就算她不去，也会指派其他人去完成任务，少女无法坐视不管。后来，少女执行任务时，被暴君给发现了。不过少女事先知道如何击退暴君，所以她顺利地击退那位暴君。可是缠绕少女心头的阴郁并未烟消云散，因为就算她知道再多击败对方的手段，仍然可能会有闪失。每当想到这件事，就让少女恐慌不已。少女结束任务后，便打算直接回家。」

    「……然后呢？」

    苏菲亚的表情渐渐沉了下来。虽然我不想看到她露出这样的表情，但是她不对我敞开心房，我也别无他法。虽然我这么做可能很鸡婆，但苏菲亚看起来实在太难受了。

    「可是，少女感到心力交瘁。她需要找个地方好好休息，于是前往想要打败暴君的勇者的家。勇者也干脆地迎接她进家门，少女却依然感到很郁闷。因为……少女担心勇者是否和暴君有着一样的企图。」

    「故事说完了吧。照我的预测，故事应该就此结束了。」

    「还有后续喔。结果少女幸运地回到家了。这是十拿九稳的结局。」

    「……你说这些话，有什么企图吗？我刚刚说过了吧，我不会原谅你的无礼之言。」

    「您这么说有点奇怪，我只是在讲述朋友的故事罢了，和您一点关系也没有……我可以请教一个问题吗？」

    「什么问题……？」

    我的嘴巴好干。虽然我对魔术一窍不通，但是苏菲亚看起来已经做足了准备。只要她稍微感到不悦，应该就会用风之子弹射击我吧。

    不过，应该也不会置我于死地吧。

    如果帮气球充太多气，气球会爆炸。人也是一样，如果太过压抑，总有一天会出现异状。

    所以，让逞强的人宣泄出内心的情绪，应该不失为一个释压的好办法。

    「您对那位少女有什么想法吗？」

    「你想说什么？」

    「我想征询您对那个故事的看法，说得更直接一点的话……我猜中了吗？」

    下一瞬间，我就飘浮在空中了。如果这么形容的话，听起来还不差，其实是一道强大的疾风将我弹飞了。

    我和苏菲亚待在一间很宽敞的房间里，比学校的教室还要宽敞。我原本待在位于房间边缘的窗户附近，现在却被弹飞到对面的门边。

    虽然心里觉得完蛋了，但我却无力抵抗。我不曾学习过武术或运动，也就是说，我不知道该如何做好防御姿势。

    我背面着地，重重摔到地板上，头部在一阵摇晃后，后脑勺撞到了地面。

    虽然我四肢都十分疼痛，但是最大的问题是无法呼吸。因为我的背部大力撞击地面，再加上突然被疾风扫过，让我有些呼吸困难。再加上后脑勺撞击地面，我的视线也十分模糊，完全就是脑震荡的症状。

    「你这个人……！刚刚不是有防御的自信吗！？而且还没有做防御的姿势！」

    苏菲亚或许是发现大事不妙，跑到我的身边，蹲着端详着我的脸，但是我的视线非常模糊，甚至无法判断眼前的人究竟是不是苏菲亚。

    我逐渐恢复呼吸，但也只恢复到这点程度已。在我的人生之中，如此痛苦的经验可以说是屈指可数。

    「你明明是狄奥路德大人的随从……」

    「……我……今天才刚上任……还不知道……要如何防御……」

    「既然如此，你为什么要说出那些蠢话！？」

    我的视线逐渐恢复清晰，刚刚似乎只是暂时性的症状。

    视线渐渐清晰之后，我逐渐意识到身体四处传来的疼痛。真是糟透了，全身都好痛。

    「当您不安……的时候，我希望您可以……说给我听。」

    「听到你那种问法……才没有人会对你说真心话……」

    「因为……您不好好听我说……我想说用挑衅的方式，您应该才肯好好听……」

    「……你这个人……是笨蛋吗……？不要管我就好了。对你来说，我只是个刚认识的女生……就算看起来喘不过气，心中充满不安……也都跟你这个人无关唷……？」

    她声音中的严峻情绪消失了，现在听起来十分柔和。虽然她的表情泫然欲泣，让我有些在意，但这才是她本来的样子吧。不需要放在心上。她和我一样，都是会感到不安和痛楚的人。虽然苏菲亚身为至高无上少女，但骨子里也不过是个女孩子。

    「当我的朋友――身处于痛苦之中时，我却未曾察觉，所以……我下了决心，如果遇到其他人也怀抱着苦恼的话……自己一定太出手相救。碰巧……我车觉到了您的心情，也不难想象……您的心境。没有察觉到的人还比较奇怪……」

    「……我……」

    「您应该很痛苦，很害怕吧。但又不能表现出来，所以快要崩溃了……不要紧，这里只有我在……你不用摆出至高无上少女的样子。」

    「我……我啊……」

    大颗的泪珠从苏菲亚的双眸中滑落而下，我终于能够移动身体，设法坐起身后，苏菲亚的额头抵住我的肩膀，啜泣了起来。

    如果用现代的世界来比喻的话，就像是有人强迫苏菲亚拿着防身道具，走在连续强奸犯出没的道路上。这很可能会成为跟着她一生的阴影。

    这与她的身分和力量无关，根本不应该让女生做这种事情。

    如果命令苏菲亚前往维里斯的家伙出现在我面前，我一定会殴打他一顿。将脸庞埋在我的肩头哭泣的苏菲亚，看起来就是如此脆弱不堪。

    ◆    ◆    ◆

    过了一会儿，苏菲亚停止哭泣后，我再次让她坐在椅子上。

    虽然我全身仍然很疼痛，但和刚刚比起来已经好多了。痛楚应该会慢慢消失吧。既然是能够逐渐消逝的疼痛，再多我都能够忍受。跟不会消失的痛楚相比可是好上几万倍。

    「冷静下来了吗？」

    「……是的……」

    她的答复听起来微乎其微。不知道是因为她刚刚哭过，还是因为被我看到她哭泣的样子，让她觉得有些难为情，她的脸庞微微泛红。

    那么，既然卸下了她的心防，就继续说下去吧。

    「我先声明，狄奥大人不会做出伤害您的事。万一他真的这么做，虽然我是狄奥大人的部下，但是届时我一定会来通风报信。如果他把您抓起来，我一定会放您逃跑，还请您放心。」

    「……真的很抱歉……」

    「呃，您为什么要道歉呢？」

    「因为我用魔术攻击你……还有，我曾经怀疑你。」

    她用魔术攻击我的事情就算了，毕竟是我一再对她做出挑衅的举动。我故意让她攻击我，结果还让她心生罪恶感，错的人应该是我吧。

    心生疑窦并非坏事，这是一种防御的手段。如果她是个丝毫不起疑心，乐天的小公主的话，我就不用如此全力以赴了。

    「这点小事您大可不用放在心上。」

    「不过……应该很痛吧……？」

    「痛归痛，淡做错事情的人是我。而且……能让苏菲亚小姐像现在这样凝视着我说话，这样就足够了。」

    和刚刚不同，苏菲亚说话时望着我的眼睛，这应该算是很大的进步吧。

    「你这个人……还真是温柔。」

    「我叫幸人，_井幸人。不对，应该是幸人・_井才对。」

    「我也真的是，竟然没有询问你的名字……」

    「是我自己没有报上名号。而且就算我一开始把名字告诉你，你应该还是会叫我『你这个人』吧。」

    「你说的对……一点也没错。就算别人告诉我名字，我可能还是不会这么喊他。明明我很讨厌别人称我为『至高无上少女』，我却不叫别人的名字……」

    苏菲亚这么喃喃自语后，开始凝视着窗外的景色。户外是一片空无一物的草原，这样的景色看久了应该会厌倦才对，苏菲亚似乎不这么觉得。

    「我讨厌至高无上少女这个称号。每当星象或魔术显示当天会发生灾祸的时候，我就得被关在他们赐给我的房间里，不得踏出房外。那天之中，我不仅无法自由行动、与人会面，有时就连交谈的话语或走路的步数都会受到限制。这全都因为……我被他们视为魔术的象征、所有魔术师崇拜的对象，也就是『至高无上少女』。」

    「这还……真是让人喘不过气来。顺便请教一下，限制说出口的话语和行走的步数，有什么好处吗？」

    「言语和数字中部存在着力量。不过，限制平时说的话或是步数……其实并不会产生任何效果。」

    说完话后，苏菲亚叹了口气。仅只是这样的举动，苏菲亚做起来却美得像幅画一样。

    一位轻轻低垂着眼眸，坐在椅子上叹气的梦幻美少女――许多画家应该会想恳求她当自己的模特儿吧。一想到只有我看见这样的情景，心中就萌生一股优越感。

    「这样的心情……我大概能体会万分之一左右。」

    「几乎不曾有人了解过我。不过，这还是第一次有人不把我当成至高无上少女，而是把我当成一位女性，试图理解我。谢谢你。」

    看到苏菲亚道谢后露出的笑容，我羞红了脸。光是害羞地要她无须在意，就耗费了我许多心力。

    4  ～苏菲亚～

    『哎呀，真是美丽，不愧是至高无上少女大人。』

    不是的。

    『真是厉害的魔术啊，不愧是至高无上少女大人。』

    不是这样的。

    『不愧是利兹贝鲁克家的闺女，与至高无上少女这个称号真是相衬。』

    没有这回事。    

    我并不想要听到这种话语和称赞。

    我只是想要有个能笑着唤我「苏菲亚」的朋友。

    没有人呼唤我的名字。

    每天我都强颜欢笑，挂着假笑过着日子。

    这让我感到喘不过气，心脏就像是要撕裂开来了一般。

    出生在施展魔术最恰当的日期、星象、年分，拥有丰富魔力的孩童将被赋予「至高无上」这个名号。

    隔了一百年又多一点后，符合所有条件的孩子终于诞生了。

    恰巧，那就是我。

    这里没有容纳我个人意见的余地。

    从小，就连我还不知道大人的世界时，同年纪的小孩就会加上「小姐」这个词汇来称呼我。

    在我的孩提时代，我就已经成为「至高无上少女」了。

    有时候，他们会限制我走路的步数和我所说的话，甚至还不让我踏出房门一步。

    飞在空中的鸟。

    自由奔跑的孩子们。

    都让我心生向往。

    我好几次都祈祷能够改变现况，不过随着年岁增长，我知道这是个不可能实现的愿望。

    我没有自由。在我这一生之中，这样的待遇已成定局。自从我接受了至高无上这个称号，我就只能迈向至高无上的道路。

    是的，我了解到了这一点。

    所以我放弃了。

    放弃交朋友。

    放弃要别人呼喊我的名字。

    放弃自由。

    放弃了一切。

    不过，我无法放弃自己的生命。

    不知道该说是如我所料，或是称了阿尔比翁之意，我在维里斯遭受袭击。

    我十分恐惧，所以拼命驱逐敌人，选择马上展开逃亡。我运用风的魔术让护卫者加快速度，短时间之内就走上了好几天的路程。

    我们好不容易才逃来这里，这里是与国王为敌，举兵叛乱的王子的管辖地，让我十分不安。

    因为我认为那个国王的儿子应该也不会是什么好东西。

    看到我戒备的态度，王子找了一个人陪我说话。

    是一位黑发黑眼珠，穿着怪异服饰的男人。

    他反复挑衅我。

    所以，我轻轻地，真的是放轻力道，带着些责备的心情使用了魔术后，却一把击倒了他。

    我一头雾水地走近他之后，他却说中了我的心情。

    我很惊讶，也很开心。

    原来还是有人会为了苏菲亚这个人着想，我非常开心。

    那个男生将他的名字告诉了我。我没有使用敬称，直接叫了他的名字。他并没有劝阻我，也没有表现出不悦，露出了笑容。

    我已经好久好久没有直接用名字呼喊一个男生，而没有加上任何敬称或职称了。

    他的名字是幸人・_井。

    他是我的朋友。

    ◆    ◆    ◆

    早晨。

    我停下书写日记的手，重新阅读着之前撰写的文章。

    上面记载着三天前发生的事。

    抵达尤连伯爵的城后，我就没有写日记了。我打算今天再次开始动笔，想先记录下三天前所发生的事情，可是……

    「嗯，写得不太好……」

    不知道是因为我文笔不佳，还是有其他的缘故。

    我怎么都无法描写出那天的喜悦。

    「该怎么办才好呢……」

    我叹了口气，闭上眼睛。

    我的魔术能够幻化出风，并且驾驭它。

    只要使用这个魔术，就能做出五花八门的事情。

    举例来说……

    『唉，你准备好护送苏菲亚小姐回阿尔比翁的船了吗？』

    『还需要一些时间。毕竟这是要让「至高无上少女」搭乘的船，除了船只的性能或外观之外，还需要慎选船员啊。』

    『都什么时候了，不用在意船的外观吧。总之，我们得趁父亲再次出手前，将她送往其他国家。』

    『不过，贵族们很畏惧这么做会惹恼国王，所以都不愿协助我们，这件事还需要一些时间才能解决。』

    我能用风拾起声音，听到人们在远处的交谈。

    有时候也会听到我不想听，或是不能被我听到的话。最重要的是，窃听这个行为并不是一件有礼貌的举止。

    不过，当我不能踏出房门外的时候，我的乐趣就是像这样聆听别人的话。

    这逐渐成为了我的例行公事，我不经意的时候就会听一下。

    「只要不被别人发现，应该就不要紧吧。」

    我这么为自己找借口，再次驾驭着风。

    只要在我的魔术所及的范围之中，我就能使用风，轻易地搜寻到我想找的人物。

    正当我在搜寻目标人物时，有一个语汇传人了我的耳中。

    那个语汇是「幸人」这个名字。

    我将意识集中在声音传过来的地方，可以听见两个人在交谈。

    从声音听起来，应该是两位女性。

    『幸人先生很聪明呢。』

    『哎呀？你说的幸人，是王子带回来的男生的名字吧？你什么时候跟他这么亲密了？』

    『我们是没有那么亲密啦。那个男人十分有知性，我还以为他无所不知呢。如果有什么困扰，我都会询问他。』

    『还真是方便呢。对方怎么称呼你？』

    『他都叫我的名字啊，不过名字后面会加个小姐。但是王子很喜欢他，而且他也很聪明，等到内乱结束之后，他一定能成为王子的亲信。』

    『你是打算先下手为强吧。这样的话，我也要找个机会，让他用我的名字来称呼我。』

    『等一下！是我先看上他的耶！』

    从风传送而来的情报来判断，这应该是女性家仆之间的对话。

    除了我之外，还有其他女性会直呼他的名字。这件事让我的心中涌出一股混乱的情绪。

    再加上……

    「幸人还真是受欢迎……」

    他看起来有些不可靠的笑容在我的脑中一闪而过。

    我觉得他的外表应该不会是这么受女孩子欢迎的类型。

    不过，他贴心温柔的性格，以及充满知性的谈吐，让他在面对女性时加了不少分吧。

    他本人现在又在做什么呢？

    想到这里，我开始操纵风寻找他的身影，马上就找到了他。

    可是……

    『_井先生，真是不好意思，要您陪我做这种事情……』

    『没关系，我基本上也没什么事情要做。』

    『这里的书一直未经整理。不过数量多，内容又艰涩，需要具备相当的知识才有办法整理……』

    『所以你才会找我吗？这里的书看起来确实都很艰涩……』

    『有些书统整了维里斯王国的战争纪录，或是其他国家的战争纪录。其他也有关于魔术的书籍，以及和国政有关的书。』

    『若是要按照书籍内容来分门别类，确实会需要经过一番工夫……』

    『是的，不过总有一天这些书会派上用场。』

    『说的也是，一起加油吧。』

    他现在一定露出了微笑吧。

    我莫名地在心中臆测着幸人的表情。

    话说回来，他又在和女生说话，这家伙到底多有女人缘啊。

    身为他的朋友，我应该要劝告他，要他多认识一些男生朋友才对。

    虽然这么说，光在这里想着这些有的没的也是无济于事。

    幸人每天固定会在我就寝前来到我的房间待一阵子，是我要求他这么做的。

    每次听到幸人的声音，不知道该说是让我感到很安心，还是让人产生想睡的念头呢――

    出于这些理由，基本上以他和我说话时的氛围来看，我应该不适合劝告他。

    我不想要在睡前对自己的朋友说教。

    如果真的要劝告他，我希望是在中午。最好是在一个能够婉转告知他的时刻。

    不过，虽然幸人口口声声说着自己很闲，其实还是有很多人交代他做事，所以他颇为碌。如果他今天没有将那些书籍整理完毕，他应该会继续将工作揽在自己身上吧。

    他没有办法婉拒吗？

    然后，他没有想过要用空闲时间来做其他事情吗？譬如说把这些时间用来和我说话之类的。

    我和他果然太少交谈了，我觉得我们应该多聊几句。

    「那么，该如何是好呢？」

    我这么喃喃自语后，有两个人的对话传入我的耳中，让我灵机一动。

    『作为谢礼，下次我请你吃饭吧。』

    『真的吗？我好期待。』

    ◆    ◆    ◆

    「一起吃午餐吧。」

    当天中午，我把幸人叫来我的房间，对他这么说。

    约幸人吃午餐一事，我已经事先知会过狄奥路德大人，应该不成大碍。

    桌子已经摆设好了，幸人坐在我的正对面。

    「呃……可以是可以……只有我们两个人吗？」

    「有什么问题吗？」

    他还真是奇怪。

    这个房间里只有我和幸人，他应该可以察觉这一点吧。

    「呃……狄奥大人呢？」

    「狄奥路德大人在工作。」

    「原来如此。所以呢？您有什么要求吗？」

    幸人似乎有些兴致缺缺，不对，他似乎毫无兴致。

    他看起来似乎有些混乱。

    仔细想想，我这么做确实有些蛮横。

    「我想和你一起吃饭，你不愿意吗？」

    「我并不会不愿意，老实说我很开心，只是您的护卫似乎觉得这样不太好。最重要的是，他们不清楚我的来历，这样的我和苏菲亚小姐一起吃饭似乎不太妥当。」

    他又多心了。

    或许是因为幸人总是考虑太多，所以有些杞人忧天的倾向。

    「不用在意我的护卫，而且你不过是私底下陪我吃饭罢了，没有人会为了这点芝麻小事而大呼小叫的。不过，如果他们发现睡前陪我说话的人是个男生……可能会引发问题就是了。」

    说到最后，我放低了音量，所以幸人应该没有听到。

    阿尔比翁的贤者们为了让我能迈向至高无上的境界，要求我的行动要尽善尽美，所以我在阿尔比翁的时候，睡前禁止与他人会面，更别说对方是个男生了。

    「既然您说没有问题，那就没关系……但如此豪华的餐点，真的是我们的午餐吗？」

    「我已经尽量请他们弄些简单的餐点了……」

    「厨师看起来可是卯足全力呢……」

    幸人无力地这么说，直勾勾地盯着我。

    幸人常常牢牢注视着对方的眼睛，不知道这究竟是他的习惯，还是他刻意这么做的。

    被他这么一望，我不禁小鹿乱撞。

    「怎么了吗？」

    「应该是我要问您这句话吧，您应该有话要对我说吧。」

    幸人露出微笑，这么询问我。

    该说是他太过敏锐，还是我太好懂了呢。

    我觉得应该是幸人的个性太敏锐。

    我总是自欺欺人，隐藏着本性过日子，所以应该比一般人还擅于隐藏自己的心意。

    不过，我却瞒不过幸人。

    「吃完饭之后，我再跟你说。」

    他能够察觉我的心意，让我很开心，脸上不禁挂上由衷的微笑。

    我只会在幸人面前流露出这样的笑容。

    我对着他展露笑颜。

    ◆    ◆    ◆

    「你可以多认识一些男性友人喔？」

    用完午餐，我开门见山地对幸人这么说。

    「……什么？」

    「我觉得你好像常常和女生在一起，所以我很担心你是不是没有什么男生朋友。」

    「我想了很多，不知道有什么样的问题在等着我……但是您说的话大大超越我的想象，让我有些错愕。」

    幸人将背靠在椅子上，他的身体松懈了下来。

    我只是纯粹担心他而已嘛。

    「我太鸡婆了吗？」

    我的声音中不自觉地带着刺。

    幸人大概马上就察觉到了这一点，脸上露出了苦笑。

    「我还以为……您是要告诉我您要回家了，或是要去完成使者的任务。」

    「如果没有准备好船只，我也回不了家―身为使者的任务就是要展露出阿尔比翁的魔术力量，所以我的工作也已经告一段落了。」

    「原来如此，那我放心了。」

    「……你希望我回家吗？」

    「您想回家吗？」

    真是坏心眼的回答。

    我从来不曾想要回去。

    他明明就清楚这一点．

    我望向他，他的脸上挂着笑容。每当他捉弄我的时候，就会露出这样的微笑。

    「你真的很坏心耶……」

    只要我嘟起嘴，露出闹别扭的表情，幸人一定会向我道歉。

    「对不起，不知不觉就开始捉弄您了。」

    「……如果你希望我原谅你，就请你听从我的要求。」

    您的要求吗？――幸人这么说，困扰地笑了笑。

    这不是个难以达成的要求。

    不过，没有人成全过我。

    那就是……

    「……请你叫我苏菲亚。」

    「……您的意思是，不用加上小姐两个字吗？」

    「是的，还有，不准用敬语。」    

    「……您的要求增加了呢。这与其说是要求，比较像是任性……」

    幸人有些错愕地这么低语，让我感到有些不安。

    我不要――

    恕难从命――

    如果他这么拒绝我，我之后该如何是好呢？

    早知道就不要问他了。我这么思索，正当我打算改口的时候，幸人这么说：

    「也就是说，您希望我以个人的身分、朋友的身分与您相处？」

    「是的……那个，呃……」

    「您清楚自己的立场吧？不论是身分、国籍、地位，您知道我们之间的差异多如牛毛吧？」

    为什么他要这么说？

    这个人说话有些拐弯抹角。

    他说话就不能更清楚，更单刀直入吗？

    我莫名地有些愤怒。

    所以我这么说：

    「我自己知道！不过，我就是想要个朋友嘛！！」

    这么说完之后我才发现，这大概就是所谓的爆自己的料吧。

    由于太过难为情，我低下了头。

    我竟然因为一时冲动而说出这种话。

    该怎么办才好。

    现在赶快改口吧，不对，还是跟他说我刚刚是在开玩笑好了。

    或许是因为我现在心慌意乱，所以无法好好整理思绪。

    然后，在我烦恼之际，幸人开口说话了。

    我不禁闭上眼睛，缩起身体。

    可是……

    「如果要我答应您的请求，您得答应一些条件。」

    「真的吗！？」

    「……如果您可以答应我的条件。」

    「什么条件呢……？」

    「条件很简单。您不可以命令我；只有在我们两个人单独相处的时候，我才不会使用敬语，并且会直呼您的名字；然后，不能让其他人知道这件事。您可以遵守这三个条件吗？」

    「只有……这样吗？」

    「如果我们是朋友，我希望我们的地位对等。被其他人知道的话，会引起许多纷纷扰扰，请您努力不要让其他人发现这件事。所以当有其他人在的时候，我会对您使用敬语，也会称呼您为苏菲亚小姐。您可以接受吗？」

    我应该可以遵守这样的条件。

    基本上，我不会命令幸人做事，而且我也知道不能引起周围的骚动。

    所以，我轻轻点了点头。

    看到我的反应，幸人露出微笑。

    「那就再跟你说声多多指教喔，苏菲亚。」

    他这么对我说。

    彷若干渴的喉咙终于喝到水时的满足感在我的心中扩散开来。

    我心中缺乏的某样东西，终于被填满了。

    「好的！幸人！」

    我这么回复，缓缓走向他。

    对了，别忘了要在日记上注明今天是个纪念日。

    就在我这么想的那一瞬间……

    「那么，不好意思，我之后还有其他行程，先走。」

    「G？」

    幸人笑着落下这句话后，离开了房间。

    房间里只剩下我单独一个人，我的肩膀微微颤抖着。

    既然我们的地位对等，幸人确实没有义务听从我这可以称作任性的举动。

    可是……

    「这真是太过分了！！」

    我这么嚷嚷，为了调查幸人之后究竟排了什么行程，我使用风来侦测他的动向。

    幸人快步走向某个地方。

    那个地方是……

    「狄奥路德的房间……」

    我确实劝告他要多认识男性友人。

    不过，他竟然选择了狄奥路德，而不是我。

    我得仔细听听他们两人究竟在谈些什么。

    这么判断后，我将意识集中在耳朵上。

    5

    狄奥坐在我的身旁，面有难色地盯着书桌。不对，严格来说，他盯着摊开在书桌上的维里斯地图。狄奥的脸上总是挂着笑脸，只要他面有难色，代表他一定在烦恼着什么。跟他相处了十天后，我自然而然地察觉了这件事。

    在这十天之中，我也更加了解自己了。首先，我认得这个世界的文字。虽然看不懂那些文字，但不知道为什么，它们能在我的脑中自动转换成日文。

    我还了解到了另一件事，那就是我的能力。我的能力会随着我心中的疑问而产生反应，不过只要我没有任何疑问，它就不会产生作用。所以当我看到苏菲亚的时候，它毫无反应。

    因为我对她有一些初步的了解，知道她是个怎么样的人。不过，只要有我想要知道的信息，基本上就会自然浮出画面。

    「真该死。」

    「又有问题了吗？」

    「嗯，对啊。托幸人的福，那些本来还在观望的贵族们已投向我方，就战力方面来看，父亲和我的势力更加势均力敌，不过，仍然没有胜算。」

    狄奥说是托我的福，这句话有语病。严格来说，应该是托苏菲亚的福。

    苏菲亚还待在这座城里，因此许多贵族认为这代表阿尔比翁支持狄奥。

    或着，他们认为现任国王的所作所为惹怒了阿尔比翁。

    不论如何，贵族们争先恐后参加了狄奥的阵营。其实，阿尔比翁并没有支持我们，也没有被国王惹怒。

    不过，苏菲亚倒是相当厌恶维里斯的国王。

    即便如此，因为这样的理由，狄奥的阵营本来只是某一区域的反叛军，现在却攀升为获得国家半数支持的反对势力。

    「这应该不是托我的福……」

    「别谦虚了。不论怎么想，苏菲亚小姐会留在城里，都是托幸人的福。」

    「就是说啊，幸人大人。」

    赞同狄奥的人，是从隔壁房间拿着很多数据过来的男人，年近六十。他是欧兹华尔德・尤连伯爵。虽然上了年纪，经过梳整的茶发中并未混杂着白发。现在仍然宝刀未老。与我和狄奥比起来，伯爵的情绪十分高昂。

    「尤连伯爵……」

    「真是让人羡慕！那位绝世美女竟然会直呼你的名字，晚上还一定要找你说话！老夫真是十分羡慕，每天都很想和你交换啊！」

    他的眼神十分认真，果然宝刀未老啊。不过，我总觉得只要我一跟尤连伯爵交换，苏菲亚就会用魔术轰飞尤连伯爵，并乘着风回到阿尔比翁。

    「啊，那个啊，我只是陪她谈谈天而已。」

    「只是聊聊天吗？苏菲亚小姐每天都会问我『可不可以带幸人回去阿尔比翁』。她的眼神很认真喔！」

    「……您怎么回答她？」

    「我说我会考虑。这样她应该暂时不会回阿尔比翁吧。既可以集结战力，士兵们只要偶尔看到一眼苏菲亚小姐的身影，士气就会更加高昂，她真的帮了我们许多忙。」

    狄奥露出了有些尴尬的微笑。

    原来他是为了让士兵们看到苏菲亚，才会特地找她在阳台或室外吃午餐啊。我终于意俞过来了。

    不过，我也会一起准备餐点．由于平常就已经够忙碌了，我希望他至少能挑个离办公处近一点的地方用餐。

    「至高无上少女竟然大驾光临这个尤连伯爵家的城，祖先们一定也很开心啊。」

    「这是一件这么值得高兴的事情吗？」

    「幸人大人还真是不知道自己有多幸运！你们两个人单独在房间会面，你怎么可能不跨雷池一步！？」   

    「怎么可以做这种事！？您为什么要生气啊！？」

    「哈哈哈，和幸人在一起，还真是不会无聊呢！」

    「狄奥大人！？尤连伯爵刚刚说的话有点糟糕吧！？会演变成外交问题喔！？」

    「就算你是狄奥路德大人的聊天对象，也不可以对至高无上少女下手！我不允许你做出这种让人羡慕的事情！」

    「我刚刚说过了，我才不会做这种事！」

    我一边反驳着不断出言攻击我的尤连伯爵，一边倾听狄奥说话。

    最近这几天，我们都是这么度过的――是的，直到那则通知抵达城里为止。

    ◆    ◆    ◆

    夜里。

    虽然说是夜里，其实现在大家才刚用完晚餐，距离就寝还有一段时间。苏菲亚要我到她的房间。

    我站在戒备森严的房门前，每天我都承受着护卫们混杂着愤怒――可能还有些忌妒的视线，在精神耗损的状态下走进苏菲亚的房间。

    「打扰了。」

    我简洁地这么告知，打开房门后马上转身关上门，我想要尽快逃离那些视线。

    「唉……」

    「既然你这么不情愿，可以不要来喔？」

    我的背后传来了有些不悦的声音。

    我望向声音的来源，苏菲亚穿着比平时还要更为雪白的袍子，坐在床上。我现在身上所穿的衣服，是商人来到城下町时，狄奥向他购买的。是群岛服饰的复制品，包括一件黑色的窄袖便服和灰色的骑马裤，外面还搭着一件淡蓝色的短和服。，

    和穿着衬衫及裤子的时候相比，现在这样的穿著让我觉得有些奇怪，不过既然只有这些衣服可以选择，我也只能这么穿了。

    我再次叹了口气，轻轻歪了歪头。

    「如果我说我再也不来了呢？」

    「我会负气回阿尔比翁。这样狄奥路德大人会很困扰吧？」

    「那是当然。不只是狄奥大人，我也会很困扰的。说不定会被砍头喔？」

    我一边用亲切的语气这么说，一边用右手轻轻敲着脖子。这是为了顺从苏菲亚的要求，她希望我用朋友的态度对待她，所以我在自称时不再那么拘谨，语气也刻意比较轻松，还称呼她为苏菲亚。

    中午的时候，我还叫她苏菲亚小姐，像这样分开使用，让我感到有些困扰。

    「你真坏心，你知道只要我听到你这么说，我就会很难受。」

    「如果丢了工作，我也会很难受的。你看，我们两个都很坏心眼，不只是我吧。」

    我耸了耸肩，用单手抬起椅子，放到床旁。这几天我们都这样交谈。根据苏菲亚所述，她只要跟我说话，似乎就很容易入眠。我第一次知道自己的声音竟然具有安眠效果。

    这么说起来，似乎有位大学教授的声音也很让人昏昏欲睡。

    「幸人？」

    「嗯？什么事？」

    「你在想事情吗？」

    「我在想故乡的事情。曾经有个人的声音让人昏昏欲睡。」

    苏菲亚捂住嘴笑了。刚刚说的话哪里有笑点了呢，我整个一头雾水。

    「因为我之前跟你说过，只要听你说话就会想睡觉吗？」

    「没错，我刚刚还在思考自己的声音是不是也具有催眠效果。」

    「不是这样的。大概是因为听到你的声音能让我放松，所以我容易想睡觉。虽然我有很多话想要跟你说，但无论如何就会想要睡觉。干脆我中午就叫你过来，可以吗？」

    「我要协助狄奥大人，应该很难吧。」

    「没有办法吗？」

    「希望不大。不过，你中午的时候会出门散步吧？还需要叫我来吗？」

    当我提到中午的时候，苏菲亚突然笑逐颜开。

    然后，她跳下床，拿起了某个放在桌上的东西给我看。

    「草做的……王冠？」

    「对啊！村子里的孩子们做给我的喔！他们说『姐姐好漂亮喔，你一定是公主吧』！」

    苏菲亚想必很开心吧。还特地把王冠戴在头上。看来她中午到附近的村庄去散步了。虽然这样有些危险，但听说和其他地方比起来，尤连伯爵领地的治安还不差。最重要的是还有阿尔比翁的护卫陪着她，所以不至于会出什么差池。

    可是……

    她有些开心过头了吧。

    「你会这么开心，是因为拿到这个草制王冠，还是因为他们说你漂亮呢？」

    「这都让我很开心。啊，你现在是不是觉得，这明明都是些微不足道的小事？」

    「不，只是我以为你已经习惯收到高价位的礼物，也听腻了赞赏，没想到收到这些东西还会这么开心。」

    「我很开心喔，非常开心。老实说，比起收到我不在乎的人所赠送的礼物和花言巧语，孩子们送给我的东西带给我好几十倍的喜悦。还有……小时候，我不曾玩过这些小花小草，所以当孩子们开口要我陪他们一起玩的时候，我非常开心。」

    苏菲亚轻轻拿下头上的草制王冠，十分珍惜似地抱在胸口。

    我不知道她在阿尔比翁的时候，有多少人想要接近她，花了多少钱买礼物给她。如果这些人知道比起自己赠送的东西，苏菲亚更喜欢村子里的孩子们所亲手制作的物品，他们应该会很哀怨吧。

    不对，如果他们知道的话，隔天苏菲亚应该会收到很多草制王冠。

    「你感觉很开心呢，中午的时候果然不需要我来陪你吧。」

    「不是这个问题……我没有跟年纪相仿的人一起玩过。」

    小孩子本来就可以恣意玩耍。当然，这也会牵涉到大人的教育方针，所以就连在现代社会之中，孩子也需要去上幼儿园和学校――不过，孩子基本上是可以任意玩耍的。

    孩提时期惊人地短暂，所以是一段十分珍贵的时间。

    不过，苏菲亚却不曾拥有过这样的时光。因为她的出身不凡，所以这或许也情有可原。不过，这是一件很让人悲伤的事情。

    「等到战争结束之后，我拜托狄奥大人，让他带我去一趟阿尔比翁好了。」

    「就算你去到阿尔比翁，我也不会有时间和你说话了。身处阿尔比翁的我，就是这样的存在……」

    「这样啊，真是个难题。不过，我可以跟你约定一件事。就算你回国，我也会努力找到时间，像现在这样和你说话。这个约定，可以化解你的不安吗？」

    我尽量露出温柔的微笑。我几乎不曾为了让任何人放心，而刻意展露笑容，更不用说是对女孩子这么做了。

    【插图】

    如果能够露出自然的笑容，当然是再好也不过了，不过我能够简单地预料到实现这个口头约定的困难度，所以无法露出自然的微笑。

    「如果你现在露出的笑容，目的是为了让我安心的话，其实没有必要唷！」

    「啊……被你识破了？」

    「我很擅长假笑，所以也很轻易就能看穿别人的假笑。不过只要听到你这么说，对我就足够了。有了这个约定，我在阿尔比翁的日子说不定也能够快乐起来。」

    「啊，这个嘛……要请你给我一点时间。」

    「不论你什么时候实现约定都无所谓，不过就连同盟国的重要人物，都不一定能够随时见到我喔！」

    苏菲亚这么说的同时，环绕着坐在椅子上的我，轻巧地小跳步。

    当苏菲亚心情好的时候，她就会像这样跳舞。而且在这个时候，她一定会使用风之魔术，就算身在房间之中，也能感受到舒服的微风吹拂而过。

    苏菲亚的心情绝佳，几乎都要哼起歌来了。她跳了一会儿之后，或许是累了，整个人跳着趴在床铺上。

    「呵呵，我在阿尔比翁绝对没办法做这种事。」

    「就算在朋友面前，也不该做这种事情喔？」

    「没关系啦，反正是在你的面前嘛。」

    「真是的，你这么做，又会有人……」

    我才刚这么开口，便听到了一阵敲门声。由于还不到我离去的时间，所以应该是有人来拜访。照理说来，因为迪奥已经下过命令，苏菲亚也拜托过护卫，所以不可能会有人能到这里来的。

    那么，会是谁呢？有两个可能性，一位是城主尤连伯爵……

    「是狄奥大人吧？」

    我这么喃喃自语，走进门边，将门开了一道小缝。

    门外站着的人如同我的预料，而且对方身穿着盔甲，配戴着剑。

    「幸人，抱歉，发生紧急事件，我想要见苏菲亚小姐一面。」

    「我问问她，请您稍等。」

    我关上门，望着坐在床上的苏菲亚。

    苏菲亚披上放置在床边的蓝色上衣，对着我点了点头，应该是表示没问题的意思。

    「她同意了。」

    「打扰了，我狄奥路德・亚克莱特，来和苏菲亚小姐打声招呼。」

    「狄奥路德大人，打招呼指的是？」

    「刚刚接获线报，本来镇守国境的家姐，现在奉命要镇压叛乱，她正率领着约一万名兵力的军队，前往位于前线的城池。为了与她对峙，我将跟随尤连伯爵的军队前往前线附近的城池，所以现在要离开这座城，才会前来和您打声招呼作为道别。」

    事情的发展如同狄奥所料。如果战力势均力敌，一切就看领导者的实力了。

    现任国王虽然愚昧，却十分精通作战。不管是国王亲自出马，或是让身在国境附近的亲生女儿，也就是狄奥的姐姐――辉夜出征，应付起来都会相当棘手。

    狄奥盘算着要先拉开他们两个人的距离。

    既然是由辉夜出马，狄奥应该不会与她正面作战吧。狄奥自己也说过，他的实力远不及他的姐姐。

    「狄奥路德大人，我知道了，视您武运昌隆。」

    「谢谢。幸人，麻烦你过来一下。」

    「是。」

    我这么说完后，瞄了苏菲亚一眼，走出了房间。

    ◆    ◆    ◆

    狄奥带我走进了一个房间，里面聚集着我未曾见过的人。画面瞬间跳了出来，不过它马上切换成其他画面，我没有时间一一详读。

    大家安静地围着大桌子坐下，我想这些人的官阶应该不高吧。

    「幸人是最后一个抵达这里的人啊。」

    「聚集在这里的……是要留守的人吗？」

    「真不愧是幸人，观察力真敏锐。是的，这些人负责留守。」

    「所以，您会带我来到这里，是想让我留在城里吧？」

    「其实我很想带你一起去，不过还是要麻烦你留在这里了。」

    狄奥这么说后，伸手指着摊在桌上的地图。

    「如我刚刚所陈述，姐姐已经出发了，而他们的目的地是这座城。」

    狄奥指着一个可以说是几乎位于维里斯中央的城，卡农城。

    【卡农城，维里斯中最大的城。由于是平地，地理位置并不优越，但是有三层巨大城墙守护，不曾遭到敌人攻陷。】

    最强的将军驻扎在最大的城里，这真是个讨厌的组合。不过，这当然要以双方认真打起来为前提。

    狄奥恐怕不会去攻占这座城吧。

    「这座城是国王领地内最大的城，我早就料想到姐姐会前往那里。我们将和协助我们的贵族们联手，形成一个巨大的包围网，包围住卡农城，让姐姐动弹不得的同时，也让国王无计可施。就算战术失败了，也不代表战略会失败。幸人，我听从了你的建议喔。」

    「因为令姐战术高强，我只是建议您最好不要和她正面对决比较好。实际展开作战行动的人是狄奥大人。」

    「就当作是这样吧。接下来，这个计划是以和姐姐展开对峙，陷入僵局为前提。就交给我和尤连伯爵来进行这个任务。当然，我会带高阶长官与我同行，所以在场的诸位就会成为这座城里的最高阶级。」

    有人吞了口口水。这些人平时不曾直接见过狄奥，突然要他们接管这座城，会做出这样的反应也是理所当然。我也没办法一副事不关己的样子了，狄奥的视线移向我。

    「幸人，你也明白我们人才短缺，但是我却仍然把你留在城里，你知道原因吧？」

    「这个嘛，因为我和苏菲亚小姐最熟悉吧？」

    「你说的没错。从这座城到目的地的最前线，至少也会需要花上三天的时间。只要我们主力部队没有遭遇袭击，敌人应该不会前来攻打这里。不论就战术或战略而言，这么做都不会为他们带来太高的成效。这里不是重要的物资补给地，若要突袭我们，地理位置对他们来说也太远了。硬要说的话，攻打这里唯一的好处，就是要让尤连伯爵心生犹豫而已。」

    「尤连伯爵不会背叛狄奥大人。如果他们袭击这座城，只会为了一个理由，那就是苏菲亚小姐。」

    我瞄了一眼房门口。尤连伯爵不知道什么时候走了进来，他比出手势要我们请快一点。

    「对，我就简单说了。这座城就交由尤连伯爵的弟弟管理，不过他不擅于处理纷争，所以如果有敌人为了苏菲亚小姐而来，幸人，全权交给你处理。」

    「……您是要委托我指挥？由我这个没有上过沙场，跟家仆没什么两样的男人？」

    「虽然如此，但是我最信赖你，苏菲亚小姐也很听你的话。不论是要协助苏菲亚小姐逃走，或是运用这个城的战力守护她，都需要听从你的意见。这样的话，一开始就全权交给你处理比较妥当。如果你无法指挥，就指派一个人来处理。你很擅长挖掘出别人的长处吧？」

    这是当然的。只要看到一个人的能力值，我就大概知道他擅长什么。先不论那个人喜不喜欢自己的长处，我只要看到能力值，大概就可以猜测出那个人的强项和弱点。

    不过，我大略看了一遍，这里没有人适合指挥。

    狄奥大概也知道这一点吧，所以他才会将这件事托付于我。

    老实说，战争与人命相关，并非开玩笑。如果平时有人这么拜托我，我一定会拒绝。不过，这次拜托我，不对，命令我的人是狄奥。

    「我就知道……总有一天会需要参与战争。」

    「你不愿意吗？」

    「老实说，非常不愿意。不过，是狄奥大人救了我。因为您捡到了我，我现在才能过着衣食无缺的生活。每当我在城下町看到饥寒交迫的人，想到自己本来有可能也会陷入相同的处境，便让我不寒而栗。因此，只要是您下的命令，我皆会言听计从。如果您要我跟您一起下地狱……我也会跟您一起去。」

    「除了一件事之外，我的能耐皆不及姐姐。但在那件事情上，我能够与姐姐并驾齐驱，而那都是因为受到大家的照顾。假设发生紧急情况……幸人・_井将会是我的代理人。大家绝对要遵从他的指示。这是……狄奥路德・亚克莱特的命令！」

    「遵命！」

    除了我之外，在场全员皆单膝跪下，右拳抵胸，左手撑地。

    我并不是不知道该如何行礼。不过，当时我与狄奥视线相对，错失了行礼的时机。

    「幸人，这是我祖父的短剑。他将王位让给我的父亲后，过着隐居的生活。但是，他曾经教导我该如何成为一位君主。这把剑交给你，当作信物。」

    「……谢谢。」

    我单膝跪下，用双手接过了那把收在黄金剑鞘中的短剑。

    大陆历三二一年六月。举兵叛乱的狄奥路德王子，与尤连伯爵联手率领七千名士兵出征。

    6

    「你给我退下！」

    苏菲亚的房间里响起了让人无法插嘴的坚决声音。房间里只有我和苏菲亚两个人，这句话是出于苏菲亚之口。苏菲亚很反常地对我使用了命令句，这也是我和她见面以来，她第一次用如此强悍的声音对我说话。

    「我不会退下。」

    苏菲亚恶狠狠地瞪着我。我的胃不禁绞痛了起来，不过我不能退缩。

    如果我不挡住她，城里就没有人可以挡下苏菲亚了。这样一来，苏菲亚就会出城而去。

    狄奥把我留在这里，就是为了要避免这样的状况，所以我无论如何都不可以退让。

    「我刚刚说了吧，你给我退下。非得要我展现出实力，你才听得懂吗？」

    我开启了苏菲亚的数据。她的战斗力破百。在这之前，我不曾看过有人的战斗力超过一百，所以我竟自以为一百就是最高数值。看来并非如此。这也是我第一次知道数值会波动。

    当我第一次查看苏菲亚的能力值时，苏菲亚的战斗力大约是九十左右。这或许与集中力或干劲有关。顺带一提，她的魅力从一五掉到了九十左右。假若看过苏菲亚平常的样子，确实不会觉得现在的她有魅力。

    「如果这么做能让你冷静下来的话，你就动手吧。」

    我本来就不可能挡得住，也只能任她这么做了。如果苏菲亚硬是要前进，就算集结整个城里的力量也拦不住她。

    当然，如果演变成那样的状况，应该会造成许多人负伤。如果她已经失去理智到无法察觉这一点的话，我也束手无策。

    苏菲亚身穿一袭白袍，披着一件蓝色斗篷。这是至高无上少女・苏菲亚的正式服装。每当她前往危险的地区时，她一定会做出这样的打扮。

    那似乎是赋予了防御魔法的优良品，听说能够让物理性攻击或魔法攻击都近乎失效。

    她现在会做出这样的打扮，是为了要外出。至于她为什么要外出，是因为敌军袭来，她欲去打倒对方。至于她为什么要去打败对方……

    这是因为敌军突然来袭，他们前往苏菲亚经常造访的村庄，挟持村民当作人质，并且要求苏菲亚单独出城。他们挟持了约三百位村民。这支部队又被称为猎犬，是直接隶属于国王旗下的暴徒，任务就是捕抓美女。

    这是狄奥出征后的第五天，也就是今天清晨发生的事。而现在时值正午，他们要求我们在明天早晨前给出答复。

    「幸人！」

    「不论你再怎么怒吼或呐喊，都无济于事，我是不会退让的。既然王子都这么拜托我了，我怎么可以退让。你知道吧，我会留在这里，就是为了要阻止你。你可以先冷静下来吗？」

    我祈祷着苏菲亚能听进去我说的话，同时透过能力值观察她，她的战斗力不停波动。她应该很犹豫不决吧，既然她尚未下定决心，一切就还有希望。

    「我们先找出解决办法吧？如果别无他法，我就跟你一起去，但不能让你一个人出城。」

    「可是……我如果不一个人去……」

    「你不用对他们言听计从喔。就算有一个仆人跟着你，他们也不会多说什么的。他们的目的是要把你带去献给国王，所以他们得一路照料你到王都。这么一来，带个仆人比较方便，有甚么闪失的话，还能够把仆人当成人质。我觉得他们应该会这么考虑喔？」

    我尽量用说话来拖时间，她的战斗力渐渐下降。我成功地阻止了她，接着就要想办法解决眼前的状况。

    如果需要在明天早晨之前做出答复，那么就算今晚再回答也不要紧，这样可以趁夜里突袭对方吧。

    就在我绞尽脑汁的同时，苏菲亚突然有些摇摇晃晃地站不稳，我慌忙地靠近苏菲亚，用肩膀支撑着她。

    「我……竟然把那个村庄拖下水……」

    「这不是你的错，而且不要紧的，还是有办法可以解决。如果他们没有挟持人质的话，你应该不难让他们失去战斗能力吧？」

    「是的……不只是我，护卫我的那些魔术师们皆武艺高强。如果认真作战的话，应该可以在无人伤亡的状态下，让对方失去战斗能力。」

    「这么一来，我会想办法让对方释放人质。不过，可能也会需要拜托你和你的护卫们……」

    「没有问题―幸人，我怎么样都不要紧……救救那些村民、孩子们……」

    「我的工作就是守护你。我会保护好你，也会保护好那些村民。」

    战斗真的不是闹着玩的。如果今天是一个我不认识的女孩子遇到这件事，狄奥大人也没有拜托我的话，我说不定就会放任她不管了。

    不过，对方希望我们交出的人，是苏菲亚。再加上狄奥要我全权处理。假设只有其中一个原因，就足够让我下定决心了，更何况现在有两个理由。

    虽然我厌恶战争，但是不想把苏菲亚交给对方的心情，以及狄奥对我的恩情比这样的心情还要多上好几倍。

    不论是要把苏菲亚交给对方，或是辜负狄奥的期待，都是不得了的大事。我绝对不会让这样的情形发生，绝对不会。

    ◆    ◆    ◆

    「大家觉得该怎么做才好？无需顾虑，还请大家多多提议。」

    这里是狄奥在出征前号召了所有留守人员的房间，我聚集了所有将领。

    代理城主――尤连伯爵的弟弟遭疾病缠身，卧病在床。我刚刚去见了他后，他说全权交给我处理。

    老实说，如此沉重的期待和权力让我好想吐。

    似乎不只是我这么想，聚集在这里的每一个人皆是如此。他们本来的职权并没有那么重要，所以他们说不定比我还要困惑。

    「……应该只能抛下村子了吧……」

    「就是说啊。我刚刚已经派人去向狄奥路德大人通风报信了，只要他能够拨一些兵力过来，那就不成问题。就算被围城，我们也能撑半个月。」

    「虽然很懊恼，但也只能这么做了……」

    大家都朝向舍弃村庄的方向思考。虽然我绝不考虑这个选项，但大家都一副只有这条路可走似的，纷纷点头称是。不，有一个人没有跟着点头。

    是一位绑着马尾的茶发少女。她看起来比我年轻约两到三岁，大约是高中一年级的年纪。

    或许是因为我最近总是看着苏菲亚，所以价值观已经有些异常了。但是这名少女长的还满可爱的。如果她是我的同学的话，我上课时一定会忍不住偷看她。

    不过，虽然她的外貌十分惹人怜爱，却穿着一身骑士的盔甲，而且战斗力轻松超过了八十。最让人惊讶的是，她的速度力刚好是九十，我不太清楚这究竟是什么样的能力。

    究竟是她的脚程很快，还是她骑上马之后的速度很快呢？让人感到有些模糊不清。总之，她没有参与讨论，直直地盯着我。

    「怎么了吗？」

    「我是第二骑马小队的队长，米卡娜・哈札德。可以请教你一个问题吗？」

    「哈札德？你是哥路多先生的亲戚吗？」

    「他是我的祖父。王子殿下发现你倒在路上时，刚好是由我的小队在护卫着他，因此才会把你带到附近的祖父家。」

    原来如此，我终于知道自己为什么会在哥路多先生的家里醒来了。现在是由我掌权，所以她姑且算是我的部下，我应该不用对她使用敬语吧。

    「那还真是感谢啦，我得好好跟你道谢才行。」

    「留到之后再说吧。我觉得_井大人的观点比我们更广、更周全。你也运用这样的观点给了殿下不少建议吧？因此，就你所见，放弃村庄有什么利弊之处？」

    我十分感谢这位叫作米卡娜的少女的援助。大家的视线全都集中到我的身上。这么一来，大家应该就会听我说话了吧。

    「那么，我就从最大的问题开始说起。如果我们舍弃村庄，苏菲亚小姐应该就会离开这座城。她会这么做，当然是为了听从对方的要求，救出村人。」

    「你说什么！？」

    「你这话是什么意思！？」

    「就是我说的这个意思。我虽然尽力阻止了她，但她当时为了拯救村民，甚至不惜行使暴力，如果决定要舍弃村庄的话，我想她一定会飞奔出城。」

    「如果事情演变到这样的地步……苏菲亚小姐会有什么下场呢？」

    米卡娜直直盯着我。与其说是盯着我，正确来说，她是在试探着我的想法。

    米卡娜的眼神中蕴藏着力量。她的眼神仿佛在催促我，要我不要藏私，赶快说出我的意见。

    「她会被敌军抓住吧。苏菲亚小姐曾经数度造访那个被敌军挟持的村庄，所以如果对方用那里的村人当作人质的话，她应该也无计可施。如果她抵抗对方，就算成功逐出了一位敌人，仍然可能会造成村民的牺牲。这么一来，阿尔比翁应该不会坐视不管。他们不希望伤害了至高无上少女这个称号，大概会将所有的责任归咎到维里斯的头上吧，而我们也确实该负责。这么一来将演变为外交问题，现在站在狄奥大人这方的贵族们可能将离他而去。」

    「请你解释得更简单明了一些。」

    「你还真性急。也就是说，现在在场的所有人都会没命。这不仅让我们与阿尔比翁的关系恶化，更重要的是，只要狄奥大人输了这场战争，我们当然也小命不保。」

    看着在场的人逐渐面色铁青。我感到有一点点，真的只有一点点感到愉快。不过，我的评论却被米卡娜制止了。再让我多说一些也没关系吧，这群没出息的人刚刚可是说要舍弃村庄耶。

    「那么，_井大人主张要拯救村庄，我说的没错吧？」

    「你也是一样吧？」

    「我会当骑士，就是为了拯救在我眼前被欺凌的人们。现在也是如此。」

    「真是可靠。由于太麻烦了，我就不管细节了。虽然这不知道能不能称作策略，但我有两个提案。一个是在攻击村庄之前，就出其不意地先让敌军失去作战的能力。或是趁着夜晚派出奇袭部队，让村庄里的敌军失去战斗能力，再由主力部队去攻击他们。」

    【插图】

    「第一个计划一定会牺牲掉部分村民。首先，我们不知道是否会获胜。我们的兵力不及对手，猎犬虽然都是些暴徒，但是听说他们骁勇善战。」

    「不过，还是能够守护不少村民。苏菲亚大人和护卫们已经答应会协助我们，实际的战斗时间应该不长。不过，确实会有人牺牲。」

    「第二个计划会是个赌注。只要敌方察觉到奇袭部队，一切就完了，奇袭部队的处境也很危险。」

    米卡娜边说边抱着胸开始沉思。我看过她的能力值，知道她的智力也很高，脑筋也相当灵活。

    现在，这个女孩迅速地帮我算出了风险。有她在这里真是帮了我一个大忙。就算发生突发状况，她应该也有办法处理吧。

    「虽然需要花时间好好制定对策，但我们已经没有时间了。先来决定到底要不要进行夜袭吧。只有一次机会，一旦失败就无法挽回。但是什么都不做的话，就会失去一切。请大家尽量避免负面思考。」

    「我赞成。身为一名骑士……我没办法对猎犬的所作所为视而不见。」

    米卡娜说完之后，大家纷纷出声赞同。

    在场全员姑且都决定要进行夜袭。但是敌方当然也多少预测得到我们的行动，就这方面来说，我们需要想出策略。

    我想到了一个方法，虽然不知道算不算是个妙策，但是会需要苏菲亚的鼎力相助。

    「我们先散会吧。为了不让敌方察觉，请大家静静准备作战。」

    由于我有事情需要先询问苏菲亚，所以这么说完后，我便要大家就地解散。

    虽然只是暂时的，但是因为我的地位比较高，所以大家都乖乖答应。当然，米卡娜也不例外。至少没有人表露出内心的不满。

    这对我来说也是件好事。反正过了明天，一切就要落幕了，只要能够顺利度过今天就够了。

    我一边这么思考，一边走向苏菲亚的房间。

    ◆    ◆    ◆

    入夜后，我望着待在城里的两百位士兵，一个个确认他们的外表，应该说，我在确认他们的能力值。

    理由很简单，我在挑选奇袭部队的队员。

    我挑选的基准是速度力。

    我询问米卡娜之后，这里的每位士兵都会骑马，所以单纯用速度力来选择的话，应该没问题。米卡娜似乎不曾在赛跑或骑术相关的竞赛中吃过败仗，所以只要把速度力想作各种速度的综合能力，应该能将它视为一个不错的判断基准。如果有人的数值相仿，我就挑选战斗力高的那一方。

    不过，在遭受奇袭的状态下，对方应该很难群起反抗，战斗力就算低一些应该也无妨。只是这关系到人命，我不能轻率下决定。

    「你的眼睛是怎么回事？」

    米卡娜瞪着我，低声这么询问。我不记得我有做什么坏事啊。

    「我的眼睛是黑色的啊？」

    「我不是说这个……为什么你挑中了所有擅于骑术的人？」

    「因为我无所不知，说不定还知道你的秘密喔？」

    「什么！？我、我才没有秘密呢！」

    「比起剑和枪，你比较擅长使用弓箭吧？」

    「G……？为什么你会知道……」

    这是因为她的数据画面上耐人寻味地写着弓箭两个字，谁都会判断这是她擅长的武器吧。虽然我不知道资料中没有特别注明的人，究竟是各种程度都差不多，还是纯粹熟练度不够。

    「你可以拿弓箭出征喔。」

    「负责突袭的骑士，其本上是拿枪――」

    「这次足奇袭，不需要讲究这些小节。不过，你要有不会误射到村民的自信才可以。」

    「……我的父亲是猎人，我曾经协助父亲多次前往山中狩猎，我的视力很好，没有问题。」

    「那就没问题。可以由你来负责指挥奇袭部队的五十位骑士吗？」

    「你是指挥官，只要你下令，我就会听命。」

    「不能用拜托的吗？」

    「我这么说，是要请你显现出你的威严。唉，为什么殿下会下令要你负责指挥呢……」

    「他会委托我，就是代表他信任我啊。不过，这次要靠我自己的努力了。那么，只要一接到暗号，奇袭部队就从后门出发。我们这里会尽力，你们也要顺利喔。我相信你。」

    「遵命。」

    我将选拔出的五十位骑士交给米卡娜，缓缓步向正门。刚刚聚集的士兵之中，残留的一百五十位已经快步走向正门了。

    不过，就算他们走得再怎么快，只要我尚未抵达，就没有办法开始作战。

    尤连伯爵的城堡与小小的城下町紧紧相连，所以正门相当遥远。不过也是因为如此，让更多人能参与这次的策略。

    「_井。」

    「拉古队长，你准备好了吗？」

    「当然，当我听到他们挟持村民当人质的时候，就料到会开战了。但是，我没想到自己会和你并肩作战。」

    眼前这位骑着马的壮汉，就是苏菲亚的护卫队长――拉古队长。他骑在马上和我并肩走在一起。我不会骑马，所以拉古队长要载我一程。

    他还要兼任我的护卫，虽然他似乎百般不愿。

    「对不起，很快就会结束了。」

    「我真的看你不顺眼，尤其是你总是很快与人混熟的这一点。」

    「我只是在模仿自己的挚友罢了，我其实并不擅长待人处事。」

    「看起来可不是这么回事啊。苏菲亚小姐竟然能对你敞开心胸，我到现在仍然不可置信。」

    「那……应该是巧合吧。只是碰巧苏菲亚小姐承受了太多伤害，已经觉得紧绷到难受的地步了。」

    「……就是这点。我们没有注意到这一点。为了不重蹈覆辙，我们现在进行行动时，会尽量尊重苏菲亚小姐的意见。」

    「是啊，能够出去散步，真的让她很开心。」

    「……不过，也是因为如此，才会演变成现在这个情况。我现在十分苦恼，为了保护苏菲亚小姐，果然还是要让她与许多事物保持距离吧。」

    虽然拉古队长突然把他的烦恼倾诉给我听，但是我并不知道该从何反应，只能回答他一句

    「这样啊」，不过拉古队长恐怕期待着其他答案。要否定他很简单，要赞同他更容易。只要让一切恢复原状就可以了。

    「我个人认为，就算找不到答案也无妨。在遇到失败的时候，就要努力想办法去修复，人生就是这样。虽然不幸修复失败的话，之后的人生会陷入一片黑暗，但是只要修复成功，那就不成问题。此外，当苏菲亚遇到失败时，去帮她想办法，也是护卫的工作之一吧？」

    「哼，我真没出息，竟然认为你说的话还算有道理。而我之前竟然想要逃避自己的工作，更是没出息。护卫的工作就是要让主人能够随心所欲地到达各个地方。限制主人的行动，根本就是本末倒置的做法，我竟忘了这一点。」

    「那么，开始工作吧。我很乐意助你一臂之力。」

    「让我看看你的实力吧，苏菲亚小姐可是很相信你喔？」

    拉古队长一边这么说，一边粗鲁地抓着我的衣领，一派轻松地让我骑到马背上。我坐在拉古队长的身后，对着突然开始加速的他搁下一句话：

    「请安全驾驶。」

    「小心不要被抛下去啊。」

    「别这么做啊！？」

    我们这么对话的同时，穿过了打开时发出巨响的城门。

    7

    从城到村庄需要花一些时间。这支被称为猎犬的部队，留了数十个人在村子里，其他人则在城外野营。我在接近野营地的地方下了马。男人们充满戒心地缓缓聚集了过来，我对他们大声宣告：

    「我是来交涉的，我想和部队的队长说话！」

    「喔，交涉啊。你要进行什么交涉？要多奉送几位美女给我们吗？」

    一位独眼的男人缓缓走了过来，向我这么说后，原本对我和拉古队长充满戒备的男人们都放声大笑。

    这家伙一定是他们的队长吧。在这群人之中，他的战斗力最高，大约七十五左右。如果考虑到数值还会再上升这一点，他应该也算是个厉害的对手。

    「我想你应该是队长吧。」

    「是啊，我是丹，是这些家伙的头头，你是？」

    「我是狄奥路德殿下的部下，幸人・_井。这位是护卫队长，拉古队长。不用我说，你应该也能猜到他是哪一位的护卫吧？」

    「当然是那位世界第一的美女吧？我们很想知道夜里的她是否也是世界第一，可是烦恼到每天夜不成眠呢！」

    他们再次回荡起下流的笑声。这些猎犬似乎比我想象的还要没教养，还好当初有挡下苏菲亚，否则天晓得这些人会对她做出什么事情来。

    「你们这群混账……」

    「拉古队长，你答应过要由我来进行交涉吧，请退后。丹，可以请你们的部下也后退一步吗？」

    「好啊，不过，我们可不会放下武器喔？」

    「我不介意，不论有没有武器，我们都束手无策。」

    「喔，看来你还知道自己有几两重嘛。」

    拉古队长和丹的部下们都退下了，我开口询问丹：．

    「我听说你们是直接隶属于国王旗下的部队。」

    「是啊，糟糕的国王配上糟糕的部下，如同我们的队名，国王可是给了我们不少甜头吃呢，嘿嘿嘿。」

    「原来如此。那么，为了让你们一如往常能有甜头吃，我想提一个让步案。」

    「让步案？这是怎么一回事？」

    「这是我本来想隐瞒不说的秘密。我想要让你带着这个让步案回去，当作送给国王的伴手礼。」

    语毕，我轻轻举起右手后，拉古队长朝着夜空放了一颗火球。

    丹迅速伸手取剑，但是看到我动也不动，他并没有将剑拔出剑鞘。不过，他犯了极大的错误。我只动了我的双手，用来遮住耳朵。   

    下一瞬间，这一区域回荡起巨大的怒喊声。音量大到就连遮住耳朵仍然会感到疼痛。那些没有遮住耳朵的猎犬们，应该痛苦不堪吧。

    「这、这是啥！？」

    「是声音！而且是从城里传来的！？」

    「到底是有多少人在鬼叫啊！？」

    声音久久未停，让猎犬们苦不堪言，我和拉古队长也十分痛苦。虽然这是我们所想出的计划，但实在是太吵了，让我头痛了起来。

    不过，持续了还一阵子的怒吼声突然停下来。就连我也头晕不已，受到不小的伤害。

    「八、八千人的声音还真是不得了……」

    「你、你说有八千人！？为什么会有那么多人聚集在那座城里！？」

    「我不是告诉过你了吗，我有一个隐瞒不说的秘密。那些士兵是援军，本来是要悄悄上前线的，既然被你发现了，那也没别的办法。只好正大光明送他们过来了。」

    「……哪里找来那么多的士兵……？」

    「从阿尔比翁来的啊。虽然其中有些人并不是骑士，不过数量就是力量。他们这些人会聚集在这里，就是为了那位被你们看上的世界第一美女。他们就快要失控了，却被我们挡下来，前来和你们交涉，你们还是快点离开吧！」    

    「……怎、怎么能离开！那个国王爱钱又爱情报，但最爱美人。如果我们让她逃了，可能就看不到明天的太阳啦！」

    丹的脸上浮现出了恐惧的神色。原来如此，他们这么听从国王的指示啊。不过，这下不太妙。如果他们自暴自弃的话，我会很困扰的。我确认了一下他的数据，他的能力值一口气往上爆冲。

    原来如此，所谓的敢死队就是这么一回事啊，难怪背水一战会发挥功效。

    「那么你要和八千兵力战斗！？别开玩笑了！尤连伯爵严禁我们引发战争！我们不想闹出人命！」

    「闭嘴！我们可是抱着必死的决心啊！如果希望我们离开，就把至高无上少女交出来！」

    「拜托你小声一点！那位护卫队长可是有办法把我们烧成黑炭的！」

    「你为什么要带这种人过来！？」

    「刚好相反！是他带我来的！你听好了，我不会把至高无上少女交给你。她就算想出来，也会有护卫拦住她。我希望能尽可能将牺牲者降到最低，让整件事情落幕。我把这个请求告诉护卫队长之后，那位队长就带我到交涉的地方来了。不过，王子殿下任命我为这座城的负责人。我不满他们这样对待我。」

    「你究竟想说什么！？给我说重点！」

    「等到至高无上少女出城之后，我会出售情报给你……」

    我没有再继续说下去。因为我看到丹的身后出现了我等待已久的东西。拉古队长应该也注意到了吧。他朝我走了过来。

    我看到的是魔术所变出的小火球，所以我不可能会看错。

    这代表奇袭部队成功了。这么一来，在这种地方拖延时间也是无济于事。之后我只要带着拉古队长后退，和苏菲亚、她的护卫、以及除了奇袭部队之外的一百五十人联手作战就可以了。

    不过，突然有人用手臂勾住我的脖子，还用一把剑抵住我。

    「不要动……如果我杀了这座城的负责人，对于啊尔比翁的立场来说，也不是件好事吧？」

    「负责人？什么意思？」

    喂喂喂，怎么会这样，拉古队长是开玩笑的吧！这样有点太过分！远超乎我的预期啊！

    我用泫然欲泣的眼神望向拉古队长。

    「什么？这家伙不是这座城的代理负责人吗！」

    「这座城现在是交给尤连伯爵的弟弟代为管理，这家伙不过是王子的仆人罢了，你想杀就杀了他吧。」

    虽然拉古队长这么说，但他似乎在盘算要如何拯救我，他不经意地压低身体的重心，寻找着丹的弱点。虽然只有一瞬间，但我真的以为他要背叛我了。

    「你、你说什么！？这、这个混账！竟然敢骗本大爷！？」

    当丹这么说，手臂正要使力的瞬间――

    虽然有些微时间上的差距，我和丹、拉古队长等在场的全员，都因为巨大的怒号声而捂住了耳朵。丹的手从我的身上松了开来，短剑掉到了地上。

    我因为太慢反应过来，所以头痛欲裂。

    由于事情全都出乎于我的意料之外，总之，我先朝拉古队长跑去。不过有人抓住我的脚，让我直接跌倒在地。

    是丹抓住了我，血从他的耳朵中流了出来。丹的鼓膜大概破了吧，他似乎对耳朵的疼痛毫不在意。

    丹骑在我身上，短剑不知道什么时候出现在他高高挥起的右手中。

    完蛋了。

    我回想起被好友刺伤的往事。我不想再次感受到那股灼热。丹的动作莫名看起来像慢动作一样，那把短剑缓缓地离我愈来愈近。

    不过，下一瞬间，一把箭刺穿了丹的右手臂。

    「呜啊啊啊！！」

    怒吼声在不知不觉间停止了，我使劲用双臂推开丹。

    才安心不到两秒，丹的部下便走向我，或许是因为刚刚听了超大音量的声音，大家走起路来都有些摇摇晃晃，我自己也昏昏沉沉。

    「_井，快退开！」

    「办不到啦！」

    我好不容易用爬的爬到拉古队长的脚边，他却要我更往后退。这真是太强人所难了。我应该还需要好一阵子才有办法正常行走吧。

    「不，他待在这里就行了。」

    「苏菲亚小姐！？您跑到这么前面来，太危险了！」

    「不要紧，若是只有这些人数……没有问题！」

    苏菲亚对着丹一行人张开双臂。

    一开始是一阵微风，风力逐渐愈来愈强，袭向丹一行人。这阵风没有强到能够将人吹飞，所以对方能够咬紧牙根忍耐。不过，苏菲亚的重点放在别的地方。

    虽然无法把人吹走，却可以刮跑武器。不只是掉在地上的东西，轻轻握住的东西、刺在地面上的东西部被风吹走了。它们慢慢地凌空飞舞。虽然没有办法吹走绑在腰际的东西，不过几乎所有武器都在天上飞舞。

    如果就这么让武器落到地面的话，那他们就真的是完蛋了。但是苏菲亚没有这么做，她驾驭着风，将武器落在别的地方。

    丹一行人努力忍耐着强风后，等着他们的是一百五十位士兵。失去了武器和战斗意识的他们无从抵抗，也没有做出任何能称作反抗的行为，只能乖乖地遭受逮捕。

    虽然途中连续发生了不少意外，处境一度相当危急，但还称得上是顺利吧。

    我大大吐了口气，环视着欢声雷动的士兵们。

    ◆    ◆    ◆

    当我背靠着一块巨大岩石的时候，米卡娜出现了。

    「你的技术真的很高明呢。」

    「如果我没有射中他的手臂，你那个时候打算怎么做？」

    虽然她这么询问我，但我当时其实并无解决之计，所以不知道该如何回答她。

    「这个嘛……应该束手无策吧？」

    「你说的还真简单。你差点就要死了喔？」

    「我知道。不过，那是我第二次体验那种恐惧感。第一次体验到的时候，我心中的某个东西可能就崩坏了。还是该说我习惯了？不可思议的是，这次产生的恐惧并没有残留在我的心里。」

    「你之前也差点被杀吗？」

    「嗯……可以这么说。所以，谢谢你了。」

    我笑着称谢后，米卡娜眨了好几下眼睛，她似乎十分意外。

    「你为什么要道谢？」

    「你救了我，让我不用再次感到那股灼热。这是你第二次出手相救，我觉得应该好好跟你道谢。」

    「……那么，请你帮我圆梦。」

    「什么样的梦？」

    「我想和辉夜大人一样，成为一个名声远播各国的将军。首先我需要往上爬才行，还请你帮我美言几句。」

    看到米卡娜一脸认真地对我说，我不禁笑了出来。她看起来明明像个剑术高强的骑士，擅长的武器却是弓箭，看起来对官阶和名声似乎没兴趣，其实却非常想往上爬。

    这个女生还真是有趣。

    「我说啊！」

    「我觉得这是个很不错的梦想――是一个很远大的梦想。我可以竭尽所能去帮助你，不过这会需要看你的绩效而定喔？先请你把奇袭的结果报告给我听吧。」

    「……小队中有两名士兵负伤，其他人皆平安，每位村民当然也都毫发无伤。」

    「做得太好了。是对手不堪一击的关系吗？」

    「……你最后那句话不太对吧？不过，我觉得你的作战计划很棒。军师大人，托你的福，村民才能得救……谢谢你。」

    米卡娜这么说完后，转身离去。

    这回换苏菲亚朝我走了过来。虽然现在四下无人，但还是对她用敬语比较好吧。

    「你还好吗？」

    「虽然身体疲惫使不上力，但保住小命就足够了。那阵突然传来的怒号，是苏菲亚小姐的杰作吗？」

    「是的，因为太过突然，没有办法调整声音的大小……」

    那阵大声的怒吼，是集结约八百位城下町的人们的吼叫声。苏菲亚直接用风将声音传来这里。

    那个声音听起来简直像是有人在我们的耳边大吼大叫，可以说是一种声波兵器。听说能做到这番规模的魔法师，也只有苏菲亚了。

    怒吼的真正目的是为了瘫痪攻占对方的耳朵，让他们的注意力暂时离开村子。在那段期间，奇袭部队从后门出征，大举获胜。

    奇袭部队的战绩大大超乎我的预期，总之，一切可以说是按照我的计划顺利进行了。

    「幸人……」

    「怎么了？」

    「我很对不起你……」

    「我以为你是要道谢呢，真是出乎我的意料。」

    看到苏菲亚突然鞠躬道歉，我吓了一跳，我也很担心这样的情景会被护卫部队看见，所以也让我感到十分恐惧。

    「……我能够操纵风……拾起远方的声音，所以我知道幸人为了这件事情耗费了多少唇舌、做了多少努力。对于这一点，我无以为报……」

    「……等一下……首先，这次能够奇迹似地无人丧生，是托苏菲亚的福喔！是苏菲亚保护了我们，所以不用说什么报答不报答了。问题不在这里。你听到了……哪些对话？」

    「我听到了要舍弃村庄的对话，还有刚刚拖延时间的那些话。」

    「还有更久之前，那些我和狄奥的对话，你也有听到吗？」

    我们的谈话内容，如果被听到就糟了。尤其是跟苏菲亚有关的话题，真的相当糟糕。

    尤连伯爵所说的话当然如此，在那之后，我还曾经和狄奥两个人谈论过为什么苏菲亚出落得如此美丽。

    x那间，苏菲亚羞红了脸。我应该也满脸通红吧。

    那段对话被她听到了啊。那明明是男人之间的对话啊。

    「我、我不是刻意偷听……那个……因为听你们两人说话很开心……我不禁就一直用风运过来……」

    「……有效范围有多广？」

    「G……？」

    「要隔多远才能听不见？」

    「我想想喔……如果用一条大街来比喻的话，大街的两端大概就是极限了。」

    「了解。我非――常了解了。我之后会好好思考讲话的地方。」

    「……你在生气吗……？」

    「我没有生气，不过感觉很丢脸。上次我感到这么丢脸，是什么时候的事呢……你要先跟我说啦。如果我知道的话……就会注意聊天的内容了……」

    我一边这么说，一边叹了今天最大的一口气。

    过了三天，狄奥知道战绩后，召唤我到前线去，苏菲亚也得回去阿尔比翁。

    维里斯的内乱渐入佳境。

第一卷 第2章 姐弟

    战争结束后，总是会有许多事情需要善后。

    像是照顾伤员、整理装备、处理俘虏等等，种类繁多。我为了这些善后工作而疲于奔命，连续两天没有办法好好睡上一觉。

    由于当初请城下町的人民们协助我们，所以仍然需要支付他们少许报酬。这两天之间，我几乎都在处理这项工作，可以说是我自作自受。

    虽然苏菲亚跟我说只要一百五十人的声音，就足够让人的耳朵受不了，但我却没有听从她的建议，仔细思量后准备了八百人。

    「下次增加人数之前，真的需要深思熟虑……」

    我久违地睡了长长一觉，换上平时穿着的短和服，走出狄奥分配给我的房间。

    我的目的地是苏菲亚的房间，前两天我几乎不曾和她交谈，所以我打算去向她谢罪，却被一个出乎我意料之外的人给挡了下来。

    「米卡娜？怎么了吗？」

    「我要来向你禀报，狄奥大人下令召唤你，要你尽快赶赴前线。」

    「……他有交代其他的事情吗？」

    「有的，他要请你让苏菲亚小姐归乡，回去阿尔比翁。」

    「让她归乡啊，这么说也是。」

    米卡娜有些错愕地叹了口气。大概是看到我露出了微笑吧。

    「不过，我有料到他会要我上战场。」

    「这并不好笑。对方是有『黑公主』这个称号的辉夜殿下，至今不曾败战过。」

    「船到桥头自然直。而且，我现在有另一件事情要烦恼。」

    「什么事情？」

    「我要说服一个人――毕竟狄奥都这么下令了。」

    我叹了口气后，丢下米卡娜，加速脚步走向苏菲亚的房间。

    ◆    ◆    ◆

    「我不要。」

    是的，果然如我所料。我早就知道她不可能会乖乖点头答应。

    说出这句话的人，是坐在椅子上的苏菲亚。

    你该回阿尔比翁了――我这么说之后，她马上就这么回复我。我可以理解她的心情，但我也别无他法。

    「这是狄奥大人的吩咐。我也得上前线，没有办法守护你了。」

    「你只要婉拒狄奥路德大人的要求就可以了吧。你就跟他说你不是武官嘛。」

    「这怎么可能说得通。我是狄奥大人的随从，最重要的是，我才刚指挥了三天前的战役。」

    苏菲亚撇过了脸。看来这会比我想象的还要棘手。

    苏菲亚和我之间的距离只有十步左右。为了缩短距离，我跨出右脚。不过，才刚跨出脚，我的身体就稍微向后退，无法拉近距离。

    有东西在阻挡着我。不对，应该说是有风把我推了回来。

    就算跨出左脚也是一样。苏菲亚似乎无意缩短这十步的距离。

    「苏菲亚。」

    「怎么了？」

    「我来这里，是为了说服你。」

    「我知道。」

    她回答我的口气，像是在责怪我为什么要问这么理所当然的问题，所以我对她脱：

    「我们是朋友吧，可是你好像并不想答复我的问题。」

    「……因为我们是朋友，所以找才不顾回答。」

    「那我就去拜托其他人喔？我找个陌生人来跟你沟通。」

    「我知道了啦！我不会施魔术了！」

    我走向坐在椅子上的苏菲亚。

    现在并不会像刚刚那样被推回原位。这是当然的，苏菲亚不会做出毁约的行为。

    「我想看着你的脸说话喔？」

    「我刚刚是说我不会用魔法，但我没有说要答应你的要求。」

    她都让我走过来了，却又说这种话。如果使出刚刚那个手段，我觉得她应该会答应我。不过，这样她太可怜了，况且还会有风险。

    我完全无意让其他人来说服苏菲亚。但只要她指出这一点，在那瞬间，她就会掌握这场对话的主导权。

    「那么，你就听我说吧。」

    「我也不要听你说话。」

    「这样啊。那你不听我说话也没关系，我也没有要强迫你听什么。不过……可惜我明天就要出发到前线，没有办法在这里和你开心地聊天了，我很遗憾。」

    我觉得要再下一剂猛药，当我在思考着接下来要说什么的时候，苏菲亚将脸转向我。

    「从刚刚开始就一直欺负我……这样你很开心吗？」

    「说欺负也太夸大其词了。我只是……为了引起你的注意，稍微捉弄你罢了。」

    「……你明天真的就要上前线吗……？」

    苏菲亚有些埋怨地瞪了我一眼之后，沮丧地缩起身体这么说。

    不用问也知道，我没有办法拒绝，也无意拒绝狄奥的命令。

    「对啊，说不定今晚就要出发了。」

    「为什么你非去不可呢！？」

    「我猜狄奥大人正准备赌一把。为了不要赌输，他将使出所有能派上用场的招数。不论是这个城里微薄的兵力，或是我，全都包含在内。」

    苏菲亚为了要和我面对面说话，从椅子上站了起来。由于她比我矮，为了要迎向她的视线，我需要低下头。

    「虽然我……不想回去……可是如果我会造成你的困扰……我就回家……」

    即便苏菲亚数度举棋不定地移开视线，但仍然尽力表达出她的意见。不过，她并没有就此收口。

    「但是！我反对你上前线！如果你坚持要去，为了阻止你，我不惜写信向狄奥路德抗议！」

    她转守为攻，由于她已经接受了要回阿尔比翁这件事情，她已经没有什么好防备的，所以不需要再采取防备的姿态。

    应该说，她的态度突然大转弯．

    「这还真是……狮子大开口。」

    「你都答应了狄奥路德大人的请求，却要拒绝我的请求吗？」

    「狄奥路德大人是命令我，不是请求我，你这样才算是请求我喔。命令具有无法拒绝的强制力，就算婉拒他人的请求……也只会让对方不开心而已。」

    「那么，我也命令你。」

    「你确定？这样我和苏菲亚的关系……会变得不对等喔？」

    就算狄奥期盼我和他的关系能够近乎对等，但也不会希望我们能够平起平坐，所以他的命令中不会挟带私情。

    如果他判断有我能派上用场的地方，他就会派我出场。如果我不服从他的命令，应该会落得普通士兵拒绝听命时的下场。

    另一方面，苏菲亚希望能和我维持对等的关系。就算她希望我能顺从她的请求……应该说是任性的行为，就算如此，她并不会用至高无上少女、阿尔比翁的使者这个立场所产生的权威来当作后盾，强迫我做事。因为这么一来，我们的关系就不对等了。

    「……我想和你维持对等的关系，想要成为你的朋友。不过……我不希望你去危险的地方！你说不定又会差点没命！那个时候……我可没办法救你唷……？」

    「我能够了解你的心情，因为我太不可靠了。但是我的心情也跟你相仿喔。狄奥大人正在作战，他现在很痛苦，所以我想伸出援手。我当然也想陪在你的身边，不过我无法两者兼顾，所以我会选择比较需要帮忙的那方。」

    狄奥和苏菲亚，如果硬要我选一边，我现在会选择狄奥。

    因为他非常需要我。

    「我也很难受……如果你不在的话……就没有人可以这么随意地跟我聊天了喔……？」

    「苏菲亚……对不起喔。给我一点点的时间，让我去找狄奥大人，终结这场内乱，然后我就会去找你了。」

    「……你会马上来找我吗……？」

    「我会尽力而为，我答应你我会全力以赴。」

    「……这样的话……」

    ……我会忍耐一段时间。

    苏菲亚哭着这么说。

    看到她这副摸样，我忍不住想要收回刚刚说的话，告诉她要永远陪在她的身边，不过，我压抑住动摇的心情，离开了苏菲亚的房间。

    ◆    ◆    ◆

    「请收下……」

    深夜，许多人已经进入梦乡的时候，我正准备和一百位骑士赶赴前线。

    准备进入最后阶段，只剩下发放出发的号令了。此时，苏菲亚跑至我的身边。

    然后，她用双手递给我一把蓝绿色的扇子，看起来十分高级。

    「呃……」

    「这是神扇璀璨，是风的魔导具，只要轻触一下，就能消除任何魔术，而轻轻动即可刮起暴风。它……能够保住你的性命。」

    「这应该是个很厉害的东西吧……谢谢你，我收下了。不过，凭我的实力，用这可能太浪费了。」

    我接过扇子，虽然它贴合的手感让我感到震惊，我仍然将它收进衣服内袋里，凝望着苏菲亚。

    之后还能仔细端详这把扇子，但是现在错过苏菲亚的身影的话，我就好久没办法见到她了。

    「请你答应我，就算吃了败仗，就算走投无路，你都不能放弃，要活下去……」

    「好……不论如何，我都会活下来。因为我跟你约定好了。」

    「……你一定要来找我，我等你……」

    「我会尽快去找你。」

    与泫然欲泣的苏菲亚相反，我一直挂着微笑。这并不是强颜欢笑，我只是纯粹很开心。

    虽然有许多人希望我「一定要获胜」，但却不曾有人对我说，「希望你活下来」。

    现在，至少有一个人希望我能够平安无事。然后，等到一切结束之后，我有一件事要做，想到那是一件十分幸福的事情，我就不自觉地露出笑容。

    「幸人……我现在仍然不希望你出发……可是……」

    「……可是？」

    「我决定要相信你……所以我不会拦阻你。祝你武运昌隆。」

    苏菲亚深深一鞠躬后，缓缓地，一步步地渐渐走远。

    狄奥大人帮我准备了一台马车。如果我不坐进马车中，骑士们就不会出发。不对，如果我没有发号施令，他们就不会出发。

    【插图】

    因为狄奥在写给我的命令书中提到『请你率领一百位骑士赶赴前线』，所以我是这里的指挥官。

    虽然隔了一段距离，但我无法将视线从苏菲亚身上移开。虽然我不愿意这么想，但是一旦我移开视线，我可能就再也见不到她了。

    这么一来，苏菲亚该怎么办呢？她会永远扮演着其他人心目中的至高无上少女，虚伪地度过一生吧。

    「_井大人……这段时间拖得愈长……会愈痛苦。不论是你，或着是其他的骑士都一样。」

    「……也对。不只是我，每个人都有亲戚朋友在等待他们归来。」

    虽然米卡娜骑马靠近我，我却没有望向她，我紧握着放在内袋中的扇子，做了一次深呼吸后，将视线从苏菲亚身上移开。

    「在这片宽广的大陆中，被至高无上少女说『我等你』的男人，应该也只有你了吧。」

    「不论身分、性别、或是其他有的没的，这都不重要。只要有人等待我，我就一定要平安归来。」

    「说的也是……」

    我背向苏菲亚，这么宣告：

    「出证！」

    我想回到苏菲亚身边。不过，不只如此。为了让在场的米卡娜和所有不知名的骑士们都能活着回家，我必须担起责任。这就是领导者的责任。

    这是个重责大任，我觉得自己的内脏都要被压扁了。这让我如此担忧、如此不安。

    不过，我不能糟蹋那些送行者的心情。

    只能往前迈进了。

    过了三天后．幸人・_井率领的一百位骑士，与狄奥路德王子率领的主力部队，约八千五百位士兵们会合了。

    王子的势力渐渐集结，幸人・_井抵达的后五天，兵力达到一万两千人，与国王派，辉夜公主率领的一万名精锐军对决的日子愈来愈近了，许多人都渐渐感受到这一点。

    2

    哈尔帕城。这里是维里斯数一数二的巨城，这座城几乎位于维里斯的中央，能够防卫全方位攻击，是个固若金汤的城池。

    我现在就待在这座城里。

    在卡农城筑起包围网的贵族军队渐渐聚集在这里。有像我这样带着少数兵力来会合的人，也有超过一千人的军队。当包围网愈来愈紧缩的时候，才有办法进行这样的集中作战吧。

    我望了一眼扇子后，看到一张纸夹在扇子里。是苏菲亚给我的。

    这封字体工整的信，记载了这把扇子的相关说明，这把扇子力量强大，被称为神扇。最后，苏菲亚留下了她给我的讯息。

    与其说是信，其实纸上记载的内容比较像是说明书，不过，如果能传达心意的东西部可以归纳为信的话，这应该算是一封信吧。

    『请把这把扇子当成我。』

    「当成她……啊……」

    她给我的讯息只有这句话，虽然只有短短一句，但是我仍然感受到她的心意，我紧握扇子，缓缓放松身体。

    这里已经是战场了。为了履行约定，我得变得更强悍。不论是在敌人或自己人的面前，我都得看起来像个强悍的人。

    传来一阵轻轻的敲门声。这里是个装潢简单的等候室。抵达城里后，他们马上带我来到这里。

    「殿下请您立刻过去。」

    一位未曾谋面的少年向我行了一礼后，这么禀报。

    就算他们早就做好了迎接我的准备，但是也太快就要与他们会面了吧。时钟的指针已经指向隔一天了。

    我以为狄奥已经睡了，看来并非如此。

    「狄奥大人刚刚怎么说？」

    「现在正在举办军事会议，殿下希望您能出席。」

    「原来如此，我马上去，你能帮我带路吗？」

    「是。」

    走出房间，少年说着「这边请」，走在我的前方。

    这是座庞大的城，如果没有人带路，我深信自己一定无法抵达目的地。虽然有必要时可以叫出我的地图，但是这样就有点滥用我的能力了。

    如果一味地依赖能力，总有一天一定会被扯后腿。首先自己要尽力而为。

    所以，我现在才会努力记着这座城的构造和路线。

    我大约持续走了十分钟左右才抵达会议地点，由于爬了无数层楼梯，所以现在应该在相当高的楼层吧，我的脚非常酸痛。

    「打扰了，我带_井大人来了。」

    「请进。」

    或许狄奥大人已经事先通知过守卫的士兵，他未做确认便这么回答。

    一想到能够与久未谋面的狄奥和尤连伯爵见面，我不禁想要露出微笑，但马上又绷起脸。

    我来这里的目的是为了协助狄奥尽快取得胜利，并不是为了与狄奥和尤连伯爵见面――不是为了像之前一样担任狄奥大人的交谈对象。

    约有两公尺高的大门缓缓打开。

    房间中间有许多穿着盔甲的人，围着一张大桌子在交谈。不，他们不是在交谈，应该说是在争执比较确切。

    他们停下动作，大约十位骑士的视线集中到我的身上。这些人都是率领军队的将领们。

    由于他们投身于战斗之中，所以眼神都异常锐利强悍，让我感到有些呼吸困难。

    他们不是敌人，而是我方的战友，如果与他们为敌的话，他们的魄力应该更不得了吧。

    如果被他们的气势震慑住，我应该没办法和狄奥的姐姐――辉夜抗衡吧。

    假使我不能震慑住他们，我怎么可能有办法协助狄奥打赢战争。

    「幸人・_井参见殿下。」

    「你来了。护卫至高无上少女的任务结束了吧，辛苦你了。」

    狄奥用着生硬的语气说。也就是，这就是个需要装模作样的场合吧。如果我想要八镇压全场，我就需要掌握主导权。

    首先，我需要引起大家的瞩目。

    「那种程度的任务，不论您交代几件我都甘之如饴。不过，应该再也不会有如此养眼的任务了。」

    我刻意要自己挂上无畏的笑容。

    尽量让自己像个身经百战的将军，一派轻松地说出这样的话。

    这是为了让旁人这么看待我。

    「看来我打断了你的幸福时光啊。」

    「没这回事。不过，我听说辉夜公主也是位美人，光是这样就让我十分期待能来到这里。」

    「家姐确实是位美女，她浩气凛然的美不输至高无上少女。」

    「那么，我们赶快以赢家的身分去会会她吧。」

    说出这句话的同时，我用右手取出衣服内袋中的扇子，用它轻轻敲着左手。

    狄奥的表情虽然有些意外，但马上又露出了大胆的微笑。

    「战况看起来不太好，我的军师大人有什么必胜的策略吗？」

    「如果是像猎犬那种等级的家伙，不论来多少人，我方都胜券在握。不过对手是令姐，那就另当别论。不过，有几个值得一试的策略。」

    「这就够了。如你所见，就算大家再怎么集思广益，也想不出个让人眼睛为之一亮的策略。」

    我走到狄奥身旁，将视线移向摊在桌上的地图。

    地图上摆着棋子，显示出现在的兵力配置。

    「如果长时间这么包围下去，对方总有一天会筋疲力竭，所以我才会建议做出一个巨大的包围网。那么做确实会获得胜利，但为什么放弃了呢？」

    「哼，那么做一定会胜利？只不过攻落几个小城，跟胜利完全沾不上边！而且为了攻下敌方的城，我们派出了小型军队，但却数度遭受辉夜将军率领的奇袭部队攻击！会获胜的是敌方吧！」

    一位金发平头壮汉用狐疑的眼神望着我，这么开口。

    画面显示出了【雷克托留・帕乌雷斯】这个名字。官阶是将军，战斗力八十五左右。智力刚好五十。如果他是一位无名小卒就算了，但他是部队的指挥官，这样有点问题吧。

    听他刚刚说的话，让我知道他是一位目光短浅的人，满脑子只想着要打倒眼前的敌人，获得成果。

    「你是？」

    「我是帕乌雷斯将军。」

    「原来如此。那么，帕乌雷斯将军，换做是你，你会怎么做呢？」

    「如果是我的话，我会率领全军进行总决战！既然累积了一些小小的败仗，当然会需要盛大的胜利！」

    有几个人出声支持帕乌雷斯将军。

    帕乌雷斯的策略，应该就是辉夜所期待的状况吧。辉夜不论在什么样的战场皆能取得胜利，她尤其擅长遭遇战，没有人是她的对手。

    不过，这都是我依据城里保管的战争纪录所推敲出来的，虽然不知道那些资料是否正确，但是就算经过加油添醋，其中一定也存在着几分事实。竟然想跟这种人正面交战，真是愚蠢至极。

    「全军啊，这样吗……那大家就率领着现在集结于此的一万兵力，去和辉夜殿下正面对决，打倒对方吧。就由帕乌雷斯将军担任大将，狄奥大人，您说好吗？」

    「如果幸人同意，我没有意见。」

    「殿下都这么说了，祝大家武运昌隆。」

    「等、等一下！对手可是辉夜将军旗下的一万兵力！我们才刚集结约一万左右的兵力啊！？这样就去战斗也太鲁莽了吧，对方可是辉夜将军啊！」

    向雷斯将军这么嚷嚷，我深深地叹了口气。有些将军知道我意有所指，他们依旧保持着事不关己的态度，刚刚表示赞同的将军们，也发现帕乌雷斯将军的立场岌岌可危。

    「你刚刚不是这么说吗？如果是你的话，就会与敌方进行总决战。」

    「那、那是要等到集结足以镇压对方的兵力，组织一支训练有素的军队后，才能这么做啊！如果只有兵力和熟练度与辉夜将军率领的军队相同的话，我们没有胜算！」

    「确实如此。既然你知道的话，请不要大言不惭地说些天马行空的想法。听你的口气简直像是十拿九稳会获胜一样，让我不由自主地产生了期待呢。」

    「你这家伙！是在愚弄我吗！？」

    「你这样的做法不叫愚蠢，要叫什么！？狄奥大人十分有智慧，所以就算听到你仅凭想象所提出的建议，也能宽心以待。不过，如果他搞不清楚状况，听信了你的话，将军队交给你的话，你又有什么打算！？我们会在这里交换意见，是为了获胜！而不是为了做些轻率的发言！」

    所谓的哑口无言，指的就是现在的帕乌雷斯将军吧。如果我说了那么多，他还是听不进去的话，我会恳请狄奥将他解除将军一职，不过，看到他垂头丧气，对于周围的眼光露出一副战战兢兢的样子，似乎没有这个必要。

    「幸人，该就此打住了吧？帕乌雷斯是我重要的部下。如果有不对的地方，他会反省的。」

    「既然狄奥大人这么说，我就此收口。不过，我不喜欢比人随意打断我的话。下次再有同样的情形，我可能就三缄其口了。」

    「呵呵，我还真想看你三缄其口的样子呢，不过那也要等听完你的看法才行，你怎么分析现状？」

    狄奥或许是顾虑到帕乌雷斯将军，用着轻快柔和的声音这么问。

    桌子上的地图两端分别画着哈尔帕城，以及辉夜的大本营・卡农城，中间画着一些小城和堡垒。

    由于战争势在必行，这张地图很适合用来思考战术，不过，考虑到战略面的话……

    「光看这张地图是不够的。如果有更大的地图……对了，有包括王都的地图吗？」

    「你说的对，我之前也有想过这个问题。我们有准备，我派人拿来。」

    狄奥马上下令更换地图。那群将军中，有人欲言又止，有人充满疑惑，有人沉默不语，还有人在打哈欠，仿佛在说「终于要换地图啦」。

    咦，真奇怪，参加这个军事会议的人应该都是将军，却有一个人哈欠连连。

    他的发色带着些许红色，身高比我高，但称不上是个高个子，肩膀也不宽，有着一双灰色的凤眼，眼神看起来十分锐利。不过，外表没有其他的特征，不似其他将军们都充满着一股特殊的压迫感。

    画面出来了，他叫作【阿尔斯・库洛】，是一位佣兵队长。

    战斗力约为九十，在场的人之中，应该就是他最强了吧。智力也有八十左右，速度力为九十五左右。他作战的方式一定是以速度取胜吧。

    或许是注意到了我的视线，阿尔斯用嘴型把他的意见告诉了我。

    好、想、睡。他大概是想告诉我他很困，要我早点结束会议吧。

    看他笑起来的样子，他的个性大概不错。

    交换完地图，我停了一会儿后，开始说明。

    「我们的目标是胜利。我希望大家能回想起一件事，我们追求的不是眼前的胜利，而是让狄奥路德殿下打倒现任国王，获得胜利。在这段过程中，就算输了多少次，只要最后能够打败现任国王，就不成问题。

    然后，我们不需要和辉夜殿下积极作战。我们可以使用迂回战术，或是把他们引诱出来后，让主力部队去讨伐现任国王。然后这场战争就可以结束了。这是我规划的作战流程，请各位铭记在心。」

    「不过，嘴巴说说是很简单啦，要怎么达成目标才是问题。」

    「这是我们一开始便该决定的事情。大家先铭记在心，再来思考战斗过程中，我们能做些甚么。这才叫会议。不过，在我们好不容易才跨出一步的时候，这么说很抱歉，但大家似乎很疲倦，我也有些累了。」

    「也对。先解散吧，明天再召开军事会议。各位，解散！」

    「遵命。」

    大家行礼完纷纷离开后，有一个男人朝我走了过来。

    是阿尔斯。

    「抱歉啊，让你费心了吗？」

    「不，如果在想睡觉的时候还要硬撑，一定不会发生什么好事。」

    「确实如此。将军如果睡不饱，本来能获胜的战役都会战败。就跟这场军事会议一样。再会了。我是负责统领佣兵的阿尔斯・库洛。多多指教，军师大人。」

    「阿尔斯大人，也请您多多指教。」

    阿尔斯走出房间，所有的将军都离开了。

    x那间，我突然放松了下来，双脚无法使力。我努力靠着桌子忍耐着，膝盖却不停发抖。

    「放松下来了吗？」

    「好像是这样，因为我平时不习惯这么做。」

    「你扮军师的样子还挺有模有样的喔。」

    听到狄奥这么说，我一边向他道谢，一边重新站好。我现在要和他讨论一些事情。

    「我真的累了，狄奥大人也是一样吧，我们就速战速决吧。」

    「对啊，最近身体真的无法随心所欲地动弹，真是受不了。可以的话，我真想马上就寝。」

    狄奥挂着笑容，脸上稍微上了点妆。

    如同刚刚阿尔斯所说的，将军如果睡不饱，本来能获胜的战役都会战败。与其说是将军的问题，倒不如说是士气的问题。如果将军的脸色不好，仿佛随时会病倒，底下的士兵应该也不想战斗。

    所以，将军们就算再怎么疲惫，也会装作若无其事的样子。

    「我马上就结束。首先，关于通往王都的道路，不论如何都得穿过卡农城吗？」

    「如果是大规模的军队的话，是的。」

    「原来如此。接下来，除了狄奥大人之外，有哪一位将领可以统帅全军吗？」

    「如果有的话，我早就能够休息了。尤连伯爵时常运来补给，所以还算过得去，老实说，光是维持军队的运作，就已经让我竭尽全力了。」

    「我知道了。最后再让我问一个问题。特地不采用包围网作战这种持久战，是因为周围的人的反应吗？」

    「不是，这是我的意思。不能再让这场内乱一直拖下去了。我的目标是短期战。我……要讨伐父亲，幸人，所以就算一下下也好，可以想办法把姐姐引出来吗？」

    狄奥的眼神中充满着坚定的意志。既然他的意志如此坚定，我也不能再提起主打安全牌的持久战。

    毕竟我也希望这是场短期战。

    「遵命。我会尽我所能，一定能为狄奥大人想出办法。」

    我这么说后，跪在狄奥面前，开始思考短期战将需要用到的东西。

    3  ～米卡娜～

    哈尔帕城的某一间房间。

    这里是_井大人的办公室。他从尤连伯爵领地前来哈尔帕城支援王子殿下。

    我现在人就在这间房间里。

    _井大人所率领的一百位骑士，直接配属为他的部下。

    他击退了猎犬，保护了至高无上少女。然而就算有这几项功绩，但是他在几天前还只是王子的「交谈对象」，这个没有正式头衔的人，竟然能够成为率领一百位骑士的将领，可以说是一件夸张的特例。

    他不是骑士，也非文官，只不过是被王子一时兴起而捡回家的岛人。

    因为他学富五车，所以很多人十分敬佩他。不过，在尤连伯爵的领土内，没有人认为他拥有战争的才能。

    不，有一个人。

    那个人全心全意地信赖他，离开城时，还委托他管理城，那个人就是狄奥路德大人。

    结果，幸人，樽并没有辜负狄奥路德大人的信赖，击退了猎犬。然后，大家十分期待他的能力，让他得以无视诸位将军们，对狄奥路德大人出谋献策，争取到了军师这个地位。

    他可以说是特例中的特例。

    内部绝对会出现反对的声浪。

    如果要让那些反对者闭嘴，他势必会需要一些成果。

    尽管如此……

    「你在做什么……？」

    「嗯？看了还不知道吗？」

    就我所见，他在盯着一张纸。

    我只知道这一点。

    所以我继续开口：

    「你盯着这张纸在想什么？」

    _井大人将全身的重量靠在椅背上，这么告诉我：

    「我在选副官。」

    听_井大人的语气，我发现他并不想这么做。

    他的表情也一副百无聊赖的样子。

    「副官、吗？」

    「对，副官。毕竟我有一百位部下嘛，所以狄奥大人要我选出一位副官。你看这个。」

    他把那张纸拿给我看，上面写了三个人的名字。

    纸上还记载了三个人的详细情报，就上面记载的信息来看，我觉得三位都是十分优秀的人。

    「他们的能力看起来没有问题喔？」

    「问题在于合不合得来。我从尤连伯爵的城堡带来这里的骑士都很年轻，如果要统整他们，挑一位同样是从尤连伯爵领地过来这里的人比较好。」

    「这很困难吧。尤连大人是狄奥大人的亲信中的亲信，他的部下们也都被交付了重责大任。」

    人才不足。

    狄奥路德大人这一方，也就是所谓的反叛军，由于那些观望风向的贵族加入，所以兵力胜过国王军，不过经验丰富的将领和优秀的现场指挥官等人才方面，则大大地相形见绌。

    这次的维里斯内乱，划分为三大势力。

    分别是国王派、王子派和中立派。

    许多大贵族和优秀将军属于中立派，能够拉拢多少中立派，就成为这场战争的重要因素。

    不过，在拉拢他们之前，就已经正式展开作战了。

    我们人才真的十分吃紧。就算他是一位备受期待的军师，也没办法让他任意挑选副官吧。

    「没办法啊……老实说，我不需要副官。」

    「你打算全都由自己包办吗？」

    「目前还可以由我一手包办，所以就这方面来说，确实也不需要副官……最重要的是，我不希望我的副官是位与我处不来的人。」

    处不来的人。

    他这句话让我很意外。

    因为他看起来不像是会为人际关系而感到困扰的人。

    「我一直以为你很擅长迎合别人。」

    「迎合……我做得，问题在于我是不是能那个人面前做自己。」

    「你所谓的做自己的状态，指的是什么时候呢？」

    「现在。」

    _井大人这么说，他的身体在椅子上一沉，用着散漫的姿势坐在椅子上。

    他在我面前确实都很放松呢，每次都是如此。

    「副官就是副官。就算他百般不愿，应该还是会配合你喔？」

    「我不希望别人表面上配合我，心里却百般不愿意，如果我发现他这么做，我也没有办法放松。平常周围的人就会对我指指点点，所以我需要虚张声势。我希望待在自己的办公室的时候，能够变回这个没用的我。」

    「不过，一个人要率领一百个人，实在太困难了。战场上总是会发生些意想不到的事情，我觉得应该要选一位能够代为指挥的人。」

    我自己一边这么说，一边在心里叹了口气。

    有一个人完全符合_井大人的要求。

    那就是我。

    我猜_井大人也希望由我来担任他的副官。

    不过，他对此完全只字不提。

    如果我不说出口，这个人应该也不会开口要我当副官吧。

    擅于看穿人心，巧妙地与他人交涉的幸人，_井，其实是由懒散、没有干劲、胆小的幸人・_井所扮演出来的。

    然后，现在在我眼前的幸人・_井是后者。

    所以，他不会主动出击。

    这与他胆小的性格当然也有关系，不过，我觉得原因不只如此。

    虽然我们并不熟稔，不过我知道这个人的本性。

    他就是个喜欢恶作剧的孩子。

    他大概在期待我会自己开口吧。

    所以，他才会故意在我的面前看副官的资料，还跟我提及这件事。

    事情如果能够顺他的意发展，他应该很开心吧。不过，反过来看，如果对方没有察觉到他的意图，他应该就会突然失去干劲。

    他想找一位能够看穿他的意图的人。

    我能了解他的心情。打猎的时候，愈是不易打败的猎物，成功猎捕到的时候，会产生愈大的成就感。

    为了享受这份成就感，_井大人才会想要我出任他的副官。．

    这家伙太小看我了。反过来想，他应该认为我是个思绪清晰的人，让我又有点开心。

    真是棘手的家伙。

    喜欢斗争，又讨厌失败。

    不论是我自己或是眼前这个人都是一样。

    「有一个人符合所有的条件。」

    「……谁？」

    _井大人微微一笑，在椅子上重新坐好。

    这个人真的就像个小孩。

    或许是从我的语气中察觉到了什么，他的脸亮了起来。

    这家伙就是个头脑聪明的小孩，虽然感觉麻烦到不行，不过如果跟这样的人交手，我应该也能成长吧。

    这样能对我的将来有所帮助。

    最重要的是，我觉得跟这个人对话很开心。

    「就是我。」

    「G……米卡娜喔。」

    看到_井大人有些失落似地这么喃喃自语，我差点要笑了出来。

    这个人大概在心里窃喜吧。因为我知道这一点，所以我觉得他的反应看起来很可爱。

    不过……

    「如果你不愿意的话，那将当作没这回事吧。」

    我不会让他掌握主导权。

    按照他人的想法去行动，让人感到不太爽快。最重要的是，我没有义务要做出符合他期待的反应。

    赢了！

    就在我这么暗想的瞬间，我看到_井大人微微一笑。

    「那就算，我不会任命你为副官。」

    「嗯……？这样啊，那就这么做吧。」

    我无所谓。

    在我将这句话说出口之前，_井大人这么开口：

    「那我把你调回去尤连伯爵的城吧。」

    我现在是_井大人的部下，_井大人拥有所有决定权。

    所以，_井大人当然能调我回去。

    我不过是个小队长，就算离开这座城，并不会影响大局。

    可是，_井大人应该会很困扰。

    如果我不在的话，那一百个人指挥起来并不轻松。最重要的是，这样就没有人护卫他了。

    尽管如此，他却说出这种话。

    大概是他希望听到我自己开口求他，要他任命我为副官吧。

    我好错愕。

    我能够轻易地回答他「您要调就调吧」。

    不过，这个像小孩子似的_井大人真的会调我回去。麻烦的是，_井大人知道我的梦想。

    在这里立下战功是完成梦想的最快快捷方式。这么一想，我绝对不能被调回去。

    他大概看穿我的心境了吧。

    _井大人知道我无法开口要他看着办，所以才会对我说这些话。

    这个人的个性真糟糕。

    我在心里用尽全力咒骂他。

    遗憾的是，我无法还击。

    我只能就此放弃，做出退让了。

    我叹了口气，抬高视线。

    然后，我和笑容满面的_井大人四目相望。

    他的眼神还真让人厌恶。

    对于自己要开口求他这件事，我的心中相当抗拒。

    「……我收回刚刚说的话……我愿意担任你的副官。」

    「愿意担任我的副官？」

    「……请让我担任你的副官！」

    我太小看他了。

    我太小看_井大人了。

    我没想过他的个性竟然如此恶劣，重点是，我没想过他会为了达成目的而不择手段。

    如果我之后不多加留意的话，不晓得他会对我做出什么事。

    我这么思考着，绷紧神经后，发现_井大人在摇头。

    「太普通了。对了！你用可爱一点的口气再说一次。」

    他脱口而出的瞬间，我莫名地将手伸向别在腰际的弓箭。

    「……在至近距离下射出去的箭，威力非常强，你知道吗？」

    「哇！？我骗你的啦！开玩笑的啦！！别射箭啊！反对行使暴力！！」

    我迅速地将箭搭上弓，对着_井大人。_井大人一边这么说，一边挥舞着双手。

    看到他的反应，我才放下了弓。

    _井大人送了一口气，不过，他没有说不能使用弓箭之外的武器。

    「_井大人，你希望我成为你的副官吗？」

    「呃，是的，非常希望。」

    或许是因为弓仍然在他视线可及的地方，_井大人的语气有些紧张。

    我听到他这么说，露出了微笑。

    「那么，就请你用可爱的语气拜托我了，我会以此来判断是否要接受。」

    我这么告诉他。

    4

    我吃了一惊。

    至于是对什么感到吃惊，就是对于我的窥视技能的范围。

    总之，在准备作战的时间，我打算尽力而为。首先，我打算先想想孙子兵法。

    那是一本众所皆知的兵法书，共有十三篇。这本书的特征就在于它将战争视为一件大事。他的书上记载着不可轻率出兵，让我读的时候吓了一跳。

    因为这本书很有趣，我重复读过许多次，所以我还记得大致上的内容。不过，人的记忆并不完全精准，多少都会有遗漏的部分，就在我努力回想书里的内容时，启动了窥视技能，我想不起来的情报正确地出现在画面上。

    【孙子的七计――

    一、我方与敌方，哪一方的君主更得民心？

    二、哪一方的将军较为优秀？

    三、天时地利的条件对哪一方较为有利？

    四、哪一方较能严格遵守军令？

    五、哪一方的军队较为强大？

    六、哪一方的兵卒训练较为有素？

    七、哪一方更严格地执行赏罚分明？

    比较以上七点，当有确切的胜算时，才可出兵。】

    这太好了，非常好。这么一来，我就不需要去使用那些我模糊记忆的战术与战略了。虽然这么说，还是得配合这世界，将策略进行改良。

    毕竟这个世界存在着魔术，文献中也记载着龙的存在。地球上的兵法应该很难在这里直接实践。

    不过，这个兵法十分有价值。

    「哪一位君主比较得民心啊。跟现在国王相比，狄奥大人获得压倒性的胜利。不过，如果拿辉夜大人相比，两方应该互不相上下。至于将军的优劣程度，因为有辉夜大人在，所以是对方获胜吧。就现在的状况来说，两方的天时地利都差不多，这项也是平手啊。

    辉夜大人的军队确实都严守军令，不过，整体来看，我方应该比较严格遵行吧。对方的军队应该比较强大。辉夜大人的军队包含了前阵子镇守国境的军队，以及不断随着国王出征的国王军，经验上就有差距了。

    训练军队的方面，应该也是对方得胜。我方和对方的训练程度应该有差。最后一项的赏罚分明很难判断。就某方面来说，在对方的军队中，只要获得功绩，就可以得到比较多的奖赏。至于惩罚……既然他们会利用恐惧绑住士兵，大概也会对士兵做出一些可怕的事情吧。不过就公正这点来说，毫无疑问是我方吧。」

    总共有七个项目，对方赢了三项，平手两项。我们只有两项赢过对方。

    就直接跟战斗有关的项目来看，对方取胜。我们的胜算相当低。不过，已经开战了。到了这个节骨眼，没办法说出「我们赢不了，不打了」这种话。

    「打扰了，_井大人，差不多该用午餐了吧？」

    「米卡娜？你来得正好，我有事情要问你。」

    「那就请用过餐再问吧。我听说你也没用早餐，你的随从一直来找我哭诉，我才特地过来一趟，请先用午餐。」

    米卡娜狠狠瞪着我。怎么想都是我不对，我也无从反驳。

    「那我就先用餐了。不过，你可以陪我一起吗？」

    「我吗？我不介意，不过宿舍里有保留我的餐点，我不会在这里用餐喔？」

    「好啊，不会花太多时间。」

    我这么说完后，把随从准备好的午餐端到桌子上，米卡娜站在房间中央，我在她的注视下，开始吃起午餐。

    虽然是我自己开口要她陪我的，但吃饭的时候，有人盯着自己，还是感觉有些奇怪，我还是赶快解决要紧事好了。

    「你知道随侍在辉夜将军身边的人，都是些什么样子的人吗？」

    「我已经把卡农城中，所有知名将军的名字都告知过你了吧？」

    「我想知道的是他们的能力，譬如说谁最厉害之类的。」

    「原来如此，为什么会问我呢？」

    「你很崇拜辉夜将军，不是吗？我觉得你应该也对她的亲信了如指掌。」

    我会这么说，本来是想稍微捉弄米卡娜，她却点点头，说了句「确实如此」。

    我以为她会感到羞窘或否认，不过，对米卡娜而言，她对辉夜的尊敬并不让她羞窘，也不需要否认。

    只是，辉夜姑且还是敌方的将军哪。

    「就我所知，辉夜将军的身边有三位可以称做亲信的人物。第一位是安娜・迪多利希大人。她是卡农城的城主。不过，她几乎都委托他人代理她的职位，持续辅佐着辉夜将军。我听说她不论是在政务或指挥方面，都是个无懈可击的女性。」

    「这么全能啊……真是棘手。」

    「另一位是贝德・方大人。听说辉夜将军主要委托这个男人管理财务和军队的补给资源。这位先生主要是处理幕后作业，不会上前线。」

    「原来如此，就是因为这个人手腕一流，对方才能妥善地维持一万名兵力的资源啊。然后呢？最后的一个人是谁？」

    「尤利・史托拉特斯大人。最近，辉夜将军在旅行途中捡到了他，听说他相当足智多谋。有人说他是位男性长者，也有人说他是稚嫩的少女，这号人物的真实身分尚不清楚。」

    「我知道了。拥有全能的辅佐角色、补给负责人和参谋啊。如果要靠自己一个人率领军队，确实会这么布阵。」

    米卡娜有些惊讶地喃喃自语。

    「辉夜大人身为将军，这是理所当然的吧？」

    「确实如此。不过，说不定我们可以利用她这样的个性。」

    那么，想问的事情都问完了。我的重点在于，是否有人能够取代辉夜率领全军。毕竟，就算懂得维持军队，也不见得能够率领军队吧。

    这么一来，我就有办法了。

    「米卡娜，谢谢你，你可以离开了。」

    「不，我要确认你全部吃完之后再离开。我无法接受别人吃饭不吃干净。」

    「我才不会吃剩呢……」

    我感受到米卡娜眼神中的坚强意志，只好放弃反抗，随她高兴。虽然她没有和我一起用餐，但有个人陪自己说话也不坏。

    「这么说起来，我可以骑在马上慢步了。」

    「你的意思应该是指『马儿终于肯慢步』了吧。不过，才没过几天，你竟然就学会骑马了，我很意外。」

    「我听从了你的建议，帮它洗洗澡，喂它吃饲料。习惯真的相当重要。」

    「马也是生物，如果骑士心情紧张的话，它也能够感觉得到。重点是，当不会骑马的人骑在它们的身上，它们也会感到惧怕。」

    听到米卡娜这么说，我现在深有同感。毕竟我多次被甩下马。那个时候，马看起来很愤怒，它大概很害怕吧。

    我真是对那匹马感到不太好意思。

    我总共花了大约七天才终于骑上马。在我前往这座城的路上，我接受了米卡娜的初步指导。

    她问我为什么要坐马车，我把自己不会骑马的事情告诉了她。她听了之后，回复我一句「要进行特训」。

    尽管一个不会骑马的指挥官不会降低士气，但也不会提升士气吧。

    而且，这个世界的马比地球的马还要强健，虽然跑久了也会疲累，但是脚程快，持久力也足够，所以和地球比起来，马在这里是个相当重要的交通工具。如果不会骑马，日后恐怕会很困扰。

    「好，我吃完了，这样可以了吗？」

    「确认完毕。不过……请你每天都要记得吃饭，睡眠也要充足，部下们都很担心。」

    看到米卡娜担心着我的表情，我抓了抓头，移开视线。虽然很对不起她，不过如果现在不逞强，之后就没有逞强的机会了。

    现在这座城聚集了约一万两千位士兵。由于尚未解除包围网，所以这可以说是极限了。

    如果解开包围网，就可以聚集更多的人，不过，如果这么做的话，又会回到当初敌方与我方势均力敌的状态。

    现在，反叛军掌握了维里斯大部分的土地，国王派应该只剩下一块细长型的梯形土地。

    因为辉夜的一万名兵力镇守在中央的位置，所以我们采取了从梯形两翼慢慢入侵的作战计划。不过，只要辉夜待在这里，现在这个细长梯型的形状应该就不会出现任何变化吧。毕竟，中央的主力部队连一公厘都无法前进。

    「战况危急，所以我会在不累倒的前提下，注意好身体。」

    「你这样会让我们很困……」

    这时传来一阵敲门声，盖过了米卡娜所说的话。

    喜欢造访我房间的怪人并不多，所以若是有人来访，几乎都是要传达命令的。

    「进来。」

    「打扰了！请尽快前往殿下的房间！殿下病倒了！」

    在战争尚未正式开打之际接获的这个报告，大大震撼了反叛军。

    ◆    ◆    ◆

    我郑重叮咛米卡娜要严加保密后，火速赶往狄奥的房间。

    由于我一路狂奔，所以气喘呼呼，但我毫不在乎地敲了门。

    「幸人・_井！拜见殿下！」

    「进来。」

    尤连伯爵的声音从房间里传了出来。狄奥大人的症状该不会恶化到无法说话的地步了吧。

    我想象着最糟糕的状况，走进房间。

    「狄奥……大人？」

    「幸人，能看到你这样的反应，就算病倒也值回票价了。」

    一切都一如往常。狄奥坐在办公桌前，尤连伯爵站在他的身旁。

    「这是怎么……」

    「你先靠过来吧，我想要尽量轻声细语。」

    意思是，接下来他所要说话，不能被其他人听见。我微微点了点头，缓缓靠近办公桌。

    「先要跟你道歉一声，我需要让你露出惊慌失措的样子，这样周围的人看了之后，就会以为我病倒了吧。不过我确实是太过劳累了。」

    「总指挥官病倒的话，就没有办法打仗了喔？您打算怎么做？」

    「我从小就体弱多病，所以姐姐听到有人向她通风报信时，应该不会起疑，接着她便会神速地出兵包围这座城，或是在附近布阵。说到这里，你应该知道是怎么一回事了吧？」

    总指挥官病倒，反叛军会陷入一片混乱。辉夜不会错过这个机会。面对无法好好作战的士兵们，她想杀多少都能如愿。

    趁辉夜闻风前来之际，狄奥打算伺机奇袭王都，讨伐国王。

    狄奥应该是计划这么作战吧。不过，被当成诱饵的那一方，应该会十分凄惨吧。

    「奇袭部队大约会需要多少兵力？」

    「我希望有两到三千左右。不过我打算声称这是护送我去疗养用的兵力，所以两千应该是极限了。」

    「剩下的一万兵力是诱饵吗？」

    「这时候就要派你出场了。幸人。」

    尤连伯爵抿嘴一笑，狄奥的脸上也浮现相似的微笑。

    「我要再次把它交给你。」

    狄奥这么说后，取出那把放在黄金剑鞘中的短剑。那是狄奥祖父的短剑，我守护苏菲亚的时候，狄奥为了表示全权交给我处理，把它当作权威的象征。

    「我知道这并不容易，也知道自己交给你一件危险的任务，而且我这样的行为等于是背叛了信任我的人。不过我们已经没有时间了，如果错失这个机会，我们已经没有机会找出姐姐的破绽了。战争若是走向长期化，只会让国力更加衰退。其他国家也渐渐有动作了，我们只能趁现在展开行动。」

    「狄奥大人……」

    他的眼神十分坚定，我从来不曾看过他露出这样的眼神。狄奥下了很大的觉悟，才会采取这样的行动。

    虽然诱饵很危险，不过奇袭部队更是危险，他们等于是要闯入敌人的势力范围。

    「我憎恨我的父亲，不过我还是继续称呼他为父亲，因为我想让周围的人知道我打算背负一切的决心。这场战争是一场愚蠢的父子争执，没有人会获利，没有人会开心，所以我要用这双手了结一切。不过，身为一位领导者，我也需要尽责。所以，我……幸人，为了士兵们，我要把你留在这里。很抱歉我总是一直拜托你，不过，我希望你能听从我的请求。」

    「你觉得我能率领一万名兵力吗？」

    「如果你办不到的话，你就不会这么做，而会想出其他办法吧？假使你无法率领一万名兵力，你会负起责任，将工作恰当地分派给周围的人。」

    我知道他在称赞我，但我却高兴不起来。

    大概是因为我已经预料到狄奥费尽唇舌，想要任命我为代理总司令的意图了。

    「……我要拖住辉夜大人多久才好？」

    「尽量愈长愈好。」

    条件十分艰困。这样一定会造成许多士兵的牺牲。

    如果不事先发下撤退许可，指示士兵们移动到其他城池，让受害仅限于哈尔帕城和少数士兵的话，就没有下一战的机会了。同时，还需要拖住辉夜。

    真是非常棘手。最棘手的是狄奥没有在思考下一步该怎么做。不过，说实话，如果奇袭失败了，那就代表全军覆没，就算思考下一步也是浪费时间。

    「是您救了我一命，所以我已经决定要把这条命献给您……我会来这里，就是为了要让您取得胜利。您就下命令吧。如果是您下的命令……就算要我跟龙战斗，我也愿意。」

    「呵呵，我要谢谢你的忠诚，也要谢谢命运让我救了你。等一下我马上会允许将军来探视，并且告知他们自己要退往其他城池。之后一切由你全权处理。

    姐姐会马上展开行动，在大家爆出不满之前，就会开战了。你就放心地思考策略吧。」

    「我应该无法放下心吧，不过，我会全力以赴。」

    「拜托你了，我的军师……」

    狄奥这么说后，展露笑容。他的脸看起来比平时更为疲倦。

    狄奥路德王子病倒，并且要离开这座城――在这一天，这样的消息传遍了整座城。

    为了抑止混乱，将军们急忙巡视各部队，城里终于暂时恢复了平静。不过，隔日清晨，代表敌人接近的钟声响起，让城里陷入了比昨天更加严重的混乱。

    接近城里的敌人挥着一把军旗，描绘着一只伸展着翅膀的黑鸟。在国内只有一个人会高举蝌这支「黑鸟旗」。

    那就是黑公主，辉夜・哈尔贝鲁特将军。

    举兵反叛过了一个月，双方的主力初次展开对峙。

    5

    对方的手脚还真是快。从哈尔帕城到卡农城，如果快马加鞭赶来也要花上两刻，也就是四个小时的时间。不过，狄奥是昨天中午病倒的。我不知道对方的消息有多灵通，但是他们应该是在昨天晚上得知这件事的吧。

    他们一早就率兵赶过来，代表他们用飞快的速度做了决策，并且展开行动。

    狄奥曾经用「神速」来比喻辉夜的军队，他们的速度的确名符其实，不过我已经事先料想到了，所以没有太过讶异。

    不过，只有我这么预期。

    我听到房外传来匆忙的奔跑声和怒吼。由于现在时值清晨，许多人还无法应付现在这个状况。这时需要尽量争取时间，如果被奇袭的话可不是闹着玩的。

    就算哈尔帕城再怎么难攻不落，如果士兵陷入慌乱状态，将无法抵抗外敌。

    想到这里，我将视线移向眼前高级黑布制成的长大衣。这是狄奥所量制的衣服，他对我说「希望你能穿上它」。狄奥的身材和我差不多，我当然能穿他的衣服，更不用说这件衣长较长的长版大衣了。

    问题是，在黑色的窄袖便服和同样是黑色的骑马裤上，披上一件黑色大衣，搭配起来会不会太过突兀啊。狄奥提议我干脆穿着全身黑色，所以他只帮我准备了这些衣服，却没有考虑到这些衣服搭不搭，让我非常烦恼。

    不过狄奥没收了我的短和服，说等到事情全部落幕后，一定会还给我，并递给我这件黑色大衣。我只有这些上衣，所以也不得不穿。

    「_井大人，你起床了吗？」

    「进来吧。」

    我用眼角余光瞄着慌忙走进房里的米卡娜，披上黑色大衣。由于我的袖子穿不进去，所以把它像斗篷一样披在身上。

    全身上下部是黑色，应该十分醒目吧。而且还把不同样式的服装穿在身上。

    「这样很醒目吗？」

    「指挥官会穿着颜色夸张的奇装异服……就是为了要醒目，就这点来说，我觉得您穿的衣服却是十分醒目。」

    「谢谢。我们走吧，得先和对方打声招呼才行。」

    ◆    ◆    ◆

    我和米卡娜一起登上正面的围墙，辉夜的军队就出现在这里。

    许多士兵聚集在这里，但我却没有看到任何部队长，或是更高阶的长官。如果遭受奇袭，后果真的不堪设想。不过，辉夜的军队在离我方城池有一段距离的地方便停了下来。

    「一般来说，箭能射得到那里吗？」

    「普通的弓兵应该射不了那么远。」

    「那么我换个方式问，你射得到吗？」

    「可以，没有问题。但是如果你要我射中敌人或射穿物品，那很困难。」

    原来如此。他们顾虑到这一点，才会保持这段距离啊。对方会知道这件事，不知道是因为军队里有洗练的弓兵，或纯粹是靠经年累月下来的经验，还是有其他的意图。

    这看似是个简单的问题，但这让我觉得对方之中一定有位厉害的对手。对方觉得只是小事一件，我方却会陷入烦恼，不断思考，思考力也逐渐下降。当要凭智力取胜的时候，就是会输在这种地方。

    下西洋棋和将棋时，强者通常能够推敲出对手的下一步动作，思考自己该怎么走、对方又会如何出击，只要能够靠这样的推敲取胜，就不会输掉比赛。

    这是一种尽量不能出错的游戏。

    不过，这里是战场，而战争并非游戏。战争充满了不确定性，如果用西洋棋或将棋来比喻，有时会发生就像棋盘被翻倒似的夸张状况，被当作棋子的士兵有也可能无法好好移动。而且敌方的棋子，也就是士兵们可能会出乎意料地强大，所以如果没有相当大的胜算，就不应该发动战斗。

    还有另一件事情让人不安，那就是我的力量。

    下西洋棋或将棋的时候，就算自己头脑再好，也无法敌过一种人，那就是身经百战的人。

    经验是胜过万物的武器，凭一朝一夕根本无法填补经验所造成的差距。

    因为经验，我和辉夜之间出现了初学者和行家的差距。就这一点来说，我毫无胜算。没有初学者能够靠歪打正着来打败行家，毕竟经验愈丰富的人就愈不可能大意。因为他们从经验中得知，太过大意会导致失败。

    「_井大人？你一直冒汗耶？」

    「一想到现在开始要和那群人战斗，我就汗流不止，冒出来的都是冷汗。」    

    「真是稀奇，你明明无所不知却冷汗直冒？姑且告知您一声，敌军们排成三列纵队。前排有二十组一百人规模的队伍。就后方所举的旗子与前方相同这点来看，第二、三排也都是二十组人马，合计六十组。也就是说有六千人。对方排得如此整齐，数起来很轻松呢。」

    「就算我知道这一点，也做足了准备，我还是我，胆小的性格是不会改变的。」

    米卡娜以手扶额，叹了口气。

    虽然我能猜想得到她叹气的原因，但我还是故意耸耸肩，问她怎么了。

    「你不否认无所不知这一点啊……」

    「那姑且是我的武器，我确实具备丰富的知识。但是只靠我一个人没有办法搞定，需要靠其他人帮忙我。毕竟就能力方面来看，我的能力和一般人相差无几。」

    「虽然你这么说，但是我一直觉得你做事情常常单打独斗，是我错了吗？」

    「你没有错。只要具有相当的知识，大致上就能应付生活中的大小事，所以我会靠自己解决。不过，这不能与战场混为一谈。我很依赖你喔，米卡娜部队长。」

    「你还真是个自私的人。不过，被你这样拜托，感觉也不坏。」

    米卡娜这么说完后，绽开笑容。

    我觉得自己好像很久没有看到别人的笑容了。拜她所赐，我多少冷静了一点。

    我闭上眼睛慢慢思考。

    进行攻城战的时候，会有两个选择。

    短期战或是长期战。

    短期战所采取的战术，主要是动员能够镇压对方的兵力，并且会提出各种条件，譬如说保证守方的士兵们的生命安全和退路等等，进行开城交涉。

    也就是「和平的要挟」。

    另一种方法是展开大规模的交战，或是为了在战争进行到一个段落之前，获得战略性的优位，在做好消耗战力的心理准备下，强行攻破要冲之城。

    也就是「危险的交涉」。

    除此之外的方法，就是趁敌方松懈时予以奇袭，侵入城的内部，夺走镇守在城中的那一方的优越性。

    至于长期战能够采取的战术，首先，攻方需要确保粮道和交通道路的畅通，并且建设防御设备，包围整座城。接下来是使用攻城兵器、火箭等攻击城池和士兵。

    如果要从战略来下手，可以进行开城交涉和施行计谋，向对方施加心理压力。基本上会使出所有招数，判断对方势力逐渐衰弱后，进行总攻击。

    或者，使用断粮攻击，等待敌方身心俱疲。

    这是长期战的手段。

    攻城战大都是采用长期战。攻力将会带来比对方高上数倍的兵力，包围城堡，截断对方与外界的接触。企图让守方的水和食粮等物资短缺的同时，又可以不让守方接收情报，使守方难以做出正确的判断，藉此让他们充满绝望，降低士气。

    长期战确实比较有利。不过，虽然可以将攻方的损耗压到最低，却要花上十分长的时间。攻方和守方都会需要补给粮食，不仅要防备城里的士兵展开奇袭，还要防备敌方的援军来袭，需要对四周严加戒备。

    两者皆不容易。所以孙子才会提到『欲攻落防御完善的守方并不容易，攻城为下策，应当避免』。

    不过，辉夜并没有带大批兵力，也没有使用奇袭。那么，她来这里做什么？

    原因很简单。

    「有一位骑士过来了。」

    「对方是来进行投降劝告吗？还是来交涉的使者呢……不论如何，都会让我方更加混乱。」

    「你可是最高阶长官喔？现在是气定神闲地这么说的时候吗？」

    「我还是有在思考的，放心吧。」

    我走向城墙边缘，爬上高度齐胸的围墙。

    一位穿着全身黑色，奇装异服的男人爬上了围墙，应该很醒目吧。我这么做就是要吸引大家的注意。

    「请你停下来！说出你的目的！」

    「我是将军辅佐，安娜・迪多利希！我方要与你们交涉！」

    她骑在马上，一头及肩的发丝摇曳着。由于隔着一段距离，我无法仔细看到她的脸，但她长得似乎不差。不过，问题不在这里。问题在于出现在我眼前的画面记载的能力值。

    她的所有数值都落在八十五左右，有几个甚至超过九十。这下糟了，她跟狄奥平分秋色。虽然听说过她是位全能的辅佐，但就整体来看，她比我方的所有将军都还要优秀。

    「如果我方不打算交涉呢？」

    「……你是哪一位？」

    「我是幸人・_井，狄奥路德殿下的军师！」

    「原来如此，你就是那位传说中的军师啊。那么，你的回复是？」

    「我不知道你听到了什么传闻。就让我来回答你吧。我方不打算进行交涉。」

    城中传来一阵骚动，城墙上开始聚集了愈来愈多的士兵。他们听到我说的话后一阵哗然。大概是因为狄奥病倒之后，许多士兵开始觉得没有胜算了吧。

    所以他们应该很期待能进行交涉。

    不过，我的工作是要拖住辉夜。就算对所有留在城里的人下跪道歉，也不足以表达我的歉意，但是我的目的就是要点燃战火。

    不论杀人或是有人身亡，都不是能够开玩笑的事情，更何况是战争。我有可能被杀，我的亲信也有可能会牺牲。即使如此，我还要作战吗？这让我很迷惘。不，我一直十分迷惘。我还不知道战争的可怕。就算知道死亡的恐怖，但却还不知道杀人的恐怖、让其他人牺牲的恐怖。战争的过程中就是要忍耐这些事情。

    不过，我不能让步，就算做出了许多的牺牲，我的朋友仍有想要完成的愿望。

    现在，那位朋友把一生一次的重要胜负托付给我。狄奥在我身上赌了一把，我怎么能够心生畏惧。

    而且，我还和别人约定好了。如果我不完成使命、立下战功，我就见不到那个人了。

    当我们三个人在尤连伯爵的城里吃午餐的那个时刻，是我最幸福的时刻。所以，我想要再一次制造三个人聚在一起的机会。

    「为什么你要坚决推辞？」

    「如果我答应交涉，却遭到你们暗杀的话，可就不妙了。」

    我尽量露出挑衅的微笑。不过，其实没有这个必要。

    「我方不会做出如此卑劣的手段！」

    「你们可是那种国王的手下，我们怎么可能相信你们！为了夺取至高无上少女，有一群家伙甚至不惜将自己国家的村民当作人质！那些人尊敬的国王和你们这些家伙尊敬的国王是同一个人！我们为了让这个国家能够和平有序，才会在狄奥路德殿下的底下战斗！为了不让人民因为不合理的要求而哭泣！这个国家有着更能依靠的光芒！我们为了许多受害者而战！你们却称呼这为造反，想要阻碍我们……我们绝不会相信你们，也不会相信辉夜・哈尔贝鲁特！！」

    「你这家伙……！」

    对方一定用着充满憎恨的眼神瞪着我吧。不论是安娜・迪多利希，或是听到我的声音的前锋部队士兵们。

    如果发动战争后，我一定会成为他们的目标――只要他们这么做，那就帮了我一个大忙。事先知道他们盯上我，我也比较好进行防备。

    而且，这么做还能够让敌方失去冷静。虽然不愿意，但我应该多加煽动他们。

    「米卡娜，吩咐大家准备呼喊狄奥路德殿下的名字，人愈多愈好。」

    「是，知道了。」

    「幸人・_井！我们不允许你对我们的君主如此失礼！不要把猎犬和我们混为一谈！」

    「现在这个时候！我方才是应该存在的势力！我们是狄奥路德大人的部下！我们胸怀荣耀而战！我们心中充满自豪，不为任何人感到羞愧！我们能够喊出敬爱的君主之名！我要在此胸间所有哈尔帕城的居民！诸位的君主是谁！？」

    「狄奥路德殿下！」

    接到米卡娜通知的人，在我的身边大声群啊＞退阋豢始音量不大也无所谓。

    重要的是要让音量渐渐大起来。

    「是谁打算拯救这个国家！？」

    「狄奥路德殿下！！」

    接着换登上城墙的士兵们放声大喊，声量已经大到让身体发颤了。不过，还不足够。

    「诸位将剑献给了谁！？」

    「狄奥路德殿下！！！」

    「是谁将会让维里斯重夺荣耀！？」

    「狄奥路德殿下！！！！」

    「是谁会打败那位国王！？」

    「狄奥路德殿下！！！！！」

    「我再问一次！诸位的君主是谁！？」

    「狄奥路德殿下！！！！！！！」

    一万人的声音合而为一。有人用武器敲击地板和盔甲，有人高举武器，有人大力挥舞着手边狄奥的军旗――那是由许多小星星集合成一颗大星星的「五星旗」，也有人高举拳头。共通的是大家都群俺錾这一点。

    过了半晌，我环视着终于平静下来的哈尔帕城，这么开口：

    「我们能够这么群埃因为我们的君主采取了正确的行动。不过，你们却喊不出口！如果觉得自己君主是正确的，那就喊啊！！」

    安娜大概是察觉到了我的居心，立刻将马掉头，不过其他人的声音比她的动作还要快。

    「就来群拔颐蔷主的名字吧！！」

    一阵静寂之后，巨大的声浪开始朝我们袭来，他们喊着「辉夜殿下」。

    虽然辉夜的兵力输过我们，但他们发出来的声音却不输我们，他们有节奏地用武器敲击地面，持续群白呕砸沟拿字。

    他们不知道，这样的做法正中我的下怀。

    「辉夜殿下！！」

    「辉夜殿下！！」

    虽然很对不起这些充满自豪地群白诺氖勘们，但我要来利用他们的一片忠心。

    「要你们喊君主之名，你们竟然喊出一介将军的名号……看来黑鸟旗下的士兵根本不知道自己君主的名字！你们刚刚应该要呼喊国王的名字才对吧？」

    「他们会这么做，只是因为辉夜大人就是值得他们敬仰的主子！」

    「听起来简直就像辉夜殿下是个独立出来的存在喔？她打算独立出来，变成第三势力吗？」

    「你竟然口出狂言！辉夜大人才不会谋反！」

    「那么为什么这些士兵会这么说！？现在此刻，他们都认为辉夜才值得他们效命！不过，辉夜殿下却没有站出来！尽管不分兵民，全国都希望她能挺身而出！但是辉夜殿下却没有勇气抵抗父亲！你们应该最清楚吧！领导你们的人，并不是位能够让你们感到自豪，能在公开场合呼喊他的名字的国王！你们的主子应该去讨伐他的……真是个懦夫！！」

    我望着陷入一片沉寂的辉夜军队，心中却没有丝毫满足厌。安娜恶狠狠地瞪着我，却没有发现一道人影直驱而来。

    「幸人・_井！你这家伙！」

    「安娜，够了，我来跟他说。」

    这位黑发女性书简意赅地制止了安娜，她的马匹向前迈步。这位女性不断向前进，直到我能清楚地看到她的脸的距离为止，她用着仿佛弓弦被绷到最紧般清晰的声音报上名字。

    「我是辉夜・哈尔贝鲁特，我可以先问狄奥是否平安无事吗？」

    如果竹取物语中的辉夜公主真的存在，可能就是像这样的人吧。

    虽然她把宛如濡湿的乌鸦羽毛般乌黑的秀发绑在脑后，那柔顺的光泽却丝毫未减；她的眼睛就像黑珍珠，宛如湖水般深邃澄澈。

    辉夜的眼神仿佛能够看穿一切，紧紧凝视着我。

    我感到有些不安，紧紧握住了内袋中的扇子，让心情恢复平静。

    狄奥曾经说过辉夜那浩气凛然的气质，是苏菲亚身上所看不到的，她的外貌和苏菲亚相比，有过之而无不及。狄奥说的确实没错。

    她身上穿着以红白为基调，宛如巫女般的服装，虽然这样形容有些陈腔滥调，但她就像女神一般，出现在战场上显得有些突兀。

    她那一头黑发和黑眼珠，代表她的母亲应该是来自群岛吧。她的外表与日本人十分相似，却又让人觉得她属于一种前所未见的人种。

    和我曾经见过的人相比，她的存在感太过特殊了。

    我目瞪口呆地望着跳出来的资料。

    战斗力约一三左右，最大恐怕会到达一五吧。她的力量确实属于最强等级。而且其他数值皆是九十或一百，狄奥可以说是全盘皆输。

    「我再问你一次，弟弟现在身体状态如何？可以告诉我吗？」

    「……要跟你战斗，对他来说是个相当大的负担・他没有生命危险。不过现在正在休养。」

    我没有说谎。就算说谎，感觉也会被识破，所以我陈述了事实。辉夜似乎持有一种让人说出真心话的能力。

    「这样啊……我放心了。谢谢你，幸人・_井。」

    「既然你这么担心，为什么还要和他战斗……？」

    「如你所述，我没有忤逆父亲的骨气，所以我能做的事情就是尽早结束这场战争。而……能够最快结束战争的方法，就是拿下敌方的司令官。我唯一能送给狄奥的礼物，就是不取他的性命，由我亲手拘捕他。」

    她坚决的眼神第一次摇摆不定。这个人应该也十分迷惘吧。反抗父母应该是最不孝的事情。再怎么说，孩子要反抗父母需要极大的勇气，不是每个人都能做出这样的事情。

    不论父母多么糟糕，终究是自己的父母。如果有人要攻击自己的父母亲，孩子的义务就是要守护他们吧。

    因为她这么烦恼，狄奥才会挺身而出吧。

    「很遗憾，狄奥大人已经不在这座城里了。」

    「如果我放过这座城，你们一定会毫不容情地伺机突袭我们吧。所以我无法放过你们。不过……我不希望有人牺牲，希望你们能投降。」

    「……这就是……你的回答吗！？大家都希望你能够站出来！我们明明才是正义的一方！每个人都知道这一点！你明明出手帮助暴虐的父亲，却不愿帮助处境艰困的弟弟吗？」

    「……抱歉。」

    看到辉夜低着头，让我愈来愈火大。只要这个人有勇气跨出一步，一切就能落幕了，为什么她却不往前进？明明力量强大，却不去活用这些力量。

    下定决心的狄奥的身影与辉夜相重叠。他们一方十分可靠，一方十分靠不住。狄奥应该也有这样的感觉吧，所以才会想要守护她。不过，我的心中却涌出了另一股情绪。

    为了帮助这个人，狄奥付出了所有。

    然而，这个人却……

    「我的朋友付出一切，就为了保护你！你却践踏他的心血……就算你是朋友的姐姐，我也不会放过你！我不可能会投降！等到铲灭国王的那一天，我们才会结束战争！！」

    「……既然你是狄奥的朋友，我更不想伤害你……」

    「我是你的敌人！像你这样的懦夫，我和你无话可说！如果你真的要说的话，就请你去讨伐国王，让一切落幕之后再跟我说吧！！」

    我转过身，将视线投向城墙上的士兵。

    「准备防卫！要开战了！！」

    6

    看到苏菲亚驾驭风的姿态后，我本来以为自已已经见识到魔术的厉害，我太天真了。

    「敌方的连结魔术要过来了！快防御！」

    「敌方使用防御魔术爬上城墙了！把他们击落！」

    从刚刚开始就不断传来仿佛是大炮发射的爆炸声，随着声音，火焰球飞了过来。当我方的魔术师展开防御之际，拿着盾牌的普通士兵，和使用防卫魔法让普通攻击完全失效的魔术师使用梯子，一个个依序爬上城墙。

    我方虽然还是设法挡下攻击，但是敌方火力太强，我方光是防卫都来不及了。虽然我们迅速将筋疲力尽或负伤的部队撤下，让预备部队取代他们，不过如果敌方再这样攻击下去，我方一定会招架不住。

    「我还想说没看到他们用来攻城的兵器，原来是被魔术取代了啊。难怪他们只带了这么一点士兵来……」

    在日本的战国时代，士兵甚至还会带上火炮。还好我们有防御的手段，如果城里的魔术师太少，说不定一口气就被攻陷了。

    毕竟火球只要一落下就会瞬间爆炸，对周围造成莫大的损害。

    由于碎片不会飞散，造成的损害比手榴弹来得小。不过，只要引发大规模的爆炸，仍然会造成不小的伤害。

    而且，它的命中率十分高。若是把杀伤范围的面积也考虑进去，它的威胁可能大过火炮。

    「这叫作『连结魔术』，当复数的魔术师一起施行相同的魔术，能够提升魔术的威力和飞行距离。需要派出数字高熟练度的魔术师，才能施出这样的魔术。」

    「原来如此。这是为了攻城用……不对，是为了战争而开发出来的吗？」

    「是的，是魔术先进国阿尔比翁开发出来的。一位魔术师所产生的威力无法破坏城墙，距离也飞不远。为了补足这一点，会找复数的人来将魔术连结在一起，这就是连结魔术。」

    「原来如此，这里会有那么多魔术师，就是为了要抵挡连结魔术啊。」

    城墙的后方设置了一处用来指挥，具有一定高度的角楼。我在里面观察战况的同时，顺便请教米卡娜这个世界的魔术战的信息。

    虽然我可以自己调查，但是比起研读数据，听别人讲解比较不消耗集中力。如果一时从战场上移开目光，没有注意到对我方不利的状况，我们可能马上就遭敌方攻陷了。

    我总觉得一定会发生这样的情况。

    幸好魔术并非万能，据说长期使用魔术，魔术师会疲倦，使用魔术时需要一定的集中力。

    我会使用「据说」这两个字，是因为米卡娜只在资料上读过，而并没有实际使用过魔术。需要具有素质才能成为魔术师，如果没有这份素质，再怎么努力也是白费力气。

    「会有这么多魔术师在城里，都拜苏菲亚小姐所赐。因为苏菲亚小姐曾经待在这里，所以才会有这么多魔术师加入我方阵营。」

    「我终于知道那群魔术师为什么会一直瞪我了。」

    「即使如此，因为您保护了苏菲亚小姐，所以他们还是继续协助我们。对他们来说，你的恩情甚至大过救命恩人。」

    「别说这种话。如果他们因为这种理由而拼命，战死沙场的话，我会睡不着觉的。我等一下要再次叮咛他们别这么做。」

    我一边这么说，一边望着敌方的军队后侧，那里有一支按兵不动的军队，辉夜应该就在里面。

    现在，负责攻城的是两千人的前锋部队。我方在遭受攻击的正面城墙配置了四千兵力，备有三千人的预备队。至于其他部分，左右和后方的城墙各配置了一千兵力，合计三千兵力。

    因为敌方军队进攻的速度惊人，所以我才会在其他城墙各配置一千兵力，敌方的军队行动的速度远远超乎我们的想象，我方无法逐一对付。

    一开始就得先做好防备。

    辉夜的军队擅长的战术，单纯就是利用极快的速度，出乎敌方的意料进行奇袭。如果他们先攻正面城墙，又突然奇袭侧边的城墙，那我们一定难以招架。

    她用兵神速，士兵也个个精锐。

    让人伤脑筋的是现在仍不见踪影的四千兵力。虽然他们待在卡农城内的可能性很大，但也有可能为了展开奇袭而躲了起来。考虑到他们行军的速度，就算那些兵力现在还在卡农城内，仍然有可能会前来这里与其他人会合。

    不靠火力，主要靠机动出击的战争型态称为「机动作战」。看字面也知道，机动作战就是着眼于迅速移动的战斗。

    不只是机动的速度，同时也加快下决策的速度，强行让战况对敌方不利，获得主导权，这样的战斗型态被称为『机略作战』。

    辉夜的军队十分擅长机略作战。由于国境边界情势不稳定，所以他们时常需要战斗，也借机磨练了他们的技巧。

    机略作战是在机动作战之中加入心理学的成分。他们会使用机动速度和快速决策的优越性率先出击，重点在于强行让对方进入不利的情势，丧失继续战斗的意志。

    一般而言，在军队组织之中，需要委托上级司令部进行决策，通常会花上许多时间才能得到结果。相较之下，如果采用机略作战，为了确保速度上的优越性，他们鼓励各部队自行进行决策。

    也就是说，让下级指挥官自已进行决策，能够省下等候上级司令部指示的时间，当战情有所变化时，能够更加迅速地对付处理。

    不过，先不论3C产品盛行的现代社会，在更久以前的时代，决策的速度大多仰赖现场指挥官的独立性和大胆的程度，而且没有办法保证现场指挥官一定能做出正确的决策，若是要顺利地进行作战，将需要严密的训练和好运气。就算在这个世界也是如此。

    当一支部队下错决策的时候，敌方不但能够善加利用这一点，军队也需要花费人力物力去修补部队造成的损害，所以机略作战有这种双面刃的要素。不过，辉夜的军队却毫无破绽可言。

    就算我方加派兵力，努力想让情势有机可乘，但辉夜的每支部队都能做出正确的判断并予以实行，不会露出破绽。

    当兵力不敌对方的时候，现场指挥官的素质就更为重要。只要现场指挥官都很优秀，就能马上填补少数的兵力差异。

    量与质的胜负――我们现在就在进行着这样的战斗。当然，我们是以量取胜，辉夜是以质取胜。

    兵力有四千人之差，现在正展开两千兵力对四千兵力加上预备队的战斗。明明我方打算利用兵力的差距压制对方，对方却没有被击溃，反倒是我方快要招架不住了。

    我以为战争就是要靠兵力的多寡取胜，不过既然是人在战斗，果然应该更重视个人的能力。

    「他们才刚结束奔波就马上开始战斗，竟然还能够如此有精神。」

    「他们已经习惯这种不合理的动员方式了吧。」

    「真是棘手。」

    「敌人是维里斯最强大的将军和军队，你还只是觉得棘手而已，这样已经值得称赞了。」

    「我想要的不是称赞而是胜算。今天对方还没拿出实力来战斗，应该没问题。不过到了明天，后方的军队开始参战的话，我们也得上战场了。」

    我一边这么说，一边派兵力至被敌方压制的地方支持。

    ◆    ◆    ◆

    开战以来，已经过了三天。

    辉夜的军队所采取的攻击方式，主要是由前锋和中卫展开攻势，后卫仅是使用魔术攻击。针对他们的攻势，我随时调动四千人的城墙防繁兵和三千人的预备队进行防御。

    辉夜或许是不希望牺牲太多士兵，并没有全力展开攻势，即使如此，这场仗打得仍不轻松。

    应该说，我们打得很辛苦。由于后方的主力部队和辉夜本人按兵不动，其他城墙的守备也不能松懈，我也不能派所有的预备队全力支持。对方不出动两千兵力，我方就有三千兵力不敢轻举妄动，预备队的行动也受到限制。

    对方完全掌握了主导权，我方开战第一天高涨的士气也差不多来到极限了。

    不只是士兵，我当初按照能力值，将将军和部队长分配在适合他们的职位。不过，人有合不合得来的问题。有时候会遇到不投缘的部下或同事，喜好当然也是个问题。能力方面的最佳配置与最适合他们的职位不见得会相符合，所以也引发了一些不满。

    多亏于此，我的疲劳程度也扶摇直上。

    「米卡娜，后方部队有动静吗……？」

    「跟昨天一模一样。今天他们也不会使出全力进行攻击吧？」

    「他们大概觉得只要就这样打下去，我们就会自取灭亡吧……换作是我也会这么做……」

    我因为睡眠不足和疲倦而感到身体沉重。看到我将身体瘫在椅子上，米卡娜露出了担忧的表情，不过她一语不发。没有人能够与我交棒，米卡娜身为我的副官，她应该最清楚这一点吧。

    我们在兵力上已经不再占上风了。虽然说我们有预备队，但是现在有一半是伤兵。

    阿尔斯的佣兵部队训练有素，我将他们调去预备队，专门派至重点区域，才勉强不被对方攻破。

    这是我现在能采用的唯一手段，同时也是最后的手段。

    如果这样也无法挡下对方的攻击，对方就会侵入城里，被害也会剧烈增加。我将英勇善武的帕乌雷斯将军配置在城墙的激战区，所以敌方应该不会那么简单就能够突破重围，不过敌方有两位将领的能力值都高过帕乌雷斯将军。

    如果那两个人，或着是其中一个人参战的话，可能就难以阻挡敌方了。

    我这么思考后，在椅子上挺起身体，站起身来。虽然只休息了一会儿，但是也足够了。抬起头之后，我发现朝我们袭来的前锋军队速度比昨天还要快，士气也十分高昂。

    我啧了一声，要人传令给预备队。

    「把预备队中能动员的士兵，全部派到城墙去！米卡娜！我们上！拜托你护卫我了！」

    「如果是要到前方指挥的话，让我去吧！」

    「假设我不出面，就无法提升士气！辉夜出来了！！」

    我匆忙跑下角楼，下令要所有城墙都进入戒备状态。

    虽然我想将防御其他城墙的士兵全部调至正前方的城墙，但是如果将兵力集中在正面，敌方似乎也会派出位于后方的军队，我必须避免这样的状况。

    「上前线！」

    我率领米卡娜和从尤连伯爵的城堡带来的一百位骑士，跑向城墙。不过，城墙突然闪过一道光芒，我的眼睛瞬间被闪到张不开，停下脚步。

    「被敌方攻破了！」

    「快加派人手过来！快点！！快、点……」

    听到远方传来的声音，我马上知道出了什么状况。敌方登上了城墙。这样不仅需要防御，还需要开始反击了。

    「我听说辉夜大人会使用雷的魔术！请你退下！不可以过去！」

    「辉夜在那里吧？那我更要出面才行。如果她看到我，应该会把目标放在我身上，你们可千万不要错失这个机会！」

    「_井大人！？」

    我不理会米卡娜的阻止，跑上城墙的阶梯。

    看到我的身影，许多士兵目瞪口呆。至少，现在的我是这座城里的总司令官。在这里看到我，他们会感到惊讶也是理所当然。这样出乎意料的举动才有效果。

    「诸位的意志要坚定！许多战友至死都在奋战！所以不要放弃！放弃就等于是抛弃朋友！相信身旁的友人，努力奋战！！」

    我一边跑向辉夜入侵的地方，一边对着拼命不让敌人爬上城墙的士兵们这么说，要求他们继续奋战。

    血腥味、尸臭味愈来愈浓，刺激着我的鼻腔，但是也只能忍耐了。这里是战场，这样的惨况是我一手造成的。

    我的心情十分矛盾。不论是敌是友，有人就死在我的身旁，这真的不是在开玩笑。不过，我的心中却存在着比这些事物还要重要的东西。

    不论是现代日本的价值观，或是对于死亡和杀人的抗拒，都远远不及我的那个约定。

    我在心中宣示过，一定要遵守约定。

    我在聚集着士兵的地方，停下脚步。

    「挡我者死，让出一条路来。」

    我听到了一阵十分清晰的声音。就算是充满怒吼的战场上，仍然能清楚地传入我的耳中。

    我可以感受到士兵缓缓后退。这是理所当然的。就连对武艺一窍不通的我，都能感受到一股充满压迫感的战意。

    那是从士兵的后方所传过来的。

    「这条路是通向我吗？」

    我的衣服内袋中放着苏菲亚递给我的扇子，腰际挂着狄奥交给我的短剑。我用双手分别摸着这两样东西，企图掩饰心中的恐惧感。

    士兵们让出了一条路。我看到了尸体，大概有十具吧。地上有一滩鲜血，然而辉夜的身上却没有被溅到分毫的血迹。

    她的左手握着一把刀，微弯的刀锋闪耀着光芒，沾着些许鲜血。

    「军师大人！？快、快保护军师大人！！」

    「不需要，这样只会让更多人牺牲。」

    「那么，你要投降吗？」

    不知不觉中，辉夜来到我的身边。我完全没有注意到。我们之间的距离已经能够让她砍我一刀了。

    「别开玩笑了！若是我在这里投降，这些牺牲者的死不就失去意义了吗！」

    「那是为了和平奠下的基础。而且，这么一来就不会再有人牺牲了。我也不用挥刀砍向弟弟的朋友。」

    「和平的基础啊……你可以不用说出这些违心之论，你的眼神在闪烁。」

    我用左手将左腰上的短剑拔出剑鞘，反手握着剑。这是米卡娜教我的姿势。

    「你也知道自己敌不过我吧？既然都能知道结果了，这场战斗还有甚么意义？」

    「意义是靠自己创造出来的。而且，我的命不廉价。我不会把命压在对我不利的赌注上！」

    我将左手往旁边一挥，这看起来不过是无力的我所做出的无意义举动。

    辉夜做了些微反应。对于一个百发百中的的狙击手而言，这是个十分大的破绽。

    一支箭从辉夜的死角飞了过来。那是米卡娜从她的左斜后方所射的箭。辉夜应该无法躲过，也无法将之挥开吧。

    我本来是这么以为的。

    「什么！？」

    辉夜连看也没看那只箭一眼，就用左手中的刀将之打落在地，不知不觉中，她用抽出刀后的剑鞘挡住我的短剑。

    她姣好的外貌映入我的眼帘。不论是那雪白的肌肤或充满光泽的双唇，看到的时候，我的脑海中并未浮现出任何赞美，只感受到纯粹的恐惧。就像是在夜里看到漂亮的人形娃娃时，会感到有些毛骨悚然般。辉夜虽然是个美人，却让人有这种毛骨悚然的感觉。

    「唔！」

    我打算马上拉开距离，但刀鞘在弹开短剑后，随即用力戳中了我的心脏。

    x那间，我不知道发生了什么事情，下一瞬间，我已经没用地跪在地上了。

    【插图】

    「_井大人！！」

    我听得见米卡娜的声音，身体却动弹不得。多亏了那把扇子，让我没有负伤，不过还是受到了一些打击。

    我听到了有东西弹射出来的声音。大概是米卡娜发射了第二箭吧。不过，辉夜都能挡下偷袭的箭了，用普通的方式去攻击她应该也没有用吧。

    「……你有什么遗言吗？」

    「……太过大意……是最可怕的事情……」

    下一瞬间，辉夜从我的身旁跳开――在慢了些许之后，一把剑随即砍向了辉夜刚刚所在的地方。

    「谢谢你拖延时间啊，军师。」

    「不……不好意思，一直使唤你们……」

    阿尔斯出现了。他两手各握着一把剑，那两把剑比一般的剑要来得短一些。也就是说，预备队赶在事情无法挽回之前，抵达了此处。

    「帕乌雷斯那家伙在中央奋战，只要我们解决这位公主……就能挺过去了！」

    「那我们就想点办法吧。」

    米卡娜跑了过来，将弓朝向辉夜。米卡娜和阿尔斯，他们是我能自由调动的战力中的最强组合。如果这两个人无法驱逐敌人的话，我就没有其他手段了。

    阿尔斯没有和米卡娜说上一句话，便朝辉夜展开攻势。阿尔斯快速地挥舞着两手的剑，用出招的速度压制住辉夜。不，只是看起来像是有压制住而已。辉夜只用一把刀就挡下了他快速的连击．

    气喘吁吁的阿尔斯与辉夜拉开距离后，接着换米卡娜用弓箭快速地展开连射。不过，由于距离太近了，辉夜躲过了全部的攻击。

    「糟了！跟谣传中的一样！」

    「谣言里的她没有这么强！！」

    阿尔斯和米卡娜没有错过任何一个破绽，对辉夜展开攻势。不过，却没有对她造成任何伤害。

    我们就差临门一脚。至少还需要一个人，一个能让辉夜无法动弹的人。

    我想起了放在左胸的扇子。应该说，我想起了苏菲亚说的话。

    『它能够保住幸人的性命。』

    苏菲亚这么说过，然后，她在信里这么提及：

    『初次挥动它的时候务必小心。由于我注入了魔力，会刮起强风。』

    直至今天为止，我都没有机会使用这把扇子，所以我不曾挥动过它。只是一直把它当作指挥杖来使用。不过这是……

    「这是一把神扇吧……」

    我这么说后，脸上浮出微笑。

    虽然我一直把守护苏菲亚的事情挂在嘴边，但其实是她在守护着我。苏菲亚是拥有『疾风』这个魔术名的最高阶魔法师，我的力量完全无法与她相比。

    不过，说的也是，所谓的朋友就是不断互相拜托对方：如果只有一方持续在拜托另一方的话，这样的关系应该无法称为朋友吧。

    「阿尔斯队长！快退后！！」

    「什么！？」

    我从内袋中取出扇子，摊了开来。上面画着一只在风中嬉戏的龙。

    真是一把典雅的扇子。我一边这么思考，拿着扇子的右手一边拼命地对着辉夜挥舞。

    接着，突然刮起一阵强风。

    其实风只刮了短短一瞬间，但威力却非比寻常。一部分的城墙被削落，在后方待机的辉夜军队的阵型也因此大乱。

    辉夜撑过去了。她大概有使用某种特殊防卫措施吧，所以身体才能毫发无伤。不过这似乎消耗了她的体力单膝跪下，气喘吁吁。

    「辉夜大人！快撤退！」

    爬上城墙的士兵们挡在辉夜面前，阻止我们趁胜追击。

    最后，由于这些士兵冲上来拼死奋战，辉夜才得以全身而退。

    虽然阻止了辉夜的入侵，但是我方遭受了莫大的损害。如果对方再次袭击，我们应该就无法承受了。所以我集合了所有将军们，告诉他们之后的方针。

    「喂喂，你是认真的吗，军师？」

    「我是认真的。」

    阿尔斯看着我的表情，他耸耸肩，像是在说着「真没办法」。

    我对着在场的将军们再次重申：

    「我要弃城。」

    7

    我几乎可以说是达到了目的。

    狄奥恐怕已经快要到达王都了吧。从这里到王城最快也要花上两天的时间；如果慎重地前进的话，大约需要三天左右。

    我拖延了足够的时间，之后就是要想办法让受害降到最低了。如果放弃这座城的话，还有可能达成这个目标。哈尔帕城是维里斯中屈指可数的坚固城池，不过就现在的状况而言，并不一定要守住这里。就算这里遭敌方攻落，也不会马上对我们造成显着的影响。

    问题在于撤退的方法。在那之前，我还需要说服各位将官。

    「大家不同意放弃这座城吗？」

    「当然不同意！我们之前努力奋战的意义何在？我有大批部下在这场战役中丧命啊！」

    帕乌雷斯将军所说的话，让我的心像是被人掐住了一般。对了，现在待在城里的人，以及那些牺牲的人，他们都不知道自己被当作诱饵。

    这些小事都是为了造就大事。说起来很简单，只要反复这么解释，就能为之前的战争和死去的人赋予意义。

    不过，听到这些文字所拼凑出来的意义，牺牲者能够接受吗？不，牺牲者已经不能发表意见了；不能接受的是那些活下来的人。

    朋友究竟是为何而死？同事是否为了值得奉献生命的事情而死？父亲、儿子、哥哥、弟弟、到底是为了什么而丧命？

    我没有办法回答这些问题。不过，狄奥应该能够回答吧。

    他们为了战争结束后的国家。这个理由确实比较合理，他们的死，可以说是为了一个没有暴君的国家。为了国家的未来。

    不过，我说不出这些话，因为我并不这么认为。

    我的理由非常自私。虽然如果真要这么说的话，狄奥也是一样。不过狄奥有为了国家和父亲所犯的错负责的决心，我却没有。

    我没有办法想象这个国家的未来，所以我不知道他们是为何而死。因为我也不知道未来会是什么样子。

    所以……

    「_井！？我们会听从你这个人的指挥，是因为狄奥大人将全权托付给你！你居然还这么说！」

    「现在……狄奥大人率领着两千名精锐兵力攻向王都……为了让他这么做，从一开始这场战役就只是个诱饵……」

    我说出来了。我不知道该说什么，只是陈述了事实。说出来就算了。不过，这并不代我就能够认同这个原因。

    大家都露出了错愕的表情。这是当然的。因为他们都是相信狄奥才会参战，而狄奥这样的行为简直就像背叛了他们。

    可是……

    「狄奥大人也知道这样的行为简直就像是背叛了各位，不过，他认为这是唯一的办法。所以……身为一位领导者，他为了城里的人的安危，将我留在这里……我需要为这次战死的人负责……会需要放弃这个城，也是我的错……」

    「你也只是服从王子的命令吧？如果这场战争的目的是拖延时间，你已经做得不错了，不是吗？你是为了这个国家而拖延时间，那么，死去的家伙也是为了国家而死，为了让这个国家能变成他们心目中的国家而死。」

    阿尔斯对我这么开口。他说的话很温柔，听起来很有道理。不过，我觉得自己不能拿他的话当借口。

    如果以此当作借口的话，我之后也会反复说出这样的话吧。总有一天我会习惯，不会感到一丝抗拒。

    我无法接受这一点。这不是在开玩笑。我会做出这种像是杀人一样的命令，以及我现在会待在这里，都是因为我想要守护某个人，想要为了重要的约定而生存下来。

    这是与我有关的战争，我所规划的战争。

    这场战争必须是为了某个人而战，并不是为了某个动荡不安的国家，也不是为了未来。

    而是为了活着的人而战。

    「国家的未来将会如何发展，要交由狄奥大人决定……所以，我无法说道些人是为了国家而死，或是为了国家的未来而死。不过，在我点燃的战火中，那些因为我的指挥而牺牲的人们，如果真的要为他们的死赋予意义……那就是，为了其他人的性命。」

    「什么意思？」

    「为了让这座城中的士兵能够撤退，我将后方的城空了出来。这场战役也是为了争取进行这项作业的时间。这样就能让大量士兵撤退了……他们的死是为了大量的同胞。虽然有些恣意妄为，我能为战死的人所赋予的意义，也只有这些了……」

    「……虽然我不知道这是否出于他们的意愿，但是站在沙场上的那些家伙，都已经做好了战死的心理准备。不过，这并不是代表他们该死。

    就拿佣兵来说，那些光会做蠢事的家伙之中，有些人死得毫无意义，没有人会缅怀他们，所以……和他们相比，这次死去的家伙已经很幸运了，因为他们死在一个如此为他们着想的指挥官之下……」

    听到阿尔斯充满真挚情感的话语，我的表情扭曲了起来。

    我现在好想哭，好想要喊出心里的痛。我觉得自己就要被害死他人的罪恶感给压垮了。

    不过，我设法压抑了这些感觉。

    战争尚未结束。在大批战友成功逃亡之前，我的战争就不算结束。应该说，我的作战计划就是将牺牲降到最低、讨伐国王、靠战略获得胜利，所以这其实是计划中的一部分。

    这是我和狄奥的战争。

    「不过，那位黑公主会一声不吭地放过我们吗？」

    「我也思考过这一点，我会帮大家争取撤退的时间。」

    「_井，到底是什么样的策略？」

    帕乌雷斯将军魄力十足地这么问。这个人真是直来直往，狄奥应该很喜欢这样的人吧。

    他不爱计较，却十分有成就。这也是一种稀有的才能。

    「我准备展开奇袭，不对，是夜袭。在那段期间，请大家撤退。」

    「等一下，你要进行什么样的夜袭？而且你指的大家……」

    「我刚刚说过了，由我来争取时间。我会指挥夜袭，请大家全员撤退。」

    大部分的人惊讶归惊讶，仍然纷纷点头称是。夜袭部队是最危险的，由我率先接下这个如此危险的职责，他们也没必要特地唱反调。

    所以大家都乖乖地答应了――除了阿尔斯和帕乌雷斯将军这两个人之外。

    「让我留下来吧？就凭你底下那一百个人，人手应该不够吧？」

    「我也要留下来，因为你这个军师在奇袭的时候一定会失败！」

    「两位……我知道你们很不安……」

    我的职责就是要将被害降低到最小，所以我并不打算进行大规模的夜袭，也不需要太多兵力或勇猛强悍的人陪同。问题只出在于夜袭的时机。

    我打算在这场夜袭施行打带跑战术，让敌力陷入a乱。成功率大概五成，可以说是一场危险的赌注。

    「只有我可以留下来。」

    「你有责任，我们同样也有责任。此外，我们有身为一位将领，身为一个男人的骄傲！」

    「说的没错。我们不能让对方这样压着打。」

    看着露出无畏笑容的阿尔斯，以及表情险峻的帕乌雷斯，我再也说不出话来。

    ◆    ◆    ◆

    入夜之后，顺利地结束了撤退的准备工作。残存兵力约八千人，也就是说大约有两千人牺牲，而负伤者是牺牲者的一倍。

    我已经下令打开后门。好一阵子之前，士兵们就已经开始进行撤退了。我们接在他们之后，马上就要从正面展开夜袭了。

    有效率地运用魔术和指挥官的能力，这两点可以左右战争的结果。

    不论是兵力的差距或是士兵的训练程度，魔术蕴藏的力量能够毫不留情地颠覆这些因素。

    我很后悔当初没有多问苏菲亚一些魔术的特质和弱点。如果当时问过她的话，就不会有那么多人牺牲了。

    不过如果我开口询问的话，可能会问个没完没了。

    与其考虑牺牲者，现在更重要的是负起活着的人的责任。这大概是唯一能够洗清我的罪孽的举动。

    我心念一转，让画面显示出夜袭的信息。

    【夜袭，等到户外暗下来之后进行的战斗。攻方和守方都在视线极度不佳的环境下作战及战斗。由攻方在夜晚积极采取行动的战斗称为「夜袭」。与「夜战」、「夜间攻击」同义。由于夜袭通常是在夜间攻向敌营，出其不意地突袭守方，所以历史上的夜袭通常都被当作奇袭。】

    夜袭会产生许多问题。

    首先，就算要发动夜袭，由于人类并非夜行性动物，不习惯在黑暗中行动，进入黑暗后会需要经过一段时间才能恢复视觉。至于时间的部分，每个人都不相同，不过大约需要等上半个钟头左右。

    另外，若是要在夜里维持视力，米卡娜说需要使用一种特殊方式来看事物――当眼睛在对焦的时候要稍微偏离目标。如果不熟悉的话，没有办法马上运用这个方法视物。

    就移动方面来说，入夜后，人的感觉器官会变得迟钝，不难想象会容易累积疲劳。

    而且，入夜之后，很难确认是否有障碍物和障碍物的位置，除此之外，我们也预想到了没有人可以引导军队的问题，也需要考虑到我们的机动力将会锐减。

    错不了的是，在夜里获取的信息将比白昼时来得少，决策和行动将会更花时间。光是要取消错误的决策，就会费上一番功夫。绝对不能下错指令，也不能做出太艰困的行动。

    要如何判断对方是敌是友也是个问题。由于需要在在黑暗中进行作战及战斗，如果分辨不出对方是敌是友，就有极高的可能性会攻击自己人，所以也需要下功夫来辨别敌人。

    为了避免打到自己人，展开行动的时候需要固定队形；为了辨别出敌人，也需要喊暗号和做标记。

    在河越城战役中，据说北条氏康的军队进行夜袭时，全身穿着白布进行战斗，那一定相当有效果吧。

    还有，照明要怎么处理呢？由于是在黑暗中展开作战，为了不被敌方察觉我方的行动，必须决定是否采取近乎无照明的行动。

    在严岛之战中，毛利元就的军队在夜晚移动时，禁止点燃任何灯火，所以隔天早晨的奇袭才得以成功。由于有这个前例在，这一定也有相当的效果吧。

    不过，这次的距离很近，灯火似乎不会是个重要的因素，该怎么做呢？

    察觉到米卡娜站在我的身旁，我抬起了低垂的头。

    「离出征还有一段时间喔？」

    「我要问你是否要使用火炬？」

    「我刚好在考虑这一点。」

    「我觉得没有必要，这点距离对我来说不成问题，我可以带领大家前往敌营。」

    虽然她一副若无其事的表情，但这其实是一件相当了不起的事情。不过，米卡娜却维持着一号表情，或着该说，她的表情出现变化的次数屈指可数。

    「那就照你说的做吧。帮我准备白布，让大家绑在手臂上。还有，要想一个让敌人不易发现，但又能让你轻松前导的队形……对了，就维持纵排四列吧。之后再让帕乌雷斯将军和阿尔斯队长的部队跟着我们。」

    「我知道了。然后呢？是我的错觉吗？你好像有什么话想说？」

    听到她准确的吐槽，我露出苦笑。这么想起来，米卡娜一直用着相同的态度面对我。这让我感到很放松，我很感谢她。

    「我想要跟你道谢。」

    「如果你打算赴死的话，还是打消念头吧。你是帮助我往上爬的工具，我不会放手的。」

    「真是过分。不过，在我们的约定达成之前，我还不能死……我有一个想法，你愿意听吗？」

    我的提议势必会需要米卡娜的协助。预想夜袭行动的发展，对方一定会派兵来追我，而且还会派一些强悍的对手。

    我现在已经想好了对策，以及在那之后的对策。我的对策就是要让辉夜展开行动。

    「你打算做什么？」

    「首先，对敌方展开攻势之后，我就逃往卡农城。这么一来就会兵分两路，多少可以降低敌方对主力部队的追击。」

    「不过，卡农城是敌方的势力范围呀，你打算逃到哪里？」

    「卡农城右边的山上有个堡垒，是用来提供补给品给国王底下的部队，狄奥说一般的士兵没有办法使用那个堡垒。」

    「你要逃进猎犬的堡垒！？不要开玩笑了！辉夜大人的军队已经……」

    「你觉得她们能镇压住他们？不论用什么理由，我觉得辉夜身为一位将军，她不会忤逆主子。所以，她大概不会镇压他们。」

    我笑了。我的作战计划并不是要逃到堡垒中。而且，其实逃不进堡垒的可能性极大。

    「你怎么想？」

    「作战方式很简单。我要诱出辉夜，然后突袭她。最好能在堡垒中下手，在别的地方也无所谓。一旦到了能够执行计划的地方，你就离开我，见机行事。你应该做得到吧？」

    「我知道你的意思。不过，辉夜大人也极有可能不会出面。」

    「我要先引出安娜・迪多利希。她看到我出现后，一定会追过来。因为我辱骂过她的主子，所以她绝对会追过来。辉夜知道这件事之后，会认为这是陷阱，而去追安娜。就算敌方的将军知道这可能是陷阱，也不可能撒手不管吧？结果，就会演变成辉夜在追捕我，还会怀着要挡下任何攻击和策略的心情。」

    我说到这里之后，直勾勾地望着米卡娜。

    对于事情是否会按照我说的推论发展，她似乎半信半疑。虽然如此，她的眼中仍涌现了战意。这样应该就没有问题了。我这么想，堆起了微笑。

    「你当时会咒骂辉夜大人，就是为了设下这局吗？」

    「当然不是。我是为了提升士气，不得已才这么做的。其实我一点也不想辱骂女生。」

    「是吗？那就这样吧。然后呢？如果事情按照你的计划走，还请你告诉我届时我该怎么做。不过，如果你只是要我狙击辉夜大人，我可不接受喔？」

    听到米卡娜要我把全部的策略告诉她，我的脸上浮出苦笑，降低音量。

    「我要请你帮我拿下一个人。」

    「谁？」

    「这个嘛……」

    就在我要说出某个人的名字时，房外传来的声音让我不禁僵住不动。

    我的身体简直就像遭到鬼压床一般，动弹不得。不过，听到宣告敌人接近的钟声突然响起，我就从鬼压床的状态恢复了过来。

    然后，我查觉到了。

    正当我准备要进行夜袭的时候，却反而遭到对方逆袭了。

    ◆    ◆    ◆

    只有正面和后方的城门有配置兵力，所以没有人注意到敌人从侧边的城墙进行突袭。

    没想到敌方都一度遭到击退了，却还展开夜袭，也太具有攻击性了吧。到底是谁在指挥啊？

    「夜袭部队快去拦截敌人！撤退中的部队继续撤退！」

    「撤退部队不会遭受敌方袭击吗？」

    「既然城门开着，如果敌方有意袭击的话，就会从后方展开攻势吧。对方应该不想故意刺激我们，让我们反击它们吧。毕竟对方的军力应该……比我们少……」

    「你不确定吗？不过，我方能前往拦截的兵力也不多，如果兵力势均力敌的话，我方没有胜算喔？」

    对方应该已经登上城墙了吧。这么一来，只能把位在中央的哈尔帕本城当作防卫据点了。

    虽然巨大的城墙围绕着哈尔帕城的四方，不过在搭建这座城的时候，建筑师已经想象过遭敌方攻破城墙的状态，所以城的本体――也就是本城――同样具有防卫机能。里面也有较小的防壁，直到撤退部队完全离开之前，应该还可以与敌军抗衡一阵子吧。

    「对方说不定还没有察觉到我们在进行撤退，即便如此，我们要做的事情也不会改变。」

    「为了让士兵们顺利撤退，我们要争取时间吧？夜袭原本也是为了这个理由所进行的其中一个手段，不过我们需要重新修改策略。」

    「真是的。不过，到了这个地步，必须把投降纳入考虑，不然有可能会全军覆灭。到时候可要请你乖乖听从？」

    「我会看状况。」

    看到米卡娜严厉的态度，我露出苦笑，前往哈尔帕本城。

第一卷 第3章 定局

    只靠少许士卒果然难以展开防卫。对手是精良的黑鸟旗军，尽管我们的兵力相当，素质却给人家完全没有获胜的机会。

    我的脑中充斥着如此软弱的念头，跟围绕着这座城的巨大城墙相比，防壁却显得十分简陋。我望着阿尔斯和帕乌雷斯将军努力防范对方侵入防壁。

    米卡娜指挥着我的百人军队，这里就有三位将军级的指挥官，不过遗憾的是，我方完全没有占上风。

    「那一击应该消耗了她不少力量才对啊？」

    我望着站在黑鸟旗军的后方进行指挥的辉夜，小声地这么呢喃。

    那一击蕴藏了苏菲亚的魔力，应该可以说是和苏菲亚的攻击相同等级吧。她在遭受那一下攻击后，竟然还能亲自出来进行夜袭，还真是有精神。

    「那么，该如何是好？就算争取到时间，这样下去，这座城就要被攻破了。」

    现在这个状况下，我甚至没有办法准备预备兵，辉夜的夜袭部队铁定会攻陷这座城的。

    弃城和城池被攻陷有着天壤之别，这不但会影警到士兵的士气，而且后者比较有战败的感觉。来到这里之后，我学到了一件事，那就是心情会大大左右战况。

    「军师！劝降的使者又来了！」

    阿尔斯似乎无意擦拭沾着血的脸，靠近我这么说。

    辉夜暂时停止攻击，一位使者走向我们。

    要接受投降劝告很简单，不过让人苦恼的是，不知道自己的安全是否受到保障。总之，先走一步算一步吧。

    「阿尔斯队长，我要与对方进行交涉。我会带米卡娜一起去，指挥士兵的工作就交给你了。」

    「好。可别立刻就被对方砍？」

    阿尔斯用右手比出刀的手势，作势要砍自己的脖子，他这句话听起来一点也不像在开玩笑。老实说，可能性其实相当大。

    我回答他「我会尽力而为」，在心底乐观地想着「只要带上米卡娜，应该不会死吧」的同时，前去迎接使者。

    ◆    ◆    ◆

    虽然说是交涉，但我并未禁止对方携带武器。因为辉夜会魔术，如果她真的要对我做什么，不论是否携带武器，我的处境都一样危险。

    这样的话，我方也带着武器比较保险。虽然我这么盘算，但是说不定意外地派不上用场。

    进行交涉的四个人之中，只有米卡娜和辉夜携带着武器，而剩下的两个人――我、以及辉夜的参谋尤利・史托拉特斯――并未带武器，但我还是把扇子收在衣服内袋里。

    不过，这并不是这场交涉的重点。应该说，那不是我「关心」的重点。

    【尤利・史托拉特斯】。

    这个名字出现在一位用着黑色兜帽遮住脸，小个子的人物身上。

    之前米卡娜曾经说这个人足智多谋，但是来历不明。

    他的智力约有七十，其他数值也大多落在七十左右，唯一数值最高的是魔力，约为九十。苏菲亚的魔力是九十五左右，所以他应该是一位十分优秀的魔术师，不过战斗力却不高。

    还有一个问题，他的资料上写着一个意味深长的字眼――【诱导】，应该代表着他很擅长这件事吧。

    不过，我总觉得这个男人很可疑。

    然而辉夜似乎十分买他的帐，甚至称他为自己的军师。

    【插图】

    看到他的能力值，我无法相信这个人竟然能担任辉夜的军师。不过要选睢当自己的亲信，是辉夜的自由，所以我听到的时候也只回了一声「这样啊」。

    毕竟，如果对方很无能的话，就等于帮了我们一个大忙。

    「_井，你不投降吗？」

    「是的。虽然很遗憾，但是就我的立场而言，我没有办法投降。」

    我也只能够这么回答。既然还有能够作战的战力，我就无法投降。

    「这样啊……那就只能战斗了……」

    「辉夜大人，我可以发言吗？」

    辉夜身旁的史托拉特斯这么询问。x那间，我发现辉夜的眼神有些失焦。我觉得自己应该没有看错，不过，那让我感到十分不舒服。

    「好，可以。」

    「那，我是辉夜大人的部下之一，尤利・史托拉特斯。」

    「我是幸人・_井。然后呢？你想要说什么？我可不会投降喔？」

    「我方随时都能打倒你们，不过……你们需要帮助同伴们撤退，也就是说，你们是所谓的被牺牲的棋子。你们理解这一点吗？」

    「史托拉特斯！」

    「辉夜大人，交给我吧。」

    辉夜突然这么唤史托拉特斯，似乎要责备他的发言。但是在史托拉特斯回答的瞬间，辉夜的眼神x那间再次失焦，然后点了点头。

    这究竟是怎么回事？现在简直就像是辉夜对史托拉特斯言听计从，怎么想都很奇怪。

    而且，从刚刚开始，每当这家伙开口说话的时候，就会消耗掉魔力。

    「我知道，这是我想出来的策略。」

    「那么，结束撤退之后，这座城应该就没有用了吧？」

    「你想说什么？」

    「我方可以放过那些撤退的人，你就投降吧。」

    他的意见相当中肯，不过却让人感觉很可疑，似乎藏着什么内情。就在我这么思索时，身旁的米卡娜对我开口：

    「我觉得你应该接受对方的提议。」

    一瞬间，我以为自己听错了。当我提到要投降时，米卡娜说要视状况而定，现在却赞成对方。

    我望着米卡娜的眼睛，只见她的眼神仿佛望着远方。总之，我知道史托拉特斯正使用着某种魔术，让米卡娜和辉夜都受到他的影响。

    「不，我拒绝，我们先说到这里吧。如果你们坚持要再谈一次，给我一点时间，我想要侦询后方的意见。」

    「这样啊，那到时候就请你派使者过来。辉夜大人，这样可以吗？」

    「好，可以。」

    辉夜像是人偶似地回答着。我将目光从她的身上移开，带着米卡娜回到我方阵营。

    ◆    ◆    ◆

    「辉夜被操纵了？」

    阿尔斯听到我说的话，一脸困惑地这么询问。

    帕乌雷斯将军坐在阿尔斯的身旁，脸上的表情与阿尔斯相仿。我坐在这两个人的正对面，与他们交谈。米卡娜坐在离我们有一段距离的椅子上。我望向她，她因为刚刚发生的事情而相当沮丧。

    「刚刚米卡娜恐怕是被诱导了吧？」

    「看来你也不是很确定啊。不过，话说回来，这样就能解释为什么辉夜大人会跟狄奥路德大人敌对了。」

    「对啊，就道两个人的关系来看，他们不可能会对立，应该说，他们没有携手合作这一点才让我吃惊。而且，那位史托拉特斯大约是半年前被雇用的，原本是从事最基层的工作，辉夜公主却突然看中他，让他的地位扶摇直上。所以，说不定真的如同幸人的臆测。」

    阿尔斯告诉我这些新的情报。凭史托拉特斯的能力值，能当上公主的亲信确实奇怪。

    他果然用了某种手段，而且恐怕就是用魔术操纵了辉夜吧。

    【精神控制。不使用强制的手段，将遭受控制者诱导至某个预设的结论，仿佛受控者是运用自己的意识进行选择的一种技术或行为。】

    【催眠。一个容易遭受催眠的意识状态，或是指被催眠的状态，以及引导别人进入这个状态的技术。又称为催眠术。受催眠的人无法做出自己真的不愿意做的行为。】

    我联想到的两个单字显现了出来。对方大概是使用魔术，所以我不知道现代社会的知识是否有办法派得上用场，但是多少会有些关联吧。使用催眠，并没有办法让人做出不愿意做的行为，精神控制也是让周围的人以为受挫者是靠自己的意志所做出的决定。

    这两种方法都只是在诱导人。

    史托拉特斯的数据中记载的【诱导】指的大概就是这么回事吧。他会稍微诱导别人的思考。这样的举动慢慢累积之后，甚至让他能够操纵辉夜的行动。

    刚才，米卡娜的思考应该就被他稍微诱导了吧。这确实是个很大的威胁。她那双无法对焦的眼睛，完全呈现出傀儡的状态。

    如果不想点办法对应，被诱导者的自我甚至有可能会被封闭住。这么一来，就算他不使用魔术，对方永远会是个傀儡。

    刚刚的辉夜毫无尊严，只是一味地肯定自己听到的话。这是多大的屈辱啊。

    像这样践踏他人的意识，是一件相当不应该的事情。

    每个人都有心，如果心被封闭住的话，那就只是个人偶罢了。辉夜只差一步就要陷入这样的处境了。

    「两位可以协助我吗？当然，米卡娜也是。」

    「你想做什么？」

    「我要找史托拉特斯和辉夜大人出来，把辉夜大人从魔术中拯救出来。」  

    「喂喂喂，还不能确定她是受人操控吧？你要怎么进行确认？」

    虽然阿尔斯有这样的顾虑，但我十分坚信这一点。因为史托拉特斯的数据中有【诱导】这个字眼，而且他每说一句话就会消耗魔力。几乎不会有错。

    「为了确认，我想和辉夜大人交谈。这大概是最后的机会了。你们去分配马匹给所有士兵，要他们突破重围，逃离这座城。」

    「敌方一定会紧追在后喔？」

    「不会有问题。我要留在这里，所以会追过去的敝人应陔不多。」

    「这么做……究竟有何意义？」

    「为了让他们相信我只让自己的部下逃出城外。然后，我俞把这把扇子递给辉夜，当作投降的证明。这是个特殊的东西，只要观察辉夜收下它的反应，就能看出她是否有遭人操控。」

    我把扇子拿给大家看之后，离我们有一段距离的米卡娜也同意了。

    这么做有点――不对，相当赌命，不过我十分有胜算。问题在于这把扇子的效果。据苏菲亚所述，「这是风的魔导具，只要轻触一下，就能消除任何魔术，轻轻动即可刮起暴风」。如果这把扇子在任何状况下都能发挥效用，也就是说，如果它连已经施在人身上的魔术都能一并消除，辉夜就会恢复清醒。

    辉夜一定得触碰到这把扇子才行，我得好好引导她这么做。

    如果辉夜没有遭人操控，所有行动都是出于自己的意愿，我也别无他法，只能被他们抓住了。

    想到这里，我重重地叹了口气。

    ◆    ◆    ◆

    我坐在椅子上，回想起事情至今的发展，露出苦笑。虽然是我自己造成的，但整个过程还真是滑稽。

    没想到事情会演变成这般田地。我只是拼命地想要完成任务，结果却让许多人命丧黄泉。

    虽然没有其他更尽善尽美的方法，但我总是会忍不住去想其他的可能性。

    所以，就算得赔上性命，至少也让我能够赎罪吧。

    辉夜・哈尔贝鲁特。她曾经是国家的希望，这一点是无庸置疑的。然而，现在对国家而言，她却逐渐变成了一个有害的存在。那是因为一部分独行独断的人，完全无视辉夜的意见所造成的结果。

    这个世界上，确实有善恶之分吧。不过，要选择哪一方，一定会和我们的意识有关。如果没有这份意识的话，那就不分善恶，等于是「无」的状态了。

    说不定，狄奥知道辉夜陷入这样的状态，所以才没有亲自和她进行战斗。

    就算再怎么思考，我们也无法了解他人的想法，因为我们无法窥视人心。比如说，不论是夫妻、亲子、姐弟或好友，都没有办法知道彼此的心底在想些什么。

    如果我们一直深信对方能够知道自己的心情，只会产生误会罢了，所以我们需要开口和对方沟通。

    我可以看到许多的情报，但却看不到他人心中的想法。最多也只能由数据的变化来推敲而已。不论是我或是其他人，都需要开口沟通，不然无从得知彼此的心意。

    不过，如果无法讲这些话传递给对方，那怎么办呢？如果没有这份心的话，该怎么办呢？这会多么空虚啊。

    辉夜走进房里，对我这么说：

    「幸人・_井……你愿意投降吗？」

    听到回荡在房间里的声音，我不禁笑了出来。这是自嘲的笑。

    如果只看结果的话，部队是成功撤退了。

    不过，我们付出了很大的代价。不论怎么看，都有半数的人无法突破重围，惨遭杀害。

    为了不让辉夜和史托拉特斯察觉任何异样，我把这些人当成牺牲的棋子。

    为了死去的人，我绝对不能失败。

    「我本来想说至少要让部下逃走的，世事尽不如人意啊。」

    「如果你跟我们说一声的话，我们答应过要让你的部下活命吧？」

    「我的部下也不会答应我这么做。不过，我已经机关算尽了。我要投降。」

    我这么说，站了起来。史托拉特斯就站在辉夜的后方。

    如果不设法拉拢辉夜到我方阵营，我应该就看不到明天的太阳了。我只能放手一搏。

    我的右手握着扇子，在心中这么喃喃自语：

    重头戏开始了。

    2

    我的手中握着那把扇子。辉夜当着我的面，将刀收入刀鞘之中。

    看到这个意外的行动，我歪了歪头。

    「为什么要把刀收起来？我是说了我要投降，但我姑且还是你的敌人喔？」

    「我用看的就知道一个人有没有战意。你的眼神中虽然有所觉悟，却没有战意。_井，你无意与我战斗吧？」

    被她看穿了。

    一滴冷汗划过我的脸颊。没想到光是用看的，她就能看穿我毫无战意。

    之前我曾经觉得她的眼睛可以看穿人心，那果然不是我的错觉。不知道她是靠经验、与生俱来的洞察力、抑或是其他手段，不论如何，她那双眼睛不是闹着玩的。

    然后，那双眼睛散发出的战意也不是闹着玩的。

    「……我说不定只是为了想要等待你瞬间露出的破绽，而把战意藏起来了喔？」

    「你也知道这是不可能的吧？这把扇子是十分高阶的道具吧。不过，它的力量会和使用者的魔力成正比。之前能制造出那么大的威力，是因为这把道具一开始就含有魔力了。我从你的身上几乎感觉不出魔力的存在。只是，就算是再高明的魔法师，要将如此大的魔法传入这个人道具里仍是件难事，所以里面最多也只传人了一发的量吧。」

    她的洞察力真是厉害，完全被说中了。不过，就算被她知道这些事情，对我来说也无所谓。

    「……答得真好。不过，我的武器并非战斗的力量，而是靠言语的力量。可以请教你一些问题吗？」

    「可以，什么问题？」

    我吓了一跳，没想到她这么轻易就答应了。一般来说不是应该更加戒备吗？不过，比起辉夜，不发一语的史托拉特斯更让人感到毛骨悚然。我本来以为这家伙一定会开口发言的。

    「那么……为什么你会站在你父亲那一方？」

    我知道她是个光明磊落的人。忤逆父亲是大罪，我能体会她踌躇不前的理由。而且狄奥说她的心思十分纤细，所以她应该更加犹疑不决。

    然而，我不懂她为什么要和狄奥对立。

    不论是战斗的理由，或是就无法让人理解这一点来说，我觉得狄奥和国王都是一样的。

    为什么她要刻意选择敌对这条路？就算国王下令，我也不觉得她会参加如此无义的战斗。

    因为有人在操纵她，所以她才会这么做吗？我会这么问，就是想要看穿这一点。

    「你……也要问这个问题吗？」

    辉夜的表情充满寂寥，我刚和狄奥相识的时候，他也曾经露出相似的表情。那个时候，他坐在马车中告诉我，他要为了姐姐而战。

    「……狄奥大人……是为了你而战。你……却是为了父亲而战吗？」

    「你会这么问，是为了要更了解我吗……若不回答你，那我就太失礼了。」

    「大人说的没错。我认为您应该要将真正的想法告诉他。」

    辉夜悲戚地笑了。看到她的模样，我不禁咬紧牙根。她的眼睛失焦了，因为史托拉特斯刚刚插了嘴。

    「辉夜大人……」

    「我并不是为了父亲而战，我是为了狄奥而战。不是为了国家，不是为了人民，我……是为了我唯一的弟弟而战……」

    辉夜这么说完后，看起来有些消沉。

    我吃了一惊。她的理由和狄奥如出一辙。

    是史托拉特斯操纵她，强迫她这么说的吗？还是她说出了真心话？

    「这样的话，为什么……要和狄奥大人对立……？」

    「为了尽快结束战争。因为父亲想要使用持久战……」

    「你没有考虑要和狄奥联手吗……？」

    「如果想要打倒父亲，我们的时间并不够用……而且就算打倒父亲，之后还是只剩我孤单一人……如果要浪费无谓的时间去打倒父亲，到头来却只剩我一个人的话……」

    那还不如让我和最爱的弟弟一起度过剩下的时间。

    或许是因为辉夜把该说的话都一吐而尽，脸上的表情似乎轻松了一些。和她比起来，我却一点也不轻松。能够吐槽的地方太多了，我不知道该从何吐槽起。

    不对，最应该吐槽的地方是……

    「我不懂你的意思……为什么，你要用狄奥委会死的这个前提来考虑这件事呢……？」

    听到我说的话，辉夜瞪大眼睛，露出讶异的表情。

    然后，她似乎了然于心地点点头。她直直地望着我，用力闭上眼睛一会儿后说：

    「……狄奥已经活不久了。慢的话还有两个月，快的话，可能明天就……会死……」

    听到辉夜的话，我发现许多的事情都能串连在一起，全都串连起来了。

    体弱多病的狄奥，急着打短期战的狄奥，用化妆掩饰脸色的狄奥，累倒的狄奥，没有想着下一步该怎么走的狄奥。

    然后，狄奥心中那份不寻常的决心。

    如果把全部串连在一起思考，的确很不对劲。虽然狄奥口口声声说一定要打倒父亲，但他却显得不够谨慎。不对，应该说他很急着想要了结这件事。

    我确实感到不太对劲，不过我却没有想要寻找答案，因为我的心思并没有放在他的身上。

    而且，在紧要关头，我却关心着其他的事情，拼命想着胜利和存活，没有注意到狄奥的状况。

    我的膝盖一阵发软，虽然设法稳住脚步，却无法隐藏心中的动摇。

    虽然也很有可能是史托拉特斯要辉夜说谎。不过，我觉得她现在说的是真话。

    「我祈求的是和狄奥度过短暂的平稳时光，只要能够达成这个目标……我什么都不要……」

    和家人一起度过的时间很珍贵。更不用说这是最后的时光了。

    听说狄奥和辉夜是一起长大的，所以对辉夜而言，家族的定义并不是血缘关系，而是一起度过的时光吧。若非如此，前往他国避难的两位姐姐应该也可以算是她的家人吧。

    问题是，狄奥决定要将剩下的生命用来打倒父亲，但是辉夜却否定他的做法。

    这两个人都想要留下一些事物。不过，狄奥想要留下没有父亲的国家，辉夜却希望留下珍贵的时光。

    我缓缓地整理着脑中的思绪。辉夜极有可能已经精神崩溃了。她成为父亲下手的目标，又听到弟弟告知已经来日不多，而且弟弟还举兵反叛――道应该造成辉夜心里很大的负担吧。再加上辉夜又是必须带兵的将军，肩负着一定的责任，也需要花心思在下属身上。

    由于不能轻举妄动，当她思索着有什么解决办法的时候，说不定会觉得一切都渐渐无所谓了。

    为了救出狄奥，为了与狄奥一起度过短暂的安稳时光，她只能与狄奥战斗，靠自己亲自拿下他。很可能是这样的思考模式束缚了她。

    因为她的精神已经崩溃了。

    不过，这也有可能是被那位史托拉特斯诱导的结果。

    就算她觉得全部都已经无所谓了，除了这个目标之外，任何事情都不能勾起她的兴趣，我也能够感到理解。

    不过，辉夜并没有带给我这样的感觉。就算有，也只有微乎其微而已。

    辉夜是个半调子。虽然她点燃战火，却又想将士兵的牺牲压低至最小。如果不够冷静，没有办法做到这一点。

    如果采用强攻，辉夜的军队不仅能够获胜，也能尽早结束战争。如果她冀望能跟狄奥度过安稳的时光，她从一开始就应该只派自己的军队展开强攻。

    不过，当我和狄奥展开包围网作战时，辉夜却去救援其他城池。我不懂她这么做的意义何在。

    而且，她攻击哈尔帕城的理由是害怕会被我方追击。一个接近自暴自弃的人会在意这一点吗？

    如果她当初派少数兵力穿过哈尔帕城，应该就能抵达狄奥宣称自己要后撤的城。虽然那个时候狄奥其实并不在那里。

    即使如此，我还是不懂她当初为什么不这么做。

    她的言行不一，简直就像罹患多重人格一样。与其说她罹患多重人格，不如说她游移不定。

    她简直就像哪学步的孩童，到处东晃晃西晃晃。如果没有人好好控制住她，她就安定不下来。不用想也知道会是谁在操控她。

    我不禁紧咬下唇。辉夜的心情应该毫无虚假。史托拉特斯的魔术果然能够诱导别人的思考，就像是那个人真的那么想一样。

    他让辉夜觉得一定要实现那个小小的愿望，并认定只能靠战斗来救出狄奥。

    对方利用了她为弟弟着想的纯粹心情。

    「虽然父亲是透过传令者这么告诉我的，但是他答应等我逮捕狄奥之后，他不会插手。我也会保证你的安全。所以，你愿意投降，带我去找狄奥吗？」

    「你觉得国王会遵守这种约定吗？」

    「大概有一半的几率吧。不过我的家臣很优秀。如果开战的话，就算我不在也能够获得胜利。虽然战争应该会拖一段时间。」

    ――在那段期间，我要和狄奥度过最后的时光。

    辉夜这么说道，看起来似乎不惜赔上性命。她似乎只想着这件事情，与此无关的事情大概已经无法引起她的兴趣了。应该是对方促使她这么做的吧。

    「……这么一来，暗杀国王不是更快吗？」

    「不只是我，就连大陆最高明的暗杀者都办不到。父亲的周围经常围绕着一百位善斗之士。与他会面的时候，武器会被没收。再加上父亲自己也是个非比寻常的能手，光凭一击是无法打倒他的。如果能暗杀他，我早就这么做了。因为实在别无他法，我只好亲自出马拿下狄奥。」

    原来如此。没有办法这么简单就打倒他啊。我不能听听就算了。

    狄奥的策略是让我拖住辉夜，争取时间，让他去讨伐国王。这个作战的前提是他要能够打倒国王才行。不过听辉夜这么说，这似乎不是一件容易的事。

    我有堆积如山的事情要思考。现在听到的情报，让我需要修正方针。

    如果事情进行得相当顺遂，就算狄奥成功讨伐国王，我之前仍然不确定辉夜是否会协助狄奥，所以觉得不太妥当。不过，照现在的状况来看，之前的担忧有可能会成真。

    如果我想要解决一切，就得赶快把辉夜从魔术中解放出来。

    不过，我没有想过狄奥的病，竟然严重到让他生命垂危。恐怕只有尤连伯爵知道这件事情吧。真是被摆了一道。

    如果我知道的话，就会阻止他这么做，也不会绞尽脑汁帮忙他了。不，狄奥就是知道我会这么做，所以才刻意不告诉我的吧。

    总之，我下次要好好确认狄奥的数据，说不定能够知道些什么。

    先不想这些了，我现在得先帮助眼前这个人才行。需要靠我这张嘴，还有这把扇子。

    「我了解辉夜大人的心意了。我以自己的名字发誓，不会伤害辉夜大人。不过，如果没有献上任何东西，应该无以为证，所以请收下这个物品。」

    我用双手高举扇子，在辉夜的面前跪下。

    「我将这把朋友致赠给我的扇子献给你。希望你收下后，能够信任我。」

    「这是之前刮起暴风的魔导具吧。这应该是你最后的靠山吧？」

    「就是因为如此，才更要献给你，还请你收下。」

    为了不让她看到我的表情，我低下头。

    我的汗如雨下，口干舌燥。下一瞬间，就算我被砍杀也不足为奇，如果扇子没有发挥功效，那我就没有其他方法了。

    我紧闭双眼。先不管我的性命，我都投降了，总是会得救吧。

    不过，如果这把扇子没有派上用场就糟糕了。如果没有发挥功效，辉夜之后永远无法恢复清醒。

    「他说的也有道理……就收下吧？如果拒绝他，应该会相当失礼。」

    「这么说也是，就这么做吧。」

    听到史托拉特斯说的话后，辉夜点头称是，握住那把我双手奉给她的扇子。

    3

    通往王城城门的笔直大道上，一道黑色闪光疾驶而过。

    倒霉地出现在这里，企图妨碍我们的士兵，在与我们擦肩而过时就会被砍杀，几乎马上死亡。就算没有马上死亡的士兵，也是深受一看就知道无药可救的重伤。

    看到前方的人动作如此迅速，跑在后方的我表情不禁扭曲，加上正用尽全力冲刺，让我的右侧腹痛了起来，只好用手压着。

    这里是战场，而我却手无缚鸡之力，所以当有人为我开道时，如果不迅速通过，将会十分危险。不过前导者的动作实在太快了，开好的道路一下子就又被堵住了。

    尽管气喘吁吁，我仍然设法向前进。此时，有一支箭朝我飞了过来。

    我本来就无力反抗，现在整个人又精疲力竭。

    我根本躲不过这只箭，也无意闪躲。

    因为我知道我不需要闪躲。来到这里之后，虽然曾有三次差点没命，但是都有人伸出援手。

    那只箭在射中我之前就折成两半，而射箭的狙击手遭受雷击，飞了出去。

    「我说过很多次了吧，不要离太远，速度不要太慢。」

    「哈……哈……我每次都跟你说我会尽力而为，会使出我的全力……」

    「嗯，我跑太快了吗？我这样只是随便跑跑而已。」

    「……请你再慢一点。我们这样的对话只是在浪费时间罢了。如果办不到的话，你就一个人自己先走吧。」

    听到我说的话，对方露出了和狄奥相似的柔和笑容。

    「我没有办法答应你。是你救了我。幸人，我以我的名字，辉夜・哈尔贝鲁特之名发誓，我一定会守护你。」

    辉夜这么说。

    我很感激她这么说，不过如果她真的这么想，我希鏊她能多为我着想。老实蜕，我渐渐觉得就算遇到再大的危险，自己也不会有事。这种念头太可怕了。

    毕竟有人用魔术对付我们的时候，她就砍倒对方；箭飞过来的时候，也砍倒对方；有人袭击而来，也砍倒对方……不断重复这个步骤。她确实是个最强大的保镖，但是如果我没有陷入危机，她就对我毫不关心，这样对心脏不太好。

    「如果你使出真本事的话，这里的敌人应该都会被你击败。我们加快脚步吧。」

    「战争光靠武力是不够的。如果直接和父亲作战的话，我应该能够获胜。不过我的父亲并不会与我正面交锋。而且，父亲为了不要败给我，一定准备好了对策。我一定会输给他吧。」

    「那为什么还要去？」

    「弟弟在等我，而且我们有胜算。因为你，幸人。因为父亲不会警戒你。你要发挥全力喔！」

    「我也会尽力而为……可以的话，请你一个人解决。」

    「竟然让自己拥抱过的女人一个人去战斗，这样的男人有点没出息喔？」

    辉夜的脸上露出了恶作剧的微笑，这么开口消遣我。

    那也是没办法的啊……我在心中这么辩解。如果我做出任何回应的话，那就正中她的下怀了，而且我的侧腹还在痛。

    我绝对没有任何非分之想，那只不过是担心她罢了，而且我才不记得她身体的触感呢。

    「……我为我的无礼向你道歉。」

    「不用道歉。那真的帮了我一个大忙……不过，你不觉得那些家伙太慢了吗？」

    「他们可是穿着盔甲全力冲刺耶，根本就是一种苦行……我觉得他们还会需要花上一些时间。」

    「这样啊，那我们先走一步吧。」

    这里没有人能够承受我的怒气――

    辉夜干脆地这么说后，看到我蹲在地上，强行拉住我的手腕，让我站了起来。

    「走吧，幸人！要跟上喔！」    

    「……我会尽力而为……」

    我现在的心情，应该就像见到一位多重人格患者，或是很擅长装乖的女孩子时的心情吧。

    该怎么说呢，应该可以用难以置信这句话来形容吧。

    不过，这应该才是辉夜原来的样貌。

    从那个时候开始，她就恢复原状了。

    ◆    ◆    ◆

    在哈尔帕城的某间房间里，传来某种东西被破裂的声音。实际上并没有东西破损。那大概是某个束缚住辉夜的隐形枷锁断裂的声音。

    我悬着的一颗心终于放了下来。辉夜的脚出现在我的视线之内。我缓缓抬起视线，辉夜的表情上交织着悲伤、愤怒、惊讶、厌恶等等，所有想象得到的负面情绪。

    不过，她的眼睛却稳定地对着焦。

    然后，辉夜和我四目相对，这么喃喃自语：

    「……我要感谢你。」

    这句话落下的那一瞬间――

    一闪！    

    辉夜的动作贴切地符合这个字汇。她用我递给她的扇子，伸进史托拉特斯的兜帽中，大概重击了他的喉咙。

    「嘎！？」

    史托拉特斯发出了像是被压扁的青蛙叫声，痛苦地挣扎着。

    由于动作太过猛烈，他的兜帽滑落，一个肥胖的茶发男人出现在我们的眼前。他的年纪应该稍长我一些吧。他按捺着喉咙的剧烈疼痛，拼命地瞪着辉夜。

    这是没有用的。

    这个人身上的魔术已经被解除了。

    「……我从来没有……感受过这样的愤怒……」

    史托拉特露出了一头雾水的表情，似乎还搞不清楚现在的状况。

    辉夜会让史托拉特无法说话，是担心他会呼叫援手吧。先不论辉夜，但我瞬间就会被打倒。她真会判断情势，这么做救了我一命。

    「非、非夜大忍……」

    「我不是在气你这个家伙……而是在气自己……」

    史托拉特斯所说的短短一句话中蕴藏着魔力，不过辉夜握着那把扇子，史托拉特斯的魔术已经不具效用了。

    辉夜缓缓步向史托拉特斯，老实说，她看起来就像个幽魂或怨灵，看到史托拉特斯不断往后退，我能够深切感受到他的心情。虽然我的心中丝毫没有涌出任何同情。

    「因为我还不够成熟……所以引发了不必要的牺牲和混乱……我的罪孽深重，本来应该在这里自我了断的……但在这么做之前……」

    ……就由你这家伙来承受我的愤怒吧。

    她并没有说出狠话，相对地，却让恐怖厌增加了数十倍。

    史托拉特斯的表情因为恐惧而扭曲，转身就跑。辉夜毫不在乎，拔出插在腰际的刀。

    x那间，她迫近史托拉特斯，砍向他的背。

    她的动作太快，我甚至不知道她是何时靠近史托拉特斯的。考虑到人体的大小，不论她的动作有多快，我应该能注意到她的移动，不过等我发现的时候，她已经站在史托拉特斯的背后了。

    【缩地。或是称为缩地法或缩地术。藉由缩短距离，瞬间进行长距离移动的技能、或是一种仙术。如果是指缩地仙术，即使距离千里之遥，也能移动到别人面前，就像是瞬间移动。如果是指缩地技能，则是一种武道技术，能够用比平时更短的步伐接近他人。】

    看到画面记载的信息，我却没办法笑说怎么可能会有这种事，大概是因为刚刚就亲眼目睹了相似的现象吧。

    辉夜应该没办法移动到千里之遥，也就是距离这里超过四千公里以上的地方吧。不过她能够一口气靠近离她有十步远的史托拉特斯，与其说是技法，这应该比较接近仙术。

    既然这个世界有魔术，应该也会有仙术的存在。不过，刚刚那大概是一种应用魔术。不论如何，我相信这是个无法简单练成的绝技吧。

    「唔……」

    虽然史托拉特斯被砍中背部而发出哀号，但他迅速冲了出去。这家伙还真厉害，竟然能够再次背对着辉夜逃跑，我可干不出这种愚蠢的举动。我能想象得到辉夜会再次靠近他。

    想到这里，我察觉到史托拉特斯正逃向阳台。他大概是想要往下跳吧，还是有其他的企图吗？

    不论如何……

    「辉夜大人！小心！！」

    我对着毫无戒备，缓缓接近史托拉特斯的辉夜这么大喊。史托拉特斯的脸上浮现一抹充满恶意，让人不寒而栗的微笑。

    「……我还真是该让……辉夜小妹干下更多坏事啊……」

    「去死。」

    辉夜靠近史托拉特斯，举刀挥向他的脖子。

    x那间，史托拉特斯的身体散发出光芒，爆炸开来。

    暴风让我睁不开眼睛，身体弹向后方。

    我单膝跪在地上忍耐着强风，用双臂挡住脸。

    暴风止住后，刚刚他们站着的地方只留下损坏的阳台和焦黑的墙壁。

    「辉夜大人！？」

    「我在这里。」

    听到声音从我的身旁傅来，我转头一望，表情扭曲。辉夜别说是受伤了，就连身上穿的衣服服都没有一点污垢，究竟是怎么躲过那场爆炸的啊？

    「还好你平安无事。」

    「……真是丢人现眼……」

    辉夜紧紧握着剑柄，咬着唇这么说后，刀子从她无力的手中掉落下来，她缓缓地跪在地上。

    我猜想她恐怕会直接倒在地上，赶紧去接住她。

    辉夜缓缓地倒入我的怀中。她的身体十分柔软，让我吓了一跳，无法把她与刚刚挥舞着刀、移动神速的人联想在一起。

    当她的额头刚好抵住我的胸膛时，她停下了动作。我看到她美丽的颈项，不过基于现在这个状况，我没有办法产生心动的感觉。

    「……我……铸下了大错……」

    「确实……如你所述。你受人操控，与狄奥大人为敌，还让使国家分裂的内乱愈演愈烈。」

    「……」

    「不过，做错事的不只是你，最恶劣的是史托拉特斯吧，第二恶劣的是现任国王。再来就是受到操控的你，一味顺从你的安娜，以及无法阻止你、盲从你，参与不义之战的所有部下，还有……直到史托拉特斯来到这里之前，我都没有发现你遭人操控，所以我也有罪吧。」

    「……我该如何是好……？」

    「所有人民、士兵、维里斯这个国家都只期盼着一件事。如果说你真的犯下了什么大错，那就是你在完成他们的期望之前稍微犹豫了，所以才让人有机可乘。虽然事情已演变成这样的状况，如果你仍然愿意挺身而出的话，就请你站起来。不过，如果你就连起身的力气都没有的话，就请你待在这里吧。我会去做我该做的事情。不过可以的话……我想和你并肩作战。」

    辉夜有些用力地用额头抵住我的胸口后，运用反作用力抬起头，马上站了起来。

    「我……不能再让自己蒙羞了。我要去讨伐父亲！」

    「那就一起出发吧。」

    我说完后，对辉夜行了一礼。维里斯等待已久的人，狄奥想要拯救的人，终于回来了。

    「不过，出发之前我得先善后才行。我要向安娜道歉，不对，我也得对贝德道歉。我竟然把他关在城里。」

    「你的亲信吗？他没有参加这次的出兵？」

    由于一万人的军队一直维持着妥善的机能，所以我还以为位居幕后的人也来了。

    「我把贝德关在城里……他反对我和狄奥战斗。」

    「原来如此，那真的需要谢罪了。」

    【插图】

    辉夜的阵营似乎也出了不少事。不过看辉夜这个样子，如果什么事都没发生，反而比较恐怖。

    看到辉夜烦恼着该如何道歉的样子，我露出苦笑，开始思考究竟是谁在操纵辉夜。

    实际进行操纵的人当然是史托拉特斯吧。不过，对于史托拉特斯来说，辉夜的行动并没有为他带来利益。

    如果他是想待在辉夜的身边就算了，只是，我不知道他为什么要利用辉夜参加战争。

    就算辉夜这么做，也只是在消耗兵力罢了。重要的是，我不觉得史托拉特斯会是个积极战斗的男人。

    我自然会觉得他这么做，是因为听命于某个人。说起来，那个人是谁呢？

    让辉夜和狄奥斗争，能够从中获得利益的人。希望辉夜获胜的人。

    不用想也知道。

    肯定是现任维里斯国王，布雷格・哈尔贝鲁特。

    我知道为什么狄奥委会一直敌视他了。只要一闪神，就不知道这个人会采取什么手段来对付自己。就是因为这个人最值得警戒，狄奥才会一直戒备着他。

    而且，狄奥已经预想过辉夜会挺身而出了。虽然不知道狄奥实际上是如何发现的，不过他应该也察觉辉夜有些不对劲吧。

    狄奥应该亲自把来日不多的事情告诉了辉夜，却察觉辉夜不太对劲，所以才举兵叛乱。

    他们一开始曾进行协商，协商失败后举兵叛乱――这样的流程并不奇怪。

    我询问狄奥为什么要举兵的时候，狄奥看起来有些气愤。他会生气，是因为他知道国王已经对辉夜出手了。

    为了讨伐这位危险的国王，狄奥现在正在王都。

    「辉夜大人，有一件事情我必须要让你知道。狄奥现在正率领两千兵力前往王城。说不定已经要开始作战了。」

    「呵呵，这样的作战方式真有狄奥的风格。只凭他的力量是赢不了的。我也要去。_井，你当然也得同行。」

    「遵命。」

    我们马上开始着手进行准备工作，前往王都。辉夜的骑兵团的动作神速，她派出了其中数一数二的骑士们使出全力向前奔驰。我则坐在马背上，被他们半拖拉着跑。

    ◆    ◆    ◆

    狄奥的军队和近卫队在王城附近激烈对决。

    打算死守城门的近卫队和打算强行攻破的狄奥军队僵持不下。不过，狄奥的军队中混着许多看起来像是平民的人。

    「那是义勇军吗？」

    「因为大家都讨厌父亲。只是，现在的我应该跟爸爸一样被讨厌了吧……」

    「不要紧。大家都觉得你会这么做是有理由的。譬如说想要找出国王的破绽之类的，找一些单纯的理由就行了。如果大家知道你站在人民这一方，只要一个晚上，就能恢复你的评价。」

    我对辉夜这么建议。我口中的一晚当然就是现在。只要她在这场战役中，加入狄奥那一方，大多数人都会修正辉夜的评价吧。辉夜的人气就是这么旺。即使她加入国王那一方，景仰她的人民依然空前绝后。

    「这样啊……我打算从正面进行攻击，你觉得呢？」

    「这个嘛，让我给你一个建议，尽量愈醒目愈好。」

    「醒目……啊，幸人，那么让狄奥的士兵远离城门，愈快愈好。」

    辉夜这么说完后，闭上眼睛开始集中精神。

    状况不对劲，直觉这么告诉我。接着我从她的能力值发现事态真的十万火急。

    辉夜本来超过一百的魔力开始迅速地减少，看来她准备进行一个让魔力消耗如此巨大的魔术。

    总之，我使出全力冲向王城的城门。只要我能找到狄奥或尤连伯爵，马上就能解决这件事，不过我一直找不到他们。

    毕竟太多士兵了，而且大家又聚集在一起，想要破坏城门。

    「怎么办？」

    我往后望。辉夜待着的地方发出异样的光芒，散发着火光。

    「糟了糟了！」

    我从衣服内袋中掏出扇子，用力挥舞。

    瞬间刮起了强风，许多人为了想要查看后方莫名吹来的暴风，望向我。

    「英勇的狄奥路德殿下的骑士们！与他们并肩作战的各位！快看那边！」

    因为刮起的大风，战争暂时停止了。那一瞬间，我趁机对他们大喊。

    在场的每个人的表情都扭曲了。

    我想要再多说几句话，回头一看，我的表情也扭曲了起来。

    是一支长枪。巨大的雷枪出现在王都的上空。要再详述的话――那枪尖其实正对着我们。

    「如、如果不想被天上打下来的雷打中的话，大家就慢慢地离开城门！那只枪是为我们而出现的！！」

    我高声大喊。许多人把我的声音当成信号，一步步地缓缓离开城门。

    为了不要引发混乱，所以我要大家慢慢来，但是我不知道那只枪什么时候会射下来，所以冷汗直冒。

    「幸人！幸人！你怎么在这里！？」

    「尤连伯爵！？我等一下告诉你！应该说，你马上就会知道了！总之先离开这里！！」

    穿着盔甲的尤连伯爵朝我走来，我拉住他离开城门。

    我不知道该离多远才好，总之尽量与城门拉开距离。然后……

    那个时刻来临了。

    一阵巨响传来，我不禁捂住耳朵。声音响起，雷枪瞬间落下，城门被炸得粉碎。

    不，不只是被打中的那道门而已。王城被两道门给守护住，就连第二道门也遭受破坏。

    我小心翼翼地一看，门内传来许多人的哀号声，可以说是尸横遍野。

    不过，有一个人完全不以为意。狄奥军队整齐地排列成左右两排，那个人穿过他们之间，昂首阔步地直直走了过来。

    「辉夜・哈尔贝鲁特要进城！大家注意！谁阻碍我，我就砍谁！」

    那一瞬间，许多站在狄奥那方的人都察觉到了。

    最强的人物站在自己这边。

    那一瞬间，许多站在国王那方的人都察觉到了。

    最糟的人物将与自己为敌。

    「是黑公主！？」

    随着这声叫喊，王城中传来的哀号声愈来愈大了。

    然后，所有站在狄奥这方的人欢声雷动。

    「是辉夜大人！」

    「辉夜大人前来协助我们了！！」

    我听着大家这么欢呼，望着目瞪口呆的尤连伯爵说出了一句话。

    「是辉夜大人喔！」

    「……是啊……是我熟悉的辉夜大人……」

    望着泪流不止的尤连伯爵，我虽然感到惊讶，但是也可以理解他的心情。

    辉夜的变化虽然让我讶异不已，不过本来就认识她的人，看到这阵子的辉夜应该十分惊讶吧。

    她终于回来了。我感受到大家这样的心情，虽然非常轻率，但是我不禁露出了微笑。

    「幸人！」

    「是、是的！」

    辉夜突然呼唤我的名字，所以我挺直腰杆这么回答。

    「把路让开！然后跟在我后面！」

    「……我尽力而为……」

    于是，获得压倒性战力的狄奥军，瞬间在王城城门战役中取得胜利。

    4  ～辉夜～

    从哈尔帕城前往王都的路途中。

    我采纳幸人的建议，决定稍作休息。

    我们选择的休息地，是一处位于水流平缓的小溪旁的石头地。

    这个地方很适合马匹休息，一百位左右的骑士也能够坐着歇息。

    我还可以继续赶路，但幸人提醒我马匹和骑士们的体力都已经到了极限。也因为他的提醒，所以才没有人因为赶不上而脱队。

    我不太擅长为他人着想。

    即使自己知道这一点，我依然改不掉这个坏习惯。

    对于自己来说理所当然的事情，对于别人并不一定是理所当然的。虽然我也清楚道一贴，但是那道界线太过模糊不清，我最终还是让周围的人勉强自己了。

    还好幸人提出了这个提议。

    得和他道谢才行，我开始寻找幸人的身影。

    骑士各自采取着喜欢的姿势休息，但我没有在他们之中看到幸人的身影。

    虽然栖息在维里斯中的魔兽不多，不过并不是完全没有。

    入夜之后，魔兽的活动更为活跃，独自离开团体是一件危险的事。

    「幸人在哪里？」

    「军师大人吗？我想他大概在小溪附近……」

    我询问附近的骑士，他用着没有自信的声音回答。

    不过，小溪的方向仍不见幸人的身影。

    但是，这只是我现在就举目所及的范围做出的判断。

    「嗯，我去找他。大家在这里好好休息。」

    「那我们也去找！」

    「不用，大家都累了吧。」

    「那让我们护卫您也好……」

    「没有必要，我一个人就够了。出动太多人去找他的话，他也会感到困扰吧。」

    我这么说完后，婉拒了部下们的提议。

    幸人应该没有跑到太远的地方。

    如果他特地与我们拉开距离，大家却一起去找他的话，并不是一件好事。

    我迈开步伐，思索起幸人，_井这个男人。

    这个来自异国的知识分子，突然成为狄奥的部下。

    我方军队谣传说他的知识深厚，比深渊还要更深。他富有洞察力，简直就像知道未来一样。

    实际对峙时，他能够预测出我军所有的手段，并制定对策，更为这个传言增添了可信度。

    战争快要结束时，甚至有人认为他是怪物或是古代种，让他成为士兵们畏惧的对象。

    老实说，好久没有遇到一个能让我方军队的对策和攻击都不管用的敌手了。

    除去我和我的军队都擅长遭遇战这一点之外，我们可以说是陷入苦战。

    兵力虽然是对方获胜，不过我方拥有较多魔术师，更重要的是，我方是驻扎在国境最前线的精锐兵力，并没有弱到能让大杂烩般的军队与我们抗衡。

    维里斯的士兵们还算习惯战斗，不过贵族底下的私人兵团和守卫国境的兵队，两者之间在训练度上就有极大的差距。

    不过，这样的差距却被填补了。

    这都归功于幸人一流的手腕。

    不论是适当的人员配置或运用预备队方面都无懈可击。当我们想要强行突破时，他们却举兵撤退。

    虽然我当时遭人操控，但并没有影响我的思考。

    即使完全遭人诱导，但那却没有降低我的判断力和身体能力。

    老实说，我记得我当时的判断虽然没有尽善尽美，但是也都有达到一定的标准。

    比起战术和策略，我本来就比较擅长自己带兵杀进敌营的作战方式，所以在战略和判断方面，经常没有达到标准。

    不过，尽管我自己领兵杀敌，但却遭到击退。我已经好久没有这样的经验了。

    不论是剑术或魔术，我都相信自己是这块大陆中能够挤进前十名的佼佼者。尽管如此，我却被击退了。

    被一个战斗技能相当拙劣的男人击退。

    虽然觉得有趣，反过来想，我也很悔恨。

    在自己擅长的战斗方面，竟然输给一位以动脑当武器的谋士。这件事让我想要好好思考自己的存在价值。

    虽然这么说，但那个人现在已经不是我的敌人了。

    现在他和我站在同一方，同时也是我的恩人。

    受到史托拉特斯的诱导时，虽然我也曾感到些许不对劲，却没有战胜他的诱导。

    这让我感到屈辱，也感到可悲。

    然后，我现在也感到很安心，觉得能够终结那样的日子真是太好了。

    我一直孤独一人。

    没有人注意到我的存在。

    这是当然的。因为我任由史托拉特斯操纵着我，说出了许多违心之论。

    对于点燃战火这个罪行的自觉，与狄奥为敌的罪恶感，都被史托拉特斯抹灭得一干二净。

    变成透明人大概就是这种感觉吧。

    我自己没有自觉，大家也都与我擦肩而过。就连世界都未察觉我的存在。

    简直就像自己孤零零地待在另一个世界里。

    幸人帮我消灭了那一个世界。

    我得好好感谢他才行，不，光是感谢还不足够。

    不只是我一个人得到救赎，幸人・_井这个知识分子拯救了狄奥、狄奥的部下、还有整个国家。

    「我该怎么报恩才好……」

    「那么，可以请你尽快和阿尔比翁恢复邦交吗？」

    突然有人这么对我说，我下意识地将右手伸往声音传来的方向。

    我的右手抓到一块布，我习惯性地将抓在手中的东西往自己的方向拉。

    「这样很痛耶！？你就这么讨厌我吗？」

    「唔，不好意思，这是我的习惯。」

    「你有用单手压制别人的习惯啊……」

    幸人从我的右手中解放开来后，轻轻转动着肩膀这么说。

    「还不是因为你突然对我说话，我以为你是敌人。虽然我有不对的地方，但你也有错喔？」

    这里是离休息地不远的溪畔。

    幸人似乎正在汲水。

    「说的也是。不过，我以为在我接近你的时候，你应该就会察觉到了……」

    「我在想事情……」

    「你在思考要如何奖赏我吗？」

    「正是如此。所以呢？为什么你急着阿尔比翁恢复邦交？」

    这是个十分单纯的疑问。

    幸人应该是群岛人吧。

    这么一来，我自然以为他会优先希望能与故乡的群岛恢复邦交。

    「我和别人约定好了。我答应那个人……一定会去见她。」

    他没有说那个人是谁。

    不过，并不难猜测。就我所知，只有一位阿尔比翁人和幸人有交集。

    当然，有可能是我猜错了。不过，直觉告诉我那是正确答案。

    「你指的是『至高无上少女』苏菲亚・利兹贝鲁克吧？」

    「是的……所以，我希望战争能够尽早结束。也希望能够尽快完成战后的善后作业。」

    「你已经认定我们会赢了吗？这样的想法太过轻率了吧？」

    幸人有些诧异地歪着头。

    「你不是也在思考奖赏的事情吗？」

    「那只是……随便想想罢了……」

    「这么一来，你应该也胜券在握吧。这样我会认定我方能够获胜也没错啊？」

    为什么呢……

    我总觉得自己被看扁了。

    「你……是不是在耍我？」

    「怎么会，我才没有在开你玩笑呢。」

    「你确实是在开我玩笑吧！？我说的没错吧！？」

    如果要比喻的话，现在的幸人宛如是在恶作剧的小孩子。

    他的笑容有些惹人厌。

    「不过，如果想要和一个人沟通，开玩笑是不可或缺的。」

    「我还是第一次听到这种事……真是的，再怎么样，我可是你的主子的姐姐喔？」

    为了多少挽回些威严，我这么开口。

    不过……

    「我清楚。」

    既然清楚，就多少表现出一些敬意吧。

    我在心底这么想，不过没有说出口。

    如果我开口要求别人尊敬我、付出敬意，那表示我希望别人能够尊敬我、尊崇我。

    会叨念着这种愿望的人，是不会受人尊敬，也不会被人尊崇的。

    「那就好。」

    「真的吗？」

    幸人露出了有些失望的表情。

    他大概期待我会要他尊敬我、更尊崇我吧。

    「我没有你想象得那么幼稚。」

    「这样啊……不是的，如果我说这种话，苏菲亚大人一定会闹别扭，我以为你也会做出一样的反应。」

    一股冰冷的情绪出现在我的心中。

    该怎么形容才好呢。这实在难以用笔墨形容，硬要说的话……

    应该说是，不悦吧。

    不，我现在确实相当不悦。

    毕竟，他突然拿我和一位我只听过名字的女性做比较。

    而且，当事者还露出一脸失望的表情。

    他一定期待我能够有一样的反应。然后，看到我马马虎虎的反应，他很失望。

    令人不悦。

    「幸人……我听说你和苏菲亚・利兹贝鲁克很要好……不过，拿我和她相比，你不觉得有些失礼吗？」

    「确实如此，苏菲亚是至高无上少女。我在这样的话题中提到她的名字，确实有些轻率。」

    不是这样！

    我不是这个意思。而且，我觉得自己又被他看扁了。

    从他的话中，我可以清楚地知道一件事情。

    幸人觉得我的地位不如苏菲亚・利兹贝鲁克。

    我姑且是位公主，还是一位远近驰名的将军。

    我的意思是，他竟然当着我的面，拿这样的我和别人做比较，这样太轻率了。

    令人不悦。

    「你……想要惹怒我吗……？」

    「呃……我做错了什么吗？」

    他用一副真的毫不知情的表情，这么询问。

    他似乎确切地感受到我散发的怒气，有些恐惧地微微后退。

    看到幸人这副模样，我的不悦有稍微减弱了一些，真的只有稍微而已。

    不过，并没有完全消失。

    等一下就要前往王都了，我不能怀抱着如此不悦的心情。

    我得将这样的心情一扫而空。

    「幸人……你老实回答我，我和苏菲亚・利兹贝鲁克，谁比较有魅力？」

    「这个嘛……是就女性的角度来看，还是就一个人的角度来看？」

    「从全面的观点来看。譬如说，我在沙场上有优势，苏菲亚・利兹贝鲁克则擅长魔术。我是维里斯的公主，苏菲亚・利兹贝鲁克是至高无上少女。综合这些观点……」

    「苏菲亚大人比较有魅力。」

    我话还没说完，幸人就这么宣告。

    他简直就像是在比较单纯的数据一样。

    这应该没有那么单纯吧。

    许多侍女曾经夸赞我的容貌，我在许多方面也都优异过人，为此我感到相当自豪。

    如果是从女性的角度来比较，我还可以理解为什么他不选择我，但是比较整个人的魅力，他竟然可以回答得如此迅速。

    「幸、幸人。」

    「怎么了？」

    「为什么……你毫不犹豫就选她？」

    「因为，用看的就知道了吧？」

    我和苏菲亚之间的差距大到光用看的就能知道吗？

    无论如何，都不可能有这么大的差距吧。

    这绝对和幸人的喜好有关。

    「你的立场公正吗……？」

    「呃，我觉得还算公正噢，辉夜大人。」

    「怎样……？」

    「苏菲亚是个特殊的人，你毋需太在意。」

    幸人笑容满面地这么说。

    然后，这是压倒骆驼的最后一根稻草。

    「……我、很、不、悦！！」

    我一边这么说，一边重重地踩向幸人的右脚。

    虽然我没有使用魔术来强化力道，不过应该还是带给他相当大的疼痛。

    「唔！？」

    「我们走！休息时间结束！」

    「……请、请等一下……我、我的脚啊……」

    「谁管你啊！你就算用爬的也要给我跟上！」

    真是的，为什么我会这么不爽呢？

    虽然幸人也有错，但万恶的根源是那些待在王都中的人。

    我就把这个不爽的心情发泄在他们身上吧。

    我这么下定决心，头也不回地走回骑士们休息的地方。

    5

    简直可说是一阵乱舞。

    辉夜十分轻松地砍向一个个的士兵，她的动作给了我这样的感觉。我和辉夜闯进王城，朝王位厅前进。

    现在也有一位骑士举剑过头，打算砍向辉夜，却在挥剑前就惨遭斩首，悲惨地断气了。

    如果是一对一的对战，辉夜会毫不留情地砍向对方的脖子。如果是一次对付多位对手，她会斩断对方的手或脚，让对方不得动弹，瞬间制造出连续一对一的机会，迅速地置对方于死地。

    而且她是边跑边这么做的。

    跑在辉夜身后的我，只能看到她的勇姿和与她对战的士兵。如果能够看清楚那些偶尔映入视线的物体，或是辉夜挥刀时飞过的东西，一定会在我的心中留下阴影吧。

    当我跑在辉夜的身后时，唯一能让我保持平静的方法就是不要东张西望，往前直衡。所以我从刚刚开始脑中就只想着要跟上辉夜。

    整体来看，尤连伯爵率领的狄奥军队和辉夜的骑士们虽然有些落后，但是他们确实在前近，差一步就可以镇压王城了吧。

    问题在于……

    「率领先导部队去征讨国王的狄奥大人……」

    「幸人，停下来！」

    我听到辉夜的声音后，双脚用力，设法让自己停下来。

    由于辉夜也停下脚步，还好我设法停了下来，不然差点就要撞到她了。帮不上忙就算了，我不想扯她后腿。

    「发生什么事了吗？」

    「嗨，辉夜王女。你要来王城就算了，进来的时候可以文雅一点吗？」

    四个男人挡在辉夜的面前。他们的装备参差不齐，毫无共通点。但是我发现有一点是相同的。

    他们的战斗力都超过了八十。

    「不巧的是，在我长大过程之中，与文雅两字完全无缘，所以那是不可能的。」

    「大概是十一岁左右的时候吧？你离开这座城的时候还挺文雅的，就和你的母亲一样。」

    率先开口的男人是莱欧尔・克莱夫特。他的战斗力为九十二，是四人之中最高的。其他的数值也相当高，数据中记载着【枪】，他的手中也拿着一把较短的枪，应该是位枪手吧。

    他的年纪大约介于二十五到三十之间，理成平头的金发，和脸颊上一道大大的伤疤十分有特色。虽然鲁莽，但是笑容却很亲切。

    当然，那只建立在他不是我们的敌人的前提下――

    「莱欧尔，我很感谢你将我引荐给贝德。不过，就算是你，只要挡住我的路，我也不会手下留情。」

    「你就算拿这些话来当开场白也没用。那位国王收容了我们，现在我们已经没有后路了，我能做的只有与他同生共死而已。」

    莱欧尔话一说完，拿着短枪戳向辉夜。那应该是用于室内战斗的枪。银色的刃碰触到辉夜的瞬间，就遭雷击弹开。

    辉夜采用魔术来防御。

    「莱欧尔，你很同情我的母亲，对我也很温柔，我真的不想伤害你。」

    「喂喂喂，你不一定伤害得了我吧。不过啊，既然你这么说，就想想我出现在这里的理由吧。」

    莱欧尔反复用短枪戳剃辉夜，但全都被辉夜用魔术挡下了。

    辉夜不用刀来抵挡对方的攻击，是因为不想砍伤对方吗，还是说攻击强势到她无法用刀挡下呢？

    莱欧尔身后的三人动也不动。他们联手展开攻击不是比较好吗？他们散发出来的感觉，简直就像是在看莱欧尔和辉夜战斗一样。

    不对，他们确实是在观战。

    我从他们身上感觉不出来他们参战的意愿。为了防止莱欧尔背叛国王，他们大概是来监视的吧。

    莱欧尔要辉夜思考他出现在这里的理由，指的原来是这一回事啊。后面那些家伙应该等同是督战队吧。

    这么一来……

    「辉夜大人。」

    「我知道啦！你是不是太小看我了啊？」

    「……我想说你是不是太过沉迷于战斗中了。」

    「我又不是战斗狂！等我收拾这些家伙之后，小心我赏你一记雷击喔！？」

    辉夜与莱欧尔保持距离，退至与我差不多的位置。她比我想象中的还要冷静。因为她在堡垒中给我的印象，让我觉得当她在面对像莱欧尔――也就是与她曾经很亲近的人或亲友、同胞时，精神上会变得比较脆弱。

    「我知道了。那么，我来帮你制造短暂的机会吧。」

    「喔？如果成果出色的话，我就不赏你雷击了。」

    辉夜这么说完后，微微一笑，怎么看都觉得她十分享受战斗。如果我这么说的话，感觉她手中的刀子下一秒就会朝向我袭来，所以我噤声不语。

    这里是一条笔直的大道，道路偏窄，毫无遮蔽物，这样的地方对我来说刚刚好。

    只要用力挥动扇子，就会刮起暴风。不过，我并不能控制力道。

    只要一挥就无法调整风势或影响的范围，不过，如果是在这里用那把扇子的话，就能够调整范围了。我在王城门口挥舞扇子的时候，风会散开，不过如果是在这里的话，暴风的威力足够对付这四个人了。

    「请你不要……忘记这句话！」

    我落下这句话的同时，打开握在右手中的扇子用力一挥。

    辉夜已经猜想到我要做什么了。只见她退到我的身旁――如果她不这么做，就会受到暴风的袭击。虽然辉夜就算被那样的风吹到，应该也不动如山吧。

    不过，这样她可能就会错过那稍纵即逝的机会了。

    这阵风即使是吹向站在城门前的那一千多人，都会让他们感受到事情不对劲，而这样的风势，现在直接在狭窄的道路上吹向那四个人。

    他们武力高强，既没有被风吹走，甚至也没有用手捂着脸，就像是被电风扇的风吹拂一般，理所当然地站直不动。

    这就是重点所在。

    首当其冲的是莱欧尔。暴风停止的瞬间，辉夜踩住了他。没错，就是照字面上的这个意思。

    辉夜将刀收入鞘中，用脚踢向墙壁，高高飞跃而起，狠狠地踹向莱欧尔的肩膀，踩着他。

    莱欧尔还来不及抵抗，整个人就扑向地上。这已经算幸运了。因为他是在场的人之中，唯一没有遭受攻击的人。

    辉夜用流畅的动作，左手抓着鞘，右手握着刀柄，做出拔刀的姿势。我看了一下她的资料，她的魔力正往下降。

    x那间，辉夜的双手带电，然后……

    她用着风驰电掣的速度拔出刀，我只看到她拔刀前和拔刀后的动作。在那段期间的动作真的没有映入我的眼帘。

    「宵之秘剑・迅雷。你们可以在黄泉路上炫耀自己有吃过它一记。」

    辉夜这么说之际，三个男人相继倒地。虽然我并不想目睹这一幕，但是三个人几乎都被砍成上下两截，感觉这个景象好像会出现在我的恶梦里。

    「喂，你打算踩在别人身上踩到什么时候？」

    「嗯？抱歉，我忘了。」

    「公主，你喔，个性变得不错嘛。」

    「哼，你还是老样子。不过，为什么你还在我父亲的手下工作？你放我逃走的时候，自己也一起逃不就得了？」

    辉夜将刀收入鞘中，将单脚从莱欧尔身上移开。

    莱欧尔依然坐在地上，他耸耸肩。

    「因为我还要保护王子的母亲，对你来说，她也是养育你的家人吧？」

    「……母后平安无事吗？」

    「她在楼上吧。那个恶劣的国王，应该想把她当作阻挡王子的盾牌。」

    「能知道这样的信息就足够了。我们会尽量加快脚步。」

    「嗯，就这么做吧。我还有要办的事，国王就交给你们了。」

    莱欧尔这么说后，他一边站起身一边喊着痛，转动着被辉夜踩过的肩膀。他竟然能毫发无伤。被这么一踩，就算骨折也不奇怪。

    「这条路是通往后宫吗？」

    「后宫？我们才不会这么称呼那个地方。那是牢狱。然后，我是那里的守卫。如果发现情况不对，可能会有几个笨蛋过来吧。我得收拾掉他们才行。好不容易重获自由，我可不能再继续让恶梦重演。」

    「……你真温柔，谢谢你。」

    「不要紧，我是心甘情愿这么做的。不过，你们要小心。那位国王莫名地充满自信，他说陪睡的人终于来了，要让她尝尝夜里的幸福滋味……等等！这话可不是我说的，是你的父亲说的啊！」

    莱欧尔慌忙制止正要拔刀的辉夜后，他轻轻地叹了口气。

    「我会来这里，是要让父亲尝尝永眠的舒服滋味。」

    辉夜有些不开心――不过只有感到不开心，而没有采取其他行动这一点，也十分有辉夜的风格。

    「莱欧尔，等到事情完全落幕后，到我那里吧，我会收容你。」

    「我会考虑。喂，那个弱不禁风的家伙，这位公主就交给你了。她姑且是我恩人的女儿喔！」

    「我了解了。」

    莱欧尔搔着头，对我这么说。他口中的恩人指的应该不是国王吧。

    他说的恐怕是辉夜的母亲。我不知道他们之间有什么关联，不过这个名叫莱欧尔的男人，应该是为了那份恩情，才会待在国王底下做事。

    「好，走吧，幸人，我们要快点行动。」

    「遵命。」

    语毕，我和辉夜挥别莱欧尔，前往位于王城最高层的王位厅。

    ◆    ◆    ◆

    在抵达王位厅之前，一切都进行得很顺利，是的，在那之前。

    「没想到会演变成一场混战。」

    在王位厅前，狄奥军与保护国王的一百位善斗之士陷入混战。

    虽然在那一百位高手中，有一半的人都惨遭辉夜砍杀，现在只剩五十人左右，但这五十个人武艺高强，普通的士兵根本无法与之抗衡。

    「没办法，让我来……」

    「不，这里留给我想办法吧。我没有看到狄奥大人，他恐怕已经在王位厅里面了。」

    「你一个人打算怎么做？」

    「我来负责指挥。就算对方高手如云，也无法与经过良好控管的兵队为敌。」

    听到我这么说，辉夜的眼神透露出些许不安。

    「请放心，我马上就到。」

    「我并不是不放心，不过，是你说想要和我并肩作战的。听到你这么说，我才有办法撑到这里，所以我本来想和你一起战斗到最后一刻。」

    「听到你这么说，我感到很光荣。不过，我们还是在并肩作战喔！现在待在这座城里的人，和为了停战而奔走的安娜，大家都在作战。所以，你不是一个人。」

    听到我这么说，辉夜似乎有些意外地眨了眨眼。

    我本来觉得自己说得不错，但是看到她的反应，让我感到好丢脸。

    我应该要回答得更保守一点的。

    「你……意外地很爱耍帅啊！」

    「你想要独自作战吗？」

    「别生气，原谅我。我已经受够一个人了。我不知道自己在做些什么，也不知道其他人的动静。我浑浑噩噩地过着日子，一直是孤零零一个人。」

    「……已经不要紧了。狄奥大人在等候你，动作快。」

    辉夜阴郁的表情变得锐利了起来。对她来说，穿过这场混战是一件轻而易举的事情。

    「幸人……我会等你喔？」

    「我马上就到，祝你武运昌隆。」

    「你也是！」

    辉夜这么说完，在混战中斩出一条血路。看到她的举动，我开始对那些没有参加混战的人下指示。

    「计划有变！召集所有部队长！」

    「军、军师大人！？你怎么会在这里！？」

    「之后我再解释，我想要马上去支持狄奥大人，不能一直被挡在这里！」

    狄奥的兵力约有二百人。人数约是对方的四倍。如果能够有效地运用人数的差距，就算对方的武艺再高明，我方也不会输。

    「大家一边作战，一边慢慢后退！如果对方没有追上来的话，就利用人数的优势，运用突袭击溃他们！如果他们追上来的话，就退到后面的十字型信道，从多方面展开攻势！听好了！对方武艺高强！不要单打独斗！集结成三个人以上的队伍一起作战！如果状况不对的话就退下也无妨！总之不要单独或双人作战！」

    我向部队长们这么耳提面命后，望向敌方。

    敌人的数量明显急速减少，大概是辉夜的杰作吧。她明明只要穿过这里扬长而去就可以了，却为了我们尽量砍杀敌人。

    不过，真的很感谢她的帮忙。

    「前排，后退几步！后排的人尽量捡起地上的武器丢向敌人！他们全都挤在一起，一定能丢得中！」

    混战状态其实就是在反复进行一对一作战，情势对敌方太有利了。我需要让这场战役变成团体战。

    由于辉夜从中通过，敌军看起来仍然有些混乱。我看准这个机会，要求士兵稍微后退。

    后排的士兵向敌方投射了枪、剑等武器，几乎都被敌方弹开了。不过，就在敌方忙着弹开那些武器之际，我们趁机拉开了距离。

    狄奥的军队刚刚努力想要往前攻，争先恐后地要进入王位厅，结果在此遭受敌人反制。

    所以，我需要拉开距离，让他们冷静下来。

    「组织好防御阵！手持盾牌的人向前站！其他人一起在后方支持他们！我们要证明给大家看，国王养的这群狗，就是再怎么突袭也不会有用！」

    功夫愈高强的人，愈忍受不了弱者的挑衅。

    敌方之中应该多少有人会觉得「不要得意忘形」和「让你们看看我的真本事」吧。

    这样就足够了。

    对方根本连支军队也不是，只是聚集了各方高手而已。简单来说，他们和野兽没什么两样。

    自古以来，狩猎野兽的方式就没有改变。

    集结人力进行追捕，取其性命。仅此而已。

    有位敌人袭向站在前列拿着盾牌的士兵们。他单枪匹马地过来，所以我也就下了十分单纯的命令。

    「在他附近的人，出击！」

    第一位前来突袭的人，遭盾牌后方飞来的超过十种以上的武器贯穿身体，并且遭受从持盾者的缝隙处刺出来的枪给刺杀身亡。

    敌方见状后，有些人忍不住也站了出来，但是下场也和他相差无几。如果无法靠近我们，不论对方多么高明多么厉害，对我们都不构成威胁。

    「再退后一点！」

    看到敌方有些胆怯，我命令大家再后退一步。

    我方维持防御阵的状态，缓缓后退，敌方见状难掩困惑。他们当然会有这样的感觉。

    毕竟就我们的立场来说，我们需要采取攻势才行。

    不过……

    「各位听好了！刚刚辉夜大人为了救援狄奥大人，已经前往王位厅了！而切位居后方的尤连伯爵和辉夜大人的精锐部下们，正急速朝此处来。再忍耐一下我们就会获胜！忍耐！」

    我这么做并不是为了提升士气，而是为了让敌方产生错觉。

    我会这么说，是为了让敌人觉得如果他们要攻击的话，得要趁现在攻击才行。如果没效就算了，有效的话我们也乐得轻松。

    而这群善斗之士分为两派――攻击的人和不动的人。

    这五十人的一半――约廿五人朝二百人展开了攻势。我们非常感谢他们这么做。

    「那么，赶快打完这场战役吧！」

    6

    在王位厅前挑起的战火，随着敌人投降而落幕。

    这是理所当然的。他们的人数本来就不多，这下更少了。

    我让部队长去处置那些投降者，先大家一步前往王位厅。

    要进入国王的房间，需要走过一条笔直的走廊。我走在那条走廊上，望着散布四处的尸体，我判断那应该是辉夜下的手。

    他们几乎都遭到砍头，恐怕是一击毙命吧。

    那些大概是伏兵。这里会设计成一条笔直的走道，应该就是方便夹攻敌人，以及防止敌人逃亡。

    「我是不是不该一个人过来这里啊？」

    「是啊，确实不应该。」

    前方传来的声音让我停下脚步。我听过这个人的声音。不过，那个人应该已经死了。

    「……史托拉特斯……！？你怎么还活着？」

    出现在我面前的是用黑色兜帽遮住脸的尤利・史托拉特斯。

    「用普通方法是杀不死我的，我可是不死之身。」

    我窥视着史托拉特斯的数据。

    他的魔力依然很高，其他数值也不低。就这方面来说，看不出什么变化。不过，和之前相比，每个数值都有些微妙的差异。最大的差别在于，本来记载着【诱导】的地方，现在记载着【误认】。虽然这家伙很像史托拉特斯，但却是另外一个人。

    不过，这确实是史托拉特斯的声音。由于我持有那把扇子，所以魔术应该对我没有用。

    「你真的是史托拉特斯吗？你把兜帽脱掉看看。」

    「原来如此，被你发现了啊。看来你很敏锐喔？」

    脱掉兜帽的史拖拉特斯的外貌，和被辉夜在脖子上砍了一刀后爆炸的男人不同。首先是性别就不一样了。这个人是个女人，而且年纪应该比我年轻，外貌也和之前毫无共通点。

    「你……是谁？」

    「史托拉特斯啊，声音跟之前一样吧。」

    「……你是用魔术占领了他人的意识吗？」

    「接近，大致上差不多。」

    这么说完后，声音和史托拉特斯一模一样的女人放声大笑。是那个让人不寒而栗的笑声，

    不会错，这家伙就是史托拉特斯。

    不过，竟然能够占领别人的意识。虽然这世界无奇不有，但这样也太超过了吧。

    「所以呢？你是来杀我的吗？」

    「这似乎也会很有趣，不过我现在要和你道谢。谢谢你，拜你所赐，我得到了我企盼已久的东西。这都是托你的福。」

    「我只有出手阻碍过你，你应该还记得吧？」

    听到我这么说，史托拉特斯的表情扭曲了起来。我无法分辨他究竟是在笑，还是感到痛苦。

    不过，我从那个女生的脸上，同时也看到了史托拉特斯的外貌。

    「对喔，你夺走了我的辉夜小妹。用那把神扇・璀璨！那把该死的扇子！魔术师的天敌！为什么你会拥有那个古老的法器！」

    「真是不好意思啊，因为有位女神很喜欢我。还有，你再用那种可笑的方式称呼辉夜大人看看，我一定会痛殴你的本体！」

    「呵呵呵，随便你。虽然很遗憾没有将辉夜小妹纳为已有，但无所谓了。反正她只不过是我为了杀掉国王的便利傀儡罢了……啊，不过，我真的应该要让她做更多事情的。我可是好好地反省过了。」

    「混账东西！我绝对会痛殴你，给我等着瞧！」

    「如果你能痛殴到我，你就试试看吧。你总有一天会怨恨自己的存在的，我很期待那一天的到来。不过，你先去救辉夜小妹吧。如果国王得到她，会很让我气恼啊。」

    话一说完，史托拉特斯用手指在空中画了一个正方形。

    它绽放出红色的光芒，映出了另一个空间的情景。

    『那位名为史托拉特斯的魔术师真的帮了我一个大忙。我只用一句话，就让你完全不得动弹了。』

    『唔……！』

    画面中出现了一位盒鬟红眼的高大男人，狄奥长大之后，长得应该就像这副摸样吧。他单手拿着一本巨大的书，高声大笑。而辉夜在他的面前单膝跪下，表情十分扭曲，看起来充满了悔恨。

    「这是现在的王位厅。我交给国王一本能够重现我的操作魔术的魔术书。我本来是想等辉夜小姐完全听从我的指示之后，将她交给国王，趁国王不注意时暗杀他。因为你的关系，国王现在已经能够完全掌控辉夜小妹了。」

    「……你花了半年才逐渐能掌控她，为什么国王在一瞬间就能办得到？你交给他的是那么强力的魔法书吗？」

    「不是，那本魔法书是我的魔法的劣化版本。问题出在辉夜小妹身上。她已经习惯遭到操控了。只要受控者习惯被操作和诱导的魔术所控制，就会更容易受到这般魔术的影响。所以会需要时间。就算解开了魔术，魔术的基底还是会留在辉夜小妹的心中，不会那么简单就消失。」

    就像催眠会随着次数愈来愈多，愈能进入深沉的催眠状态，史托拉特斯的魔术也需要花费时间，慢慢让对方受到操控，顺自己的意行事。

    当初没有将扇子递给辉夜，真是失策。

    『狄奥！不要管我，快去救辉夜！』

    『母后……』

    『狄奥！绝对不要动！』

    『姐姐……』

    史托拉特斯制造出来的画面中的视角愈拉愈远，映射出了一位被束缚在椅子上的金发女性和狄奥。那位女性应该是狄奥的母亲吧。

    狄奥现在似乎很迷惘，不知道该救母亲还是辉夜。国王可能对他说，如果他敢动的话就会杀了他的母亲吧。

    就算救出其中一方，另一方还是会落入国王的手中。真是让人痛苦的状况。

    「那个国王的确会做出这种事。不过，如果是我的话，我会操纵在场的每个人。」

    「你这样讲感觉就像自己和国王不是同路人一样。你和他都是败类。」

    「真是过分。那个男人是靠本能而活，甚至连我的诱导都对他没有效。虽然如果我使出全力的话，也是可以操纵他啦。不过就算操纵那家伙，也一点都不有趣。」

    史托拉特斯这么说后，重新戴好兜帽，他往王位厅的反方向走，经过了我的身旁。

    「那么，军师大人，你还是赶快出发吧？」

    我瞪了史托拉特斯的背影一眼后，转过身向前冲。

    现在，史托拉特斯的脸上大概又露出了那藏人不寒而傈的微笑吧。我总觉得自己被他操控在鼓掌之间。但是现在想这些也没有用。我现在只要思考如何就出辉夜和狄奥就够了。

    ◆   ◆    ◆

    王位厅的门敞开着，所以我能看到里面的样子。

    我看到国王布雷格・哈尔贝鲁特的身影。数据画面同时打开，他的战斗力超过一百，虽然如我预期，但我在心中还是叹了口气。

    就算他再糟糕，还是辉夜和狄奥的父亲。其他的每个数值也都相当高。

    由于我是一路跑向这里，所以他们听得到我的脚步声。当我进门的时候，布雷格就用那双红色的眼睛瞪着我。

    应该可以用动弹不得这句成语来形容现在的我。当我在战场上与辉夜对立时，也不曾感受到这样的压力。我握着扇子，压抑着想要开溜的冲动。

    「你是谁？」

    他和狄奥长得极为相似。国王布雷格露出了一抹笑容，笑容中蕴藏着深不见底的恶意，他这么询问我。

    他和狄奥的相似之处只有外表而已。这个男人不太妙。

    我一边这么思索，一边望向倒在布雷格脚边的辉夜。虽然她的衣服有多处破损，露出了雪白的肌肤，但是没有明显的外伤。

    不过，我看了她的资料后发现，她的魔力已经降低到个位数。因为这样，她才会这么虚弱无力吧。

    是因为她使用太多魔力了吗？还是有其他的因素呢。不论如何，我方的最强战力已经手无缚鸡之力了。

    「……国王陛下，我是幸人・_井。」

    「幸人・_井……？喔，原来如此，你是狄奥的军师啊……」

    布雷格露出了像是看到儿子朋友般的亲切笑容。他的左手拿着魔法书，用空出来的右手朝左方挥了挥。

    x那间，我像是随着他的手势移动一样，整个人向右飞。

    某个看不见的力量牵引着我。

    「G！？唔！」

    「本来我该马上杀了你……不过你妨碍我太多次了。」

    布雷格这么说，他的右手臂轻轻向后挥，我跟着他的动作飞舞，难看地趴在布雷格的脚边。

    我无法理解发生了什么事，也没有余力去调出他的资料。

    「关于辉夜……算了。就另一方面来看，我也算是找到乐子了，让反抗的女人屈服于自己，果然是一件非常棒的事情……不过……本来会有另一个人也在这里……」

    布雷格的眼睛因愤怒而炯炯有神，表情让人心生畏惧。

    不用想也知道另一个人是谁。

    布雷格盯上的两个人，就是辉夜和……

    苏菲亚。

    「……您是不是该学习一下邀约女生的方式呢……？」

    「还敢顶嘴！」

    我因为身体传来的疼痛而皱着一张脸，出言挑衅后，布雷格扬起嘴角踢飞了我。

    好痛。撞击地面的冲击再次让我感到疼痛。接着，某个看不见的东西又牵引着我。

    不，其实看得到，只是十分细微。只要被拉扯个两到三次，我就察觉到是什么缠绕住自己。

    是线，数根细细的丝线卷在我的手脚上，布雷格则用手操纵着这些线。我不知道为什么他能用细细的丝线牵引住他人，还能自由自在地操纵着这些线。

    「唔……！原来如此……是线……」

    「你发现了啊。没错。这是我溢出魔力，并把魔力硬化后的线。而且我能够自由操纵它们。虽然我可以轻易让你身首异处……不过，为了让我忘却烦恼，你再陪我玩玩吧。」

    对着说个不停的国王，我微微一笑，说道：

    「……我拒绝，你这白痴！」

    我已经知道丝线捆绑了哪些地方。然后，丝线没有绑住我的右手。

    我用右手拿起扇子，斩断丝线，只要轻轻接触一下，这把扇子就能让魔术失效。被它碰到之后，丝线就只是普通的线罢了。

    我轻松地切断了那些线。

    我用左手拔出插在腰间的短剑，直接砍向布雷格。

    面对我突如其来的攻势，布雷格的右肩被短剑碰触到。他立刻向后仰，躲过了我的攻击，所以只让刀刃轻轻地划到他而已，离致命伤还差得远。

    不过，我让他的姿势失去平衡，也引开了他的注意力，争取到的时间应该足够让狄奥救出他的母亲了吧。

    接下来就是要让辉夜离开国王了。

    我用右手抱住辉夜，将她拉向自己，同时遭到国王踢了一脚。

    充满威力的一脚让我和辉夜飞了出去，这样我就成功让辉夜远离国王了。她已经不是国王的人质了。

    为了不让辉夜直接撞到地板上，我用身体护住了她，不过换我再次撞到地板上。我令身都好痛。

    这次涵盖了两人份的重量。不只是痛而已，我认真觉得自己的内脏要破裂了。泪水模糊了我的视线，后悔自己为什么要采取这样的行动，上气不接下气。

    辉夜马上从我的身上退开，她担忧地望着我。

    「幸人……」

    「哈……呼……有胜算吧……？」

    「我说过了吧，单打独斗是不会获胜的喔……？」

    「抱歉……」

    我发现自己的左手不得动弹。我朝它望去，我的左手不自然地扭向了另一个方向。大概是因为布雷格刚刚那一脚所造成的吧。

    由于我看了左手一眼，疼痛也慢慢地涌出。我拉开辉夜之后，或许是因为松懈了下来，全身作痛，使不上力。

    「幸人……我要借你的扇子。」

    辉夜抓住扇子，视线移向布雷格。

    布雷格站在房间中央，用手压住右肩的伤，望着微微渗出的血液，放声大笑。

    「呼、哈哈哈！！对了！就是这样！你们这些垂死挣扎的人，能够挫挫你们的锐气，真是太开心了！你们就再多反抗一点吧！辉夜！狄奥！」

    救出母亲的狄奥和使用扇子让魔法书失效的辉夜，两人包夹住布雷格。

    辉夜的魔力几乎没有恢复，所以战斗力落到了八十左右。

    狄奥的战斗力提升到了九十，不过，靠这样的数值应该难以打倒这个男人。

    布雷格微微笑望着两人，他朝着有着一段距离的王座，飞跃而起。

    他的动作轻易就超过人类的极限。他跳了约五公尺远，而且跳起来的高度大概有两公尺。他不需要助跑，连续来回跳了数次，单手拾起放在王座旁边的巨剑。

    或许是布雷格判断魔法书已经派不上用场了，便随意将书丢向王座。

    辉夜也捡起落在房间里的刀，与国王展开对峙。

    「放马过来吧！娱乐我一下！」

    「姐姐，你能动吗？」

    「虽然没办法使出全力，但也只能尽力而为了。」

    辉夜笑了。狄奥见状也跟着辉夜露出笑容。

    看着这样的两个人，我思索着打破这个僵局的方法。

    【插图】

    ◆    ◆    ◆

    布雷格操纵着手中的巨剑，那把剑简直就像是他身体的一部分，他用那把剑玩弄着辉夜和狄奥。

    动作迟缓的辉夜无法躲过国王的剑，只勉强用刀挡下它，躲过一劫。

    狄奥的力量也敌不过国王，无法好好与国王对决。

    而且他被对方的蛮力掼倒在地，所以无法限制住布雷格的动作，也无法发挥二对一的优势。

    「唔……」

    「你可别动喔！」

    我努力想要站起身体，狄奥的母亲不知道什么时候来到我的身旁，阻止了我。

    她的名字是【克蕾儿・亚克莱特】。

    她十分年轻，完全看不出来有狄奥这么大的儿子。那个好色的国王现在还将她留在自己身边，可见她真的是个美人胚子。克蕾儿支撑住我的身体。

    「……非常抱歉……」

    「不用介意，你是救了我儿女的恩人，很抱歉让你因此遍体鳞伤。」

    ――你有能够打倒那个人的策略吗？

    克蕾儿这么问，她的眼神十分认真。我希望她不要开玩笑了。如果有这样的策略，我就不会让那两个人战斗了。

    「我还没有想到……既然都直接开战了，策略就都已经无所谓了……」

    「这样啊……如果辉夜的魔力没有被吸走的话……」

    克蕾儿这么说后，陷入消沉。情势确实对那两人很不利。不过，她刚刚说的话似乎别有深意。

    「吸收魔力吗？」

    「嗯？是的。那个人能从别人身上吸取魔力，成为自己的力量。」

    我听到她这么说后，我再次调出了布雷格的数据，却没有记载这样的情报。

    克蕾儿在说谎吗？还是……

    我无法看到所有的情报？

    我得尽我所能才行。

    这么思考后，我再次定睛凝视着布雷格。

    7

    「幸人！克蕾儿大人！」

    远方传来尤连伯爵呼唤我和克蕾儿的声音。由于传来众多脚步声，他们已经镇压王城，带着援军赶来这里了吧。

    不过，我没有余力望向他们。现在，布雷格的数据正在我的视野中晃动。

    我觉得只要再凝视着一阵子，好像就能看到什么。不过，资料画面愈来愈晃，我的头脑深处传来一阵尖锐的刺痛。

    为了身体着想，我应该要就此打住。不过，我的眼前有两个人在战斗。他们已经遍体鳞伤，筋疲力尽，让人不禁想要阻止他们。但从两人的眼神中，可以看出他们并不打算放弃。

    看着他们，我觉得自己也要努力。他们两人都充满影响力，让人心生向往。

    我大概也想成为这样的人，所以才会喜欢他们吧。

    他们十项全能，许多人环绕在他们的身边，是团体中的中心人物。我的好友也是如此，那时，我很崇拜他。

    不过，因为这份向往，我才知道要成为这样的人并不容易。许多人围绕在他们的身边，代表他们需要面对许多人。他们十项全能，代表他们什么都要做。

    我之前并不想承受这样的责任，现在也不擅长与人交谈。在这个世界，我努力地模仿之前的好友，我遇见了许多人，不过都只是做做表面功夫，了解我的人，只占了其中的一小部分。老实说，我的心中累积了许多压力。

    我不禁想要怪罪狄奥。所以我才发现，我之前的好友大概也在硬撑。他看着所有不了解他的人，心中应该十分愤怒吧。

    模仿他之后我才发现，待人处事真的不容易。我差点都要崩溃了。

    不过，因为理解到这一点，我再也不会对他人漠不关心了。

    我得好好珍惜那些在我痛苦的时候协助我的人。当第一次有人对我这么做的时候，我才察觉到这一点。

    因为我很憧憬那两个人，所以我希望自己能够好好支持他们。可以的话，不只是战争，我希望自己也能在其他方面帮助他们。而他们现在正在战斗。

    对这两个人来说，这场战役具有相当大的意义。

    我希望现在多少能帮上他们一点忙。

    「……我要看个一清二楚……！」

    「幸人！？」

    我感觉有液体滑落我的脸颊。那不是泪水，液体接触到我的嘴唇，尝起来有铁的味道，那是血。

    尤连伯爵见状跑了过来，克蕾儿已经离开了我的身旁。

    他们大概把克蕾儿带到骑士的后方了吧。如果她又被国王当成人质就不妙了。

    这是我第一次体验到眼睛流血的感觉。不过，这让我感觉自己很努力，这还不坏。

    有四个画面出现在我的视线中。上面各自记载了布雷格的情报。

    从出生的时间、睡觉时的习惯、父母亲的详细经历，到他在战场受过什么伤，或是杀了多少人。

    就连本人大概都已经不记得、不在意的事情都自然地流过我的脑海。我不用去阅读那些文字，信息就毫无止境地直接流进我的脑海。

    「唔！呃！！」

    「怎么了！幸人！？」

    我无法回复尤连伯爵的问话。我没有余力回答他。我的脑子快要短路了。不过，再等一下，我还没有接收到吸取魔力的秘密。

    x那间，所有的情报都停住了，第五个画面出现在我的眼前。

    【魔人。将魔力当作粮食的人类亚种。几乎和人类毫无差别，不过身体的能力和魔力能够轻易凌驾人类。他们重视本能甚过理性。需要靠魔力来维持体力。需要定时吸收魔力。此种族已经灭绝。】

    【魔力吸收体质。魔人补充营养的方式。使用手掌贴在对方的嘴巴或胸口吸收魔力。魔人为了维持体力，将会消耗许多魔力，若是不积极进行这样的行为，魔人就会死。】

    我终于获得我想知道的重要情报了。

    五个画面合而为一。回到了国王之前的数据画面，不过却追加了几个情报。

    【返祖现象。弱点：脖颈。那里藏有他控制魔力的机关。备注：可用能够分解魔力，让魔术失效的神扇对他进行有效攻击。】

    「……还真是亲切啊……」

    我闭上眼睛。由于我一直张着眼睛，不曾闭上，所以眼睛十分干燥，最主要是因为我太过操劳眼睛，所以现在眼睛很痛。我究竟为什么要做这种事呢……我的脑中充斥着后悔的语句。

    不过我做到了，之后我就可以把工作交棒给其他人了。

    每一件事情都是一样的，都有所谓的擅长不擅长，若是有人擅长掌控大环境中发生的各种状况，也会有人擅长心无旁骛地专注在一件事情上。

    在沙场上，我的职责并非打倒敌人。

    我的职责是调查、思考、教导能够身体力行的人，告诉他打倒敌人的方法。

    「尤连伯爵……有多少人待在这里……？」

    「大概有一百位骑士吧……先不说这个，你还好吗……？」

    「我没事……你可以率领那一百个人，加入这场战斗吗……？」

    「啊，这场战斗吗……？这有助于获胜吗……？」

    尤连伯爵皱起了脸。那确实是场激战。

    只让主子上场参与战局是项耻辱，虽然尤连伯爵和部下的骑士们应该都抱持着这样的想法，但是战况却激烈到让他们都不敢接近战场。

    不过，那两个人的体力都已经到极限了。这样下去会输给国王。如果不让他们休息就不妙了。

    「当然有帮助……尤连伯爵……我很不可靠吧……？」

    「为、为什么突然这么问！？」

    「很不可靠吧……？」

    「嗯……非常不可靠。老实说，我只把你当成引诱辉夜大人的诱饵。当然，现在我已经不会这么想了，不过，还是不太可靠。」

    因为状况危急，所以尤连伯爵这么老实地告诉了我。我觉得心情糟透了。

    狄奥应该也是这么想吧，他为了目的不择手段的个性，和国王十分相似。狄奥为了打败国王，就算把熟悉的人当作诱饵也不足惜。

    狄奥委会和我打好关系，说不定也是为了要我使出全力来为他效命。就算他所做的事情并不是全部别有居心，但应该都经过一定的盘算。

    算了，现在不管这些事情。我会被他吃干抹净，也是因为我自己没有好好观察。应该说，就是因为他做得出这种事，才有办法让叛乱的战况平分秋色，还能在这里与国王直接进行对决。

    这么说起来，说不定我意外地很有看人的眼光。

    因为，我毫无犹豫地握住了那个人的手。

    「不过……对于狄奥和辉夜来说……他们大概也觉得我和尤连伯爵，都很不可靠喔……？」

    「怎么能跟他们比较啊……他们两个都是这个国王的儿女啊……」

    「是的……如果是平时的话，那两个人不需要援手……不过，现在需要……」

    「幸人……？」

    虽然全身痛到不行，我还是使劲站起身。尤其是左手的疼痛，感觉很不寻常。

    在我小的时候，我的脚曾经骨折过，但是没有这么疼痛。不过，或许是因为我当时没有逞强去动它。

    「他们努力了这么久，现在陷入烦恼，需要大家伸出援手……现在就算是一点点力量，也能够帮上他们……虽然我们平时总是帮不上忙。」

    我的声量愈来愈大，因为我必须告知所有在场的骑士。

    当我们要面对强大的敌人时，我们的心就会退缩。这种号召的方式应该难以安抚心中的退缩。现在这些骑士就是如此，只能靠他们自己消解这样退缩的情绪了。

    我的策略就要看各位骑士到底有多崇拜辉夜和狄奥了，不过这应该不成问题。

    还有就是要看我究竟能和大家沟通到什么地步，是否能说动他们。

    「现在大家能够助他们一臂之力……我之前曾经发誓过……一定要打赢这场战役……现在，这个国家的命运就看这场战役了，未来就在眼前……若是要掌握未来，光靠我是不够的……」

    沟通。

    如果说号召是唤起大家行动的方法，沟通就是拜托他人时使用的方法。

    「虽然我力量不足，一点也不可靠，不过……大家愿意配合我的策略吗？」

    有人不喜欢拜托他人，不过我对此却毫不在意。我需要的是结果。不论过程中发生了什么事，不论要拜托谁，我都无所谓。讲究这些事情，是强者的特权。

    因为我是弱者，所以要用弱者的方式战斗。

    「……就算你不对我们这么说，我们也是狄奥大人底下的骑士――我们发誓过要为主子而舍命。」

    尤连伯爵这么说后，拔出了腰间的剑。其他骑士也依序架好剑。

    「告诉我们策略。我们要怎么做？」

    「首先，让狄奥大人和辉夜大人离开国王。之后要跟告位说声抱歉，请各位努力压制住国王。先派几个人包围他，如果受伤的话就后退，反复这么做的话，应该就能争取不少时间。」

    「然后，等那两个人恢复体力后，结束一切吗？怎么搞的，结果还是要依赖他们啊？」

    「如果各位有办法解决国王的话，那也无所谓喔？」

    「说的也是……靠我们亲手讨伐那位国王也不错！大家，上吧！！」

    欢声雷动的骑士们朝向国王而去。

    狄奥和辉夜察觉到我们的动静，他们像是与骑士们交棒一样，与布雷格拉远距离。

    我拖着身体走向两人，他们气喘吁吁地跪在地上。我的身体痛到感觉就要昏厥过去了，但也托这个痛楚的福，让我痛到没有办法不省人事。

    对，是「托它的福」，我不能在这时候昏过去。

    「请你们先听我说――」

    语毕，我对两人陈述了简单的作战计划。

    ◆    ◆    ◆

    几分钟过后，包围住布雷格的骑士们的身影就减少至超过半数。尤连伯爵也负伤退下。战斗力破百还真不是盖的。

    不过……

    「如果他不是不死之身，一剑就能让他没命。」

    我尽量让自己进入布雷格的视线之内。这个人很容易就腻了，所以当他看到新的猎物时，他应该会马上飞扑而去。

    「你想到了什么策略啊？」

    「让你没命的策略。」

    或许是因为他觉得和骑士战斗很不过瘾，所以冷静了下来。

    他就算砍向那么多的骑士，却连个大气都不喘一声。他和我说话的同时，对付着朝他左右包夹而来的骑士，就像在对付小孩子一样。

    「那我可是非常……期待！！」

    布雷格轻易就钻出包围他的骑士，迫近到我的面前。不过，这正如我所料。

    辉夜从后方逼近。只要能够伤到这个人的脖子，他就无法好好控制魔力了。

    「我可是一清二楚！」

    「唔！」

    辉夜从背后欲袭击布雷格，却遭到挡下。布雷格直接推开辉夜。

    不过，狄奥却趁机从旁边撞向他。

    他使出全力的一击。

    布雷格甚至预测到了这一击，他弯着身体躲过，用膝盖撞向狄奥的腹部。

    布雷格微微一笑，不过，我也露出了相同的表情。

    我已经用右手拔出短剑，刺向布雷格的脖颈。他一定不会戒备我的攻击吧。布雷格不曾低头，他一定躲不过这一击。

    我本来是这么想的。

    「我这个人很快就会修改对别人的评价。我对你的评价意外地很高喔！」

    布雷格用左手抓住我的右手，狠狠地加重力道。

    「唔！？嘎啊！」

    「很遗憾吧……？」

    布雷格这么说完后，望着我的表情，歪了歪头。

    太迟了，你太轻S了。

    太轻忽狄奥的执念了。

    「真是遗憾啊，你败给了我的军师。」

    「什、么……？」

    被扇子击中腹部的布雷格察觉了自己的异状。布雷格是个为了维持体力，需要消耗大量魔力的魔人，他的魔力被分解了，如果没有出现异状才奇怪呢。

    然后，趁着异状发生之际，辉夜将短剑朝布雷格一丢。

    短剑掠过他的颈项。

    我望着布雷格的能力值，他的战斗力和魔力正在下降。

    「呜喔喔喔喔！！」

    布雷格用尽全力想要从我的身上吸取魔力。不过，这是个毫无意义的举动。

    「你……没有……魔力！？」

    「你可以尽量吸收我的魔力喔，不过接近为零就是了。」

    布雷格没有余力回答我。他的脸色逐渐苍白，刚刚萦绕着他的霸气已经消失无踪。

    狄奥毫不留情地用剑刺向布雷格。

    剑深深戳入布雷格的腹部，他的口中吐出血来。

    「唔……」

    「就由我来背负你的罪孽吧。你犯下的所有罪行，都由我来赎罪。所以快点……从这个世界上消失吧。」

    狄奥这么说后，设法将剑从布雷格的身体中拔出来。

    但是却做不到。

    「哈哈哈……狄奥和_井……我太小看你们了……不过……」

    ……你们也太小看我了！

    布雷格这么说完的瞬间，火焰包覆住了他的身体。

    狄奥迅速抽开那把剑，站在我的面前打开扇子。

    就在那一瞬间……

    布雷格身体上的火焰扩散到了整间王位厅。

    ◆    ◆    ◆

    「幸人！不要乱跑！」

    「不用您说我也会这么做！」

    周围布满火舌，我和狄奥背靠着背，无法动弹。

    我们不知道骑士们和辉夜是否平安无事。不过，在这之前，我们两人倒是先陷入了大危机。

    「我太过轻视父亲的执念了……没想到，他为了要施展魔术，会不惜赔上自己的性命……」

    「如果是魔术所产生的火焰就算了，火焰已经延烧到其他物体上。所以扇子也无法发挥功效。而且我和狄奥大人都遍体鳞伤……这下惨了……」

    我虽然快要喘不过气来了，但还是按耐着不适，设法理出头绪。

    狄奥听到我说的话，突然笑了。   

    他放声大笑。

    「狄奥大人……？」

    「真是的……跟你在一起还真是不会厌烦呢，幸人。」

    「那是我要说的。您隐瞒了许多实情，还随心所欲地利用我，到了最后我还和您被留在充斥国王执念的火舌中……老实说，真是烂透了。」

    我这么说多少也是想要转移疼痛和炎热的注意力，当然，话里也蕴藏着许多我的情绪。

    「我觉得很对不起你。不过，这也是无可奈何吧？我就是为了这个原因，才会把你叫来……叫到这个世界来的嘛。」

    「说的也是……G……？」

    「你的反应太有趣了。就是因为这样，所以我才忍不住把秘密说出来了。」

    我没办法搞懂狄奥说的话。

    直到「为了这个原因把我叫来」为止，我还能听得懂，不过，他提到「叫到这个世界」这一点，让我觉得很奇怪，首先，既然他使用了「这个世界」一词……

    如果他不知道有复数个世界的话，他就不会这么说了。

    「狄奥路德・亚克莱特，没有经过我的允许，不准这样胡乱开口。」

    我听到一阵不是狄奥的声音，回过头去。

    一位绿色头发，皮肤异常白皙的男性站在火焰之中。他抱着一个竖琴。狄奥亲昵地对着男人开口。

    「嗨，雷鲁法。如你所见，情况危急。可以救救我们吗？」

    「如果你死掉的话，我会很困扰。当然，这位异世界人也是。」

    他的声音中不带有一丝感情，这位被唤为雷鲁法的男性弹起竖琴。仅只如此，火焰一瞬间就熄灭了。

    我曾经听过这个声音。

    那是我在被黑暗吞噬时，所听到的声音。

    「谢谢，雷鲁法。那么，该从哪里开始说起呢，幸人？，

    狄奥这么说后，脸上浮现出了温柔的笑容。

第一卷 第4章 终

    王位厅的火被扑灭了。

    我们平安无事地和辉夜会合，进行诸项善后工作之后，现在人待在狄奥的房间。

    为了治疗，我的全身涂上药膏，吊起左手臂。我的样子现在看起来应该很悲惨吧。

    房间里还有另一个人――是雷鲁法。火熄灭之后，他就消失无踪了，但不知不觉又出现在狄奥的房间里。

    「那么，许多问题都解决了，我觉得差不多可以把这件事情说出来了吧？」

    「就算没有经过我的允许，你还是会径自开口吧？还有，这位异世界人迟早也会察觉到你们之间的异状吧。」

    「你的意思是，我可以说？」

    「我的意思是，既然你要说的话，就在我的面前说吧。还有，尽量长话短说，我不能在这里待太久。」

    听到雷鲁法这么说，狄奥点点头，坐在椅子上。

    狄奥要我也坐下。

    我没办法拒绝他，就在椅子上坐了下来。

    「就先从雷鲁法开始说起吧。他是雷鲁法。用一句话来说的话，就是古代种。」

    「古代种……？」

    我第一次听到这个单字，所以启动了我的能力。

    【古代种。曾经出现在古大陆的五个种族的总称。整体而言，身体能力和魔力方面都比人类来的大为优秀。因为种族间爆发战争，加上繁殖力低，所以整个种族宣告绝迹。】

    「我不用对你说明吧？因为你什么都看得到。」

    「什么！？你如道这件事……？」

    「我无所不知啊。」

    狄奥这么说后，露出了微笑，补了句「开玩笑的啦」。

    他听起来完全不像是在开玩笑，那双看似能够看穿一切的眼睛和辉夜极为相像。

    「赶快说，我没有时间了。」

    「说的也是。幸人，我为了打倒父亲，请雷鲁法帮我的忙，我用完成某件事情当作条件，和雷鲁法缔结了合作关系。」

    「某件事情？」

    我本来是要问狄奥的，却是雷鲁法答复我。

    「我要他铲灭一位古代种，对方积极地想要干涉现在这个世界。我们古代种被限制不能用魔术攻击对方，因此我无法靠自己去阻止他。」

    「等、等一下，古代种不是绝迹了吗……」

    「近乎绝迹，但还有一些寥寥可数的人存活着。这些人无意干涉现在这个世界，不过只有一位『祸害』蠢蠢欲动，所以我拜托狄奥路德・亚克莱特处理掉他。」

    雷鲁法这么说后，闭上嘴巴。

    虽然我很好奇『祸害』究竟是怎么样的人物，但他似乎无意告诉我，大概是解释起来很耗时间吧。不过就算我看着雷鲁法，却完全没有出现资料画面，大概没有办法看到古代种的信息吧。

    「我知道父亲开始朝姐姐的周围下手，让我很着急，所以才会用早就痊愈的病症当理由，离开王城，前往雷鲁法居住的森林。我告诉大家那里有一位名医，我要去拜托他。」

    「竟然所有人都买账……」

    「大家不会注意到这种事喔。在王都之中，大家最关心的是父亲的心情。总之，我就和雷鲁法订下了某个契约。」

    狄奥缓缓地卷起左手臂的袖子，让我看了手肘的下方。有一块像是瘀青的东西，恐怕就是契约的证明吧。不过，那藏在一处不显眼的地方。

    「这是龙之爪痕。雷鲁法是一位又被称为龙人的古代种，所以这是我和他订下契约的证明。我获得雷鲁法协助的同时，也必须铲灭雷鲁法口中的那个人。这时就出现了一个问题，雷鲁法规定自己不能过度干涉现在这个世界。」

    「为什么要和这样的人订契约……」

    「因为我对这一点毫不知情――所以我需要一个人代替雷鲁法来协助我，而那个人就是你，幸人。」

    狄奥这么说后，露出了一个无所畏惧的笑容，和他平常的笑容不一样。

    「所以……你们会召唤我出来，是要我代替雷鲁法，和狄奥大人一起战斗……就像是雷鲁法的卒子？」

    「这样的说法太卑微了。不过，确实是这样。要说的话，说你是狄奥路德・亚克莱特的卒子会比较恰当。」

    「什么意思？」

    雷鲁法望着我，夸张地叹了口气。这声叹息就像在说「这家伙还真没用」，让我有点不悦。不过我忍耐着，没有表现出来。

    「你没有仔细观察自己吗？你之前明明活在一个没有战争的世界，你的知识却能够让你掌控战争？为什么你和产生返祖现象的魔人战斗，却仅只有一只手骨折？」

    听到他这么说，我再次确认了自己的数据。

    战斗力有十七。回想起大病初愈的时候，现在我恢复健康，战斗力也提升了，不过仍然很低。之前被国王踢了那一脚，就算死了也不奇怪。

    智力大约七十。如果一五是最高值的话，还不到一半。其他的数值也都没有超过七十。

    对耶，为什么我能想出那么多的策略？为什么我能够做出五花八门的事？

    为什么，我的能力值这么低，却能够参与战斗？

    不，最重要的是……

    为什么我没有觉得不对劲？

    为什么我没有思考过这件事？

    最让我为之惊愕的是，直到雷鲁法指出这一点为止，我丝毫不觉得奇怪。

    「你的表情写着『为什么我没发现事有蹊跷』，没关系，因为这是有原因的。我让你看得更清楚一点。」

    雷鲁法这么说后，开始演奏竖琴。

    我听到那阵音乐的瞬间，数据画面的数值旁边微微地晃动，接着出现了一个被括号括住的数字。

    「+40……？」

    我的数值的旁边出现了+40或+41等数值。这是什么意思？

    「你不会觉得能够站着走路这件事很奇怪吧？这也是一样，你下意识知道自己能够这么做。现在，你的数值就是这两个数值加起来的总合。」

    「所以……不对，就算这样，这到底是哪来的数值！？」

    「这是狄奥路德・亚克莱特的力量。不对，是狄奥路德・亚克莱特的三分之一的力量。」

    「G……？」

    「你在另一个世界确实已经死了。我召唤了你残留的意念，并削去狄奥路德・亚克莱特的三分之一的魂魄给了你，所以你拥有狄奥路德・亚克莱特的三分之一的力量。因此你是狄奥路德・亚克莱特的三分之一的卒子，也可以说是他的分身。」

    雷鲁法这么说着，又开始弹奏起竖琴，这次换狄奥的数值起了变化。

    现在他加了四十以上的数值，所有的数值都超过了一二。这是狄奥本来的能力值吧。

    「来日不多的事只是我的猜测。由于这是雷鲁法第一次削去他人三分之一的魂魄，所以不知道我还能活多久。他一口气削除掉这样的量，会让我感到身体不适或是晕倒。不过最近我也习惯了，看样子我应该可以存活超过两个月吧。不过，也是有可能明天就会断气。」

    「那么，周围的人对狄奥大人生病的事情深信不疑是……」

    「因为我之前完全无法动弹吧。老实说，我也觉得很不对劲。我没想过身体会那么久都不听使唤。」

    狄奥虽然笑着这么说，但这非同小可。自己的三分之一的能力竟然就这么没了。

    狄奥的能力值本来都超过一二以上，所以还过得去，如果是一般人的话，说不定根本无法自理生活了。

    我常常听闻有人住院之后肌力下滑，无法做出之前能做到的事情。狄奥所说的不对劲，应该和这样的感觉相似吧。不过他的能力本来就很高，所以他的感受应该更为剧烈。

    他经年累月累积下来的成果却在一夕崩解，为什么狄奥还能笑得出来呢？

    「狄奥路德・亚克莱特有两个要求，一个是男性，一个是要学富五车，仅只如此。我们会选择你并没有特别的理由，因为我们无法干涉生者和死者，所以当我们寻找着在生死边界之间的人时，你凭着自己的力量来到这里。」

    「呃，我不知道有这回事……」

    「关于这一点，可以说是你自己决定要活下来。有一种乍看与魔术相似的东西，那就是魔法。魔术是一门技术，但是魔法不同，那是一种天生的才能。你强大的残留意念和后悔之情化作力量，我才会把你召唤来这里。所以，你才会被赋予了这个让你消去悔意的魔法吧。」

    雷鲁法似乎把想说的话一吐而尽：心满意足地点点头。

    然后他定定地望着我。

    「就麻烦你协助我一阵子，你可以把它当作起死回生的代价。由于我治好了你的伤，并将你转送到狄奥路德・亚克莱特的身边，我现在几乎没有魔力。虽然你的表现还算及格，但这还不够。如果我发现那家伙的话，我会再告知你们。」

    ――在这之前，你可别死啊。

    雷鲁法留下这句话，弹奏竖琴后，便消失无踪。

    他究竟多想要回去啊，这个总结有点太牵强了吧。

    「雷鲁法喜欢森林里清新的空气，所以尽量避免待在人多的地方。」

    「喔……那个……可以问您一件事情吗？」

    听到我这么说后，狄奥笑着点点头。

    虽然我很好奇狄奥在笑容底下究竟在想着什么，不过相反地，那又让我感到很畏惧，所以不敢过问。

    「为什么您不靠自己解决呢？」

    「是啊，我就猜到你会这么问。」

    狄奥笑着拍打膝盖。不过，不论是谁都会感到好奇吧。既然各项能力值都超过一二了。不论是要率领军队，或是利用其他国家，恐怕都能够达成像现在这样的局面吧。

    而且，当初也不一定要靠我来引开辉夜。

    「我……和父亲很相像。」

    「……我稍微有感觉到。」

    「我觉得我会讨厌父亲，应该是出于同性相斥吧。虽然我没有这么好色。」

    「这……和我有什么关系呢？」

    「我听说异世界在以前曾经发生不少战争，现在则十分和平，所以才想要召唤一个具有战争相关知识的人，获取异世界的战术和战略。我当初是这么想的。不过，比起这些，我更想要有一位陪在我身边的朋友。」

    狄奥轻轻摇了摇头，仿佛在否定自己说的话。

    「我说的不对，我大概是希望有一位可以阻止我的人。」

    「阻止？阻止什么？」

    「你看到我的父亲了吧？他依靠着本能生存，身边一个亲信也没有。我不想要成为那样的人，我希望我做错事的时候，有人能够阻止我。」

    我听到他这么说的时候，想起了刚认识他时，他在马车中说的话。

    当时，狄奥说：「就算你再怎么对我口出恶言，我也不在意。如果你是发自内心地责备我，我会欣然接受。」

    他突然这么对我说，让我感到很疑惑，原来是蕴含了这样的意义啊。从一开始，狄奥就希望我能尽我的职责，当个随侍在侧的朋友。

    「不过你竟然还会魔法，真是个令人开心的失算。而且，没想到你竟然让至高无上少女沦陷。」

    「沦陷啊，就没有更好听的说词吗……」

    「你本来是打算让姐姐也沦陷吗？这样我们自然就是兄弟了，不需要结拜为义兄弟了。」

    听到狄奥这么消遣我，我叹了口气，从衣服内袋中取出扇子。

    因为狄奥提到苏菲亚，让我莫名回想起苏菲亚、狄奥、还有我们三人在一起的时候。

    「辉夜大人并没有把我放在眼里，苏菲亚大人也只把我当成朋友喔！」

    「既然你这么说，那就这样吧。你想见苏菲亚大人吗？」

    「我很想见她。」

    「不过，维里斯和阿尔比翁依然处于断交状态。我们得先整顿好自己的国家，再慢慢改善和周围小国家的关系，否则根本没办法去阿尔比翁喔！」

    听到狄奥暗喻「如果想见她，就把这些事情处理好」，我微笑以对。

    狄奥的脸上浮现柔和的微笑，指着我的右手臂。

    「你和我一样，手上应该也有龙之爪痕喔！我是龙的左臂，你是右臂。烙上这个爪痕的人，无法背叛持有相同印记的人。雷鲁法是烙下印记的人，所以另当别论，不过，我和你没有办法背叛彼此。」

    我粗鲁地用嘴巴将袖子卷到手肘的地方，因为我不能使用左手，所以这也是没办法的事情。

    「真的耶，在这里……我都没有发现。」

    「不过我们可以互相欺骗啦！」

    「我知道，我之前被您骗过了。不过，没有办法背叛对方吗？真是厉害的效果。」

    「这道印记还有另一个效果。」

    狄奥竖起右手的食指这么说。

    不能背叛就已经够厉害了，竟然还有别的力量啊。我在不知不觉中，竟然被人烙下这么恐怖的东西。

    「这让我们无法轻易抛下对方。虽然不具有强制性，但是力量强大。所以就算你百般不愿，还是会为了帮助我而赴战场。」

    「原来如此……不过，有一件事要修正。」

    「什么事？」

    「我会去帮助您，是出于我的意识，与这道爪痕毫无关系。至少我是这么认为啦。」

    狄奥露出了目瞪口呆的表情后，摆动着双脚放声大笑。

    「啊哈哈！！好啊！就当作是这样吧！哎呀，你真是太有趣了！」

    「有这么好笑吗……？」

    「非常好笑。说到好笑，我那位姐姐竟然亲昵地唤着男人的名字，我真是无法想象。基本上，她面对男人的态度都很强势。」

    「她一开始是叫我_井吧。大概是太难发音的关系吧？」

    「不，她会叫你的名字，绝对是想要显示出她对你的信赖。姐姐意外地有着少女的一面呢。」

    听到狄奥有些轻蔑的语气，我的背脊一阵发凉。

    如果辉夜听到这段对话……

    此时，我想起了一件事情。我想起来了，一件被别人听到的事情。

    「我有一件遗憾的事情要通知您……」

    「什么事？」

    「苏菲亚大人可以驾驭风来听取远方的对话……我和狄奥大人的对话似乎被泄露出去了……」

    「……你是说，我们讨论她拨到耳后的金发有多么美丽的对话也……？」

    「还有她白色的袍子是多么具有魅力的对话……」

    「……太惨了……」

    狄奥这么说。进到这个房间里之后，这是我第一次看到他露出了微笑之外的表情。

    2 ～史托拉特斯～

    我走在一处空无一物的广阔草原上。

    太过失策了。

    许多目的尚未达成。

    不过，维里斯的国王死去，麻烦的维里斯也因内乱而衰弱。

    大陆的权力关系开始崩解，各国皆出现了大大小小的动作。

    席卷整块大陆的战争要展开了。

    世界战争。

    不过，我对这件事没有兴趣，这不过是顺手为之的余兴活动罢了。

    说到顺手为之，我舍弃了一位可惜的女人。

    美丽又强悍，宛如刀剑般锐利，又宛若落花般虚幻的美少女。

    她确实是位出类拔萃的美人。

    不过……

    「她还是不及那个女人……」

    我缓缓地仰望天际。

    天空中挂着清丽的月亮。

    「幸人，_井，我要再次和你道谢。你帮我夺走了……至高无上少女最强大的防身工具……谢谢你啊。」

    我一边这么说，一边露出了笑容。

    「等着吧，苏菲亚・利兹贝鲁克……下一个就是你了！」

    我朝着月亮伸出手，像是要把它抓住似地紧握拳头。

第一卷 插图



第二卷 第5章 前进

    台版 转自 轻之国度

    扫图：天承

    录入：天承

    修图：伊织

    校对：upsilon

    1

    辉夜伫立在王城的阳台上。

    尽管乌黑的发丝被风吹乱，她也似乎毫不在意。

    她的身上并未穿着平时的衣裳，而是一件特别为今天订制，银色的华丽服饰。

    而今天过后，她应该会常常需要穿上这件衣服吧。

    「好不容易整理好的发型会被风吹乱喔！」

    「幸人，是你啊……」

    辉夜按住头发，回过头。

    她的双眸带着一抹忧愁，直勾勾地望着我。

    辉夜站在战场上的时候，总是一副自信满满的模样，然而现在却判若两人，看起来畏缩、脆弱又不可靠。

    「发生什么事了吗？」

    「……没事，我只是有些紧张罢了。」

    她明显是在说谎，不过就算继续追问下去也无济于事。

    再加上「仪式」即将开始。

    如果让她心情不好的话就糟糕了。

    「辉夜大人，大家已经准备好了，可以开始了吗？」

    「可以。不过，不能换上平时的服装吗？」

    「不要开玩笑了，你将会成为众人的焦点耶？再说，这件衣服也很适合你。」

    「不论对方是谁，你都会说这种『场面话』吧？而且，就算穿上华服，人的本质也不会改变喔？」

    辉夜轻轻眯起眼睛紧盯着我，我可以清楚感受到她眼神中的轻蔑。

    我说的话明明很诚恳啊。

    「……有时候营造出气势是必要的。虽然不可以太装模作样，不过也不能让他人看轻我们。」

    「你应该一开始就说这些话的。就算你不说场面话，我对你的态度也不会改变。」

    「你很美丽，衣服很适合你，这是我的真心话。」

    「我总觉得这些话听起来很不真诚，为什么呢？」

    辉夜没有害臊，也没有错愕，她歪着头，一副疑惑的表情，看来真的没有感受到我话里的诚意。

    「辉夜大人，这是因为你心里对我的评价不高吧？」

    「说的也是，大概是因为我认为你是个爱说场面话的男人。」

    「真是过分啊！」

    「这是事实吧？你偶尔也该严肃一点吧？」

    「我这个人总是很严肃。」

    我这么回答。

    不过，只靠这句话，应该无法让对方信服我，我决定用态度上的表现来加强严肃印象。

    「我从现在开始会更严肃的。已经可以开始『加冕仪式』了。『陛下』，人民和家臣皆在等候您。」

    「这样啊，那我们快走吧。」

    辉夜这么说后，抬头挺胸地迈开步伐，我则紧跟在她的身后离去。

    ◆    ◆    ◆

    距离内乱结束，至少过了一个月。

    内乱平息后，维里斯面临的最大问题，就是要推举谁担任新国王。

    候选人有两位人选――

    辉夜和狄奥。

    不过，狄奥立即拒绝了这个提议，因此辉夜将担任维里斯的新国王，重建家园。

    尽管有较多声浪推举狄奥成为新任国王，不过纵使对方拼命游说，狄奥仍以自己的病尚未痊愈当理由，拒绝了对方。

    他并未生病，只是遭人削短了寿命。他应该还能够再活三十年，不过如果让其他人知道这件事情，国家一定会再次分裂。

    我收到狄奥的指示，四处说服推举狄奥的人们，这才抑制住了反对辉夜就任国王的声浪。

    大家能够接受辉夜就任新国王的关键，就在于她曾和狄奥一起对抗国王。

    辉夜之前曾经遭人操控，不过知道这件事情的人屈指可数，他们对外宣称辉夜当时是在伺机寻找国王的破绽。

    总之，她最后还是与国王为敌。如果没发生这件事情，她的地位其实岌岌可危。

    不过，如果她后来依然站在国王那一方，代表她仍旧遭到史托拉特斯的咒术束缚，如此一来，现在内乱应该尚未结束吧。

    这么说起来，我所采取的行动，可以说是影响维里斯未来的重大关键。

    不过，这还是没有解决所有的问题。

    内乱之后，那些不需要经由辉夜和狄奥判断的政务，就成为了我的工作，这些政务都需要由我来下决策。为什么这些工作会交给我来处理呢？因为除了我之外，没有其他人适任。

    为前任国王工作的文官们之中，现在仅有少数人在王城里工作。在狄奥公正的判决下，大部分的人都受到了惩处。

    这些人几乎都干尽了坏事，他们之前不是行贿就是胁迫他人，所以狄奥其实根本不用费心做出多公正的判决，大部分直接判处死刑。

    问题在于没有人可以承接这些人的职务。安娜必须担任辉夜的辅佐官，而尤连伯爵必须担任狄奥的辅佐官，因此在内乱时立功的人之中，现在也只剩待在王城里的我可以处理这些事。

    因为国内尚未完全安定下来，其他的优秀人才目前仍散布于各地。之前仅是形式上听从辉夜的各路贵族，依然可能展开某些行动。

    在这样困窘的状况下，遭医师宣告来日无多的狄奥也挺身在王城中工作。

    虽然周遭的人们皆劝他进行疗养，不过狄奥并不接受。他有着一股莫名的自信，认为自己还不会死。

    总之，因为以上的理由，王城里的文官人手严重不足。

    刚被任命为文官的人们还未熟悉工作，因此将不知该如何判断的案件全都送至我的手边。

    不过一个月后，这样的状况逐渐好转，王城里的文官们逐渐开始发挥作用。

    但是――

    「我快过劳死了……」

    「你在说什么啊！你在哈尔帕城不是说过，这种单调的工作能够让组织运作下去，非常重要吗？」

    「那个时候的状况攸关性命，所以我才拼上老命。但现在不一样！我想要放假！我想要好好睡一觉，然后看本书……」

    看到米卡娜毫不留情地将一叠粗劣的纸张堆在我的面前，我抱着膝盖开口抗议。

    「身为你辅佐官的我也不能休息喔！你还要抱怨什么吗？」

    「……是没有啦……」

    「那就请你确认这些文件。还有，请你想出解决的办法。」

    在米卡娜的催促下，我心不甘情不愿地开始阅读那些文件。

    交给我处理的每一个案件都微不足道。

    其中一份文件上记载着由于内乱，使一部分士兵沦为山贼，询问我该如何处理才好。这是住在国家中央区域的人民提交的意见书，他们居住的地方就是内乱的主战场。

    我决定请阿尔斯的佣兵团处理山贼这个麻烦。他们有过三次讨伐山贼的经验，交给他们处理应该不会有问题。

    至于意见书，我只要读过一遍后，记在脑海之中就可以了。重点在于我必须亲口将内容告诉狄奥和辉夜。

    不过，当我愈来愈无法集中精神，就需要花更多时间来思考对策。若是花上太多时间，我的睡眠时间就会渐趋减少。如果睡眠时间不足，就会更加无法凝聚集中力。

    「最重要的问题就在于我们没有足以统帅文官的人才……那个人还是不肯出城吗？」

    「你是指贝德・方大人吗？是啊，就算派了紧急使者过去，他依然毫无回应，应该很难马上召他进王城吧。」

    「真是的，又不是茧居族……」

    贝德・方这号人物之前曾独自管理辉夜军队的补给资源。他现在无视辉夜的要求，把自己关在城里。

    辉夜之前曾下令将他软禁在城里，他似乎对此怀恨在心。虽然我们将辉夜受人操控一事告诉了他，不过这依旧无法抹去他心中对辉夜的不信任感吧。

    「我能体会他的心情。幸人大人，如果你对我做出这种事……」

    内乱结束的时候，米卡娜便开始称呼我为「幸人」。

    米卡娜和我一起挺过了那场内乱，她现今仍是我优秀的副官。

    我和她筑起了稳固的信赖关系，甚至能够直呼彼此的名字，代表我们之间的感情已经比内乱期间时更为深厚。

    「……我会放箭射你。」

    ――我要订正，似乎是我单方面信赖她而已。

    「……是指你要杀我吗？我那样做的话……说不定……有什么理由啊？」

    「那么，我就改拿剑刺你吧。这样应该不会闹出人命。」

    「不，这样我可能会痛得生不如死啊……我以后会注意自己对待你的方式的。」

    「你的判断相当明智。不过，我也觉得自己差不多该放假了。应该说，我不想再看到你的脸了。」

    她干脆地轻声说出如此伤人的话之后，仿佛想起了什么，从刚才交给我的那堆纸山最下方，抽出一张纸。

    「辉夜大人给你的『圣旨』。」

    「我不懂你这么做的意义……」

    我摇着头，接过那张纸。

    照理来说优先度最高的国王圣旨，米卡娜却把它压在最下面。

    我不懂米卡娜为什么要这么做。

    「什么？辉夜要去说服贝德・方，希望我能一并同行……她明明是要把对方带回来处理我的业务，不过如果我离开城里，谁来处理这些堆积如山的文件啊……」

    「我认为你一定会拒绝，才会把它压在最下方的。不过，就算辉夜大人直接过去，方大人应该也不会理她。」

    「啊，你说得对，毕竟方大人都把自己关起来了嘛。不过，既然是辉夜大人亲自出马，她有可能会强行带对方回来喔？」

    「但方大人也有可能不开城门，所以才叫你跟着一起去，好好说服方大人吧。」

    她说得倒轻松。

    要说服一位对己方起过疑心的人，可谓难上加难。

    不，辉夜大概也深知这项任务的困难度，所以才会命令我跟着她的。

    她真是太看得起我了。

    不过，我对贝德・方这个人很有兴趣。

    能够亲眼目睹他是个什么样的人也不错。

    「那我就跑一趟吧。」

    「我这就去向辉夜大人禀报这件事。」

    「不过，我们都待在同一个城里，她也不用特地写这封圣旨啊，直接叫我过去不就好了？」

    「辉夜大人应该也公务缠身。她从小就待在前线，突然要她处理政务，应该也很不容易吧。」

    听到米卡娜这番话，我点了点头后，察觉到策划这件事情的幕后主使者是谁。

    辉夜并不愚笨，甚至可说是思路敏锐。应该说，她与生俱来的直觉很准确。

    她不可能没察觉到我离开王城后会带来的害处。

    一定有人从旁给她建议吧。

    而那个人是……

    「狄奥大人吗？」

    「……你在说什么呢？」

    「就算开口要辉夜大人休息，她也不会答应的。所以狄奥大人才会提出这个任务，藉此强制让她休息吧。而狄奥大人则要你来说服我？」

    「嗯……你的说法大致上没有错。不过，这个任务的目的与你猜想的有几分出入。」

    「咦？哪里有出入？」

    「这个任务的目的是让辉夜大人……以及你休息几天。如果继续工作下去，你们的身体会受不了，我自己下了这样的判断。」

    望着装模作样的米卡娜，我拼命按捺着笑意。

    真是笨拙的孩子。

    不过，我很感激她贴心的举动。

    「谢谢你，我会尽量休息的。」

    ◆    ◆    ◆

    隔天。

    辉夜和她的爱驹在前方拖着我，前往贝德・方闭门不出的城池。

    当我和辉夜不在城里时，狄奥和尤连伯爵将会处理堆积如山的工作，而安娜和米卡娜也会辅佐两人。

    如果把事情交给这四个人处理，我们离开一天应该不成问题。这对新手文官来说，应该也是一个不错的经验。

    不过……

    此时有问题的不是王城，而是现在的我。

    每当他们强迫我骑马时，我总会有一个念头――

    辉夜一定很不擅长指导别人。

    虽然她不至于会觉得「既然自己做得到，别人也绝对做得到」，不过，她应该认为「如果自己能够轻易做得到，别人只要努力一点应该也做得到」吧。

    再加上，她总是马上告诉别人结论，而不会详尽地解说过程。

    也就是说，她并不会说明自己为什么会做出这样的结论。因此听到她说出结论时，大家往往一头雾水。

    看到对方的表情，辉夜才会发现听者并不了解中间的过程。

    天才往往有这样的通病。不过，我希望她能多顾虑到周遭的人。

    我的意思是，我骑的马现在速度相当不妙，运气不好的话，我说不定会摔下马。

    为了不输给辉夜驾驭的马，我的马也往前奔驰。想当然耳，它完全不听从我的指示，导致我现在只能死命抓紧马匹。

    我的马术并没有高明到能追上辉夜。

    就算再怎么把标准放宽，我的马术顶多也只有中下程度，但辉夜却完全不曾回头关心我。

    我本来只打算愉快地骑马散步，完全无意让马全力奔驰啊……

    「呼，到了喔，幸人。」

    转过头来的辉夜脸上浮着微笑，我喃喃向她说：

    「让我回去吧……」

    「怎么了吗！？」

    我现在的感觉就像是晕车的升级版。再加上我一直用力抓着马，当下身体不听使唤，虚弱无力。

    好想回家。虽然路程只有两个钟头，不过我了解到配合辉夜的速度这件事简直就像是在接受酷刑。

    黑鸟旗军队的成员们，都是用这种惊悚的速度在行军吗？

    她的速度简直快如闪电。

    虽然对米卡娜的好心有些过意不去，不过她这个安排并不合格。

    因为跟辉夜在一起，我没有办法休息。

    「你、你这么痛苦吗……？我没有打算跑得太快啊……」

    「这里明明不是战场，我却感受到了生命危险……」

    「抱、抱歉……我之后会注意……」

    「不，这是因为我的马术太差劲了。不过，回程能麻烦你骑慢一些吗？」

    「我知道了，我会妥善处理。」

    她姑且保证了我回程的安全，不过我不确定自己是否能信赖她说的话。

    下了马，我仰望着矗立眼前的――贝德・方的城堡。

    这座城距离王都不远，占地不大，警备并不森严。

    不过……

    警备人员的能力值都相当优秀。

    看到这里聚集着如此有能力的人才，可以知道贝德确实具有识人的眼光。

    「我们马上请他出城吧。」

    「他会让我们进去吗？」

    守卫着城周边的人们并没有走向我们，看来他们只是警戒着自己负责的区域。贝德・方大概命令他们这么做吧。

    「我方有预先告知过对方，他们应该会放我们进去吧。不过，他们应该并不欢迎我们。」

    就算国王亲自驾临，对方似乎也无意出城迎接。因为这次是国王的私人行程，就算对方这么做，我们也无可奈何。不过，虽然说是私访，过了一阵子，依旧有大约十位骑士出现在我们的身后。

    这大概是狄奥派出护卫我们的骑士。虽然辉夜不知道这件事，不过她应该能从骑士散发的氛围而察觉这一点。

    「我不需要对方迎接我。只要他离开城里，跟我回王城就够了。」

    「当初是你下令软禁他的喔，现在不该说这种话吧。」

    「你最近是怎么搞的？老是对我说一些恶毒的话。姑且告诉你一声，我也是会受伤的。」

    「忠言逆耳，臣子的任务就是要严格对待君主。如果你认为对方理所当然得去王城，对方是不会出来的，我们应该要诚心地向他道歉。」

    「……我懂你的意思了。不过，你不能说得更委婉一点吗？」

    「真是让我意外，你比较喜欢温柔的男人吗？」

    「够了……」

    辉夜恶狠狠地瞪向我，叹了口气，有些闹别扭似地别过头。

    我是不是做得太过分了呢？

    算了，我们现在要去向对方道歉。与其一副强势的模样，姿态放低一点还比较妥当。

    不管怎么说，都是我方有错在先。

    「进去吧。我们先迅速地完成交涉，再慢慢地回去王城吧。」

    「你还是话中带刺耶……」

    不顾有些垂头丧气的辉夜，我走向贝德・方的城门。

    ◆    ◆    ◆

    我们跨进敞开的城门，走进城里。不过，我们找不到人为我们带路，只能在城里绕来绕去。

    由于辉夜之前一直在守卫国境，因此这也是她第一次造访这座城。

    「贝德只会把值得信任的人留在身边，所以我能理解他城里的侍从不多。不过，现在这个状况也太过刻意了吧。」

    「辉夜大人……你真的只有软禁他而已吗？他是不是从以前就讨厌你到现在了？」

    「你说这什么蠢话！？我一直以来都很信赖贝德，也相当重用他！我交付过他许多重要的任务呢！」

    虽然有些人像安娜一样，接到重要任务时会欣喜若狂，不过有些人却不想肩负重任。

    或许是因为出身望族，也有可能是由于与生俱来的个性，辉夜认为每个人都喜欢勤奋工作，每个人都想要立功。

    简单来说，就是她的视野太狭隘了。这跟她在战场上累积的见识有着天壤之别。不，与其说视野狭隘，应该说太无知了，辉夜是个不经世事的女孩。

    这也是一件无可奈何的事情。

    辉夜从小就在战场上打滚，对于战场之外的世界一无所知。

    也就是说，辉夜・哈尔贝鲁特这个人的特性，仿佛就像是为了沙场而量身打造的。

    如果她身为活跃在战场上的将军，这样的个性应该不成问题。不过，辉夜是一国之君，平时就应该发挥她在战场时的宽广视野。

    不过，若再怎么努力都无法补救，就只能靠臣子帮忙了。

    「重点在于当事人怎么想。虽然这么说很失礼……不过，这件事与你的想法完全无关。」

    「……我真的这么糟糕吗？」

    听到我说的话，辉夜似乎丧失了自信，垂下了头。

    我会说这种话，只是想让她知道世界上有些人的想法和她不同，但若是她因此而失去自信就不好了。

    然而，我今天看到了辉夜不一样的一面。她平时总是充满自信，但今天听我说的话，却有了不一样的反应。

    「你希望听到我矢口否认吗？」

    「我没想到你这个人竟然这么坏心眼。要是我现在点头同意的话，就不用费心问你了。」

    「我怎么会坏心眼呢，我可是一位温柔的男人喔！至高无上少女都这么挂保证了呢。」

    我这么开口后，窥视着辉夜的表情。她现在已经没有露出沮丧的神情了，不过看起来相当不悦。

    辉夜虽然刻意表现出不悦的样子，但她心底真正的感想究竟是什么呢？ 

    「又在说至高无上少女啊……你还真不会腻。」

    她瞪着我，凶狠的眼神看起来更加不友善了，我似乎踩到了她的地雷。

    辉夜讨厌我和狄奥在她的面前谈论苏菲亚，她自己也不喜欢提到有关苏菲亚的话题。

    因为辉夜觉得自己被我们两个排挤了，才会做出这样的反应――虽然脸上挂着宠溺微笑的狄奥这么解释，不过，我还是觉得她的反应太敏感了。

    「就算你这么说，世界上没有男人会对苏菲亚大人生腻吧。」

    「你还真是惹怒我的天才！够了！我们赶快去找贝德！」

    辉夜瞪了我一眼，快步走向前方。完蛋了，我不小心说出了真心话。如果我刚刚选择道歉的话，就不会更加惹火她了

    我一边这么思考，一边追上辉夜的脚步。

    辉夜不时会打开门，确认贝德・方有没有待在里面。但我们依然遍寻不着贝德的身影。追在后方的我快要走不动了，真希望她能尽快找到对方。

    当我在心中这么祈祷的同时，辉夜停下了脚步。跟在她身后的我，察觉到她停下来的原因。

    眼前的门上放着一块木板，木板上写着『我在这里喔』。

    该怎么说呢，他的文字给我一种轻浮的感觉。

    我听说贝德・方的年纪介于二十五至三十岁之间。他深受辉夜的信赖，知识渊博又聪明，所以我擅自以为他是一位斯文、戴着眼镜的人。

    「这感觉确实是贝德会开的玩笑。」

    「贝德・方在我心中的形象逐渐崩坏……」

    辉夜似乎对我的低喃毫不在意，用力推开了门，完全不把隐私权当作一回事。

    不过，既然对方都注明了『我在这里喔』，就算打开门也无妨吧。

    「贝德！跟我去王城……吧……」

    房里空无一人。

    取而代之的是一根吊在天花板上的粗木桩。

    看到木桩缓缓开始动作，我迅速扑倒了辉夜。

    木桩撞向我们刚刚所在的地方。

    贝德・方这个人究竟在想什么啊，竟然在自己的城里设下陷阱！

    我一边这么思索，一边试图起身的同时，发现自己的右手握着某个柔软的物体。

    我整个人趴卧在辉夜身上，我的身体下方就是她的身体。

    这又不是漫画情节，我怎么可能会在倒下的同时，摸到她的胸部呢？

    当我这么沉吟的同时，为了确认，我姑且望了手中一眼。但一看到我摸的东西，闪过脑中的想法并不是「好软好舒服」、或是「赚到了」等等，而是「我会被杀」这句话。

    我瞬间离开辉夜的身体，为我的失礼而道歉：

    「非常抱歉！」

    「幸人。不要介意，这是不可抗力啊。」

    「这样……啊……」

    我抬起头，出现在我眼前的辉夜挂着笑容，但是她并没有笑意。

    我的背上莫名窜过一阵寒意。

    她的脸上虽然挂着笑容，但表情却告诉我――她的心情与脸上的表情完全是南辕北辙。

    总之，我知道现在这个状况非常不妙。

    「对……这是不可抗力。只要交出那只不规矩的右手，我就原谅你吧。现在给我交出来！」

    「真、真的非常对不起！我不是故意的！」

    「如果是故意的，我会砍下你的头。趁我现在愿意妥协只取你右手，赶快放弃抵抗比较好喔？」

    超级恐怖啊！

    现在的辉夜仿佛马上就会拔出插在腰际的刀。

    看来她真的会夺走我的右手，我决定先嫁祸给贝德・方。

    「罪、罪魁祸首是贝德・方大人！我们应该要先打倒这个诸恶的源头吧……？」

    「喂喂喂，不要怪到我头上啊！你们竟然会掉入如此经典的陷阱，这是你们的错吧？」

    后方突然有声音传了过来。

    我回头一看，一个暗金色发丝及肩的男人站在我的身后。资料画面显示出的名字是【贝德・方】。

    这个男人是辉夜的亲信，也是维里斯首屈一指的大贵族――方家的领导者。

    不过，他的外表相当轻浮。如果用现代日本的用语来形容，应该就是所谓的「轻浮男」吧。

    根据资料中的数据，他的战斗力约为八十，智力超过一百，魔力也逼近九十。就算赴前线战斗，他的力量也不算弱。

    如果这个人在内乱当时加入辉夜的军队，说不定就会颠覆战争的结果。

    「贝德……！」

    「哟，辉夜。看样子，你的洗脑状态解除啦。」

    「你怎么现在才说这种话！我写了好几封信给你耶！」

    「谁会真的相信啊！我以为那是史托拉特斯的计谋，所以我在城里也布下了许多陷阱呢。这全都是因为你轻易地就中了精神干扰系的魔术，给我好好反省。」

    「唔……」

    贝德不愧是受害人，说的话相当具有说服力。辉夜没有答话，露出一副垂头丧气的样子。

    「你就是那位传说中的『军师』啊？我是贝德・方。」

    「贝德大人，初次见面，我叫作幸人・_井。」

    「听说你们人手不足啊。我去一趟王城就行了吗？还是你们要派我去各地说服贵族？」

    「我们想先请你来王城一趟，之后的事情就全权交给你处理。」

    「原来如此，那就出发吧。辉夜，你要沮丧到什么时候？」

    「我才没有沮丧！」

    「那就好。你已经是国王了吧？如果你希望周围的人把你当作一国之『君主』，你就要振作一点啊。」

    贝德说出别有深意的话后，瞄了我一眼。

    我无法理解这个眼神的含义，烦恼了好一阵子。

    2

    ――我打从心底佩服着眼前的人。

    贝德待在辉夜分配给他的办公室里，虽然眼前堆着仿佛是在找他碴似的大量工作，他却泰然自若地全部处理得一干二净。

    这是我之前费尽千辛万苦才能处理的文件。

    他会尽速处理完需要靠自己判断的文件，再将其他人能处理的工作交付出去。他明明看不到其他人的资料，交付工作时所判断的人选却完美无缺。

    「不好意思特地让你跑一趟，我有件事想问你。」

    「什么事情呢？」

    贝德拾起桌上的纸，在空中挥舞。

    「根据你的报告书，那位史托拉特斯还活着吧……」

    「是的，没有错。史托拉特斯似乎操纵了好几个人来藉以行动。要不然，就是他为了让我们有这样的想法，而使用了替身。不管怎么说，至少有两个人会使用类似的魔术。虽然其中一个人应该已经死了，但另一个人确实还活着。」

    这方面还需要再仔细进行调查。

    毕竟他使用的魔术甚至能将人催眠，所以不论他做出多惊世骇俗的举动都不足为奇。

    如果不先考量各种可能性，预先防备的话，将让对方有机可乘。

    「那种家伙竟然还活着，真可怕。」

    「没有错，我们应该迅速订立对策。」

    贝德低声认同我说的话之后，从办公桌的抽屉中取出一张纸。

    我走近他，瞄了一眼，只见纸上画着一把扇子。

    「这是什么！？」

    我取出衣服内袋中的扇子，跟纸上的扇子一比，看起来极为相似。

    「这是神扇璀璨――阿尔比翁的宝具。我听说至高无上少女把它交给你，所以我就调查了一番，没想到却发现这件宝具与一件麻烦事息息相关。」

    「麻烦事？」

    「这把璀璨的特征，在于能够分解魔力。扇子底部安装着一颗小巧的宝石，而这宝石可以囤积魔力，让这把扇子能藉此消除魔力，发挥强力魔导具的功效。不过，你不觉得奇怪吗？」

    「……为什么阿尔比翁要制作让魔力失效的物品？」

    贝德点了点头。

    阿尔比翁人擅长使用强力的魔术，却做出这个能解除魔术的道具。不过，其实就像是人们在制作矛的同时也制作出盾一样，并不会让人感到不可思议。

    虽然不会让人意外，不过这把扇子的力量太过强大。如果量产这个道具，瞬间就能瓦解阿尔比翁的优势，使他们马上面临亡国的危机。

    「这是三百年前的产物。当时大陆国家罗迪尼亚分崩离析，陷入混乱。大陆中央有一块魔兽经常出没的地带，为了对抗魔兽，魔术在阿尔比翁中广为盛行，也因此成为一个魔术都市。但接下来才是重点――阿尔比翁存在着五大望族，而这个国家自古以来便会从这五个家族中选出公王。这把扇子就是由这些家族的始祖制作而成，用意是要根绝背叛者一族的存在。」

    「背叛者一族？」

    「魔术都市订下了一条规范，规定魔术师不可以使用魔术彼此伤害。不过，有一族却打破了这条规范。这一族会使用一种独特的魔术，他们称其为『操作魔术』。这种魔术可以强制操控他人，方法五花八门，有时可以让人陷入催眠状态，有时会让人看到幻觉。」

    「什么！？」

    「为了让这一族的魔术失效，阿尔比翁找了古代种贤者来帮忙，据说就是这些人将魔术传授给人类的。在他们的协助下，阿尔比翁制作了许多与这把扇子相似的武器。于是，他们歼灭了背叛者一族，古代种贤者也破坏了所有武器。这把扇子是唯一残存下来的护身道具。它的制作方法遭到封印，还被当作阿尔比翁的宝具，受到国家妥善保管。说到这里，你应该了解了吧？」

    如果听到这里还不懂，那我未免也太愚蠢了。那位尤利・史托拉特斯是遭到歼灭的家族幸存者，或是学会该族魔术的人。然后，我的手边恰巧有能够对抗史托拉特斯的反击武器，最后才能击败他。

    不过……

    「阿尔比翁现在……岌岌可危……？」

    「看来他本来的目标不是辉夜，也不是维里斯，而是阿尔比翁吧。想想他曾经对你说的话，这样的可能性相当高。」

    我回想起史托拉特斯说过的话――

    『我现在要和你道谢。谢谢你，拜你所赐，我得到了我企盼已久的东西。这都是托你的福。』

    史托拉特斯确实对我说过这句话。当时，我并不了解其中的含义，但现在回想起来，他应该是知道扇子落在我的手中，才会对我这么说吧。他不知道该如何对付的道具，我却轻易地就将它带出了阿尔比翁，所以他才会来跟我道谢。

    「他曾经对我说……你总有一天会怨恨自己的存在……」

    「因为你没料到自己竟然是在帮助他，而且……」

    贝德望着我，闭上了嘴。大概是因为我现在的表情很吓人吧。

    涌上心头的愤怒与羞耻让我快要失去理智了。史托拉特斯当初亲自对我说了这些话，为什么我没有察觉那家伙的意图呢？

    我跟阿尔比翁之间的关系并不深厚。即使如此，史托拉特斯却亲自来跟我道谢，还说我之后会怨恨自己。

    我跟阿尔比翁仅有一个交集――

    那就是苏菲亚。

    「那个混帐……！！他一开始的目标就是苏菲亚吗……！！」

    「只要夺下维里斯，就能和阿尔比翁正面开战，这应该是他一开始的企图吧。不过，状况改变了。只要他能操控至高无上少女，就等于能够支配阿尔比翁大多数的魔术师。」

    「那个时候，如果我没有拿这把扇子就好了！！」

    我无法控制地在贝德面前用力捶了一拳办公桌，贝德冷静地开口指责我：

    「不过，如果没有这把扇子，你当初就输了喔。史托拉特斯可能已经掌控这个国家，并且莽撞地攻向阿尔比翁了。现在后悔也无济于事，冷静下来。」

    「我怎么可能冷静得下来！？都是因为我，事情正往最坏的方向发展！」

    我抛下这句话，打算掉头离开房间。

    「你要去哪里？」

    「我已经决定了，我要去阿尔比翁，把扇子还给她。」

    「你应该很清楚，你这家伙没有办法单独前往阿尔比翁的。」

    「可是，我还是得去一趟！」

    「你先冷静下来，先想想自己现在该做什么事情。你是『维里斯这边的人』，应该优先考虑的不是阿尔比翁吧？」

    贝德说的话相当有理。

    我现在算是跟维里斯的国家中枢息息相关。

    我需要优先考虑的不是阿尔比翁，也不是苏菲亚，而是维里斯。

    「……你这家伙果然不是维里斯这边的人啊。」

    「你这话是什么意思……？」

    「就是字面上的意思。在那场内乱之中，你并不是为了拯救维里斯而战，而是为了相当私人的理由。你对维里斯这个国家并不忠诚，也不依恋，对吗？」

    「那是……」

    「如果是我拿到那把璀璨，我一定会交给辉夜。对方曾经操控过辉夜，所以她应该对那种魔法没有抵抗力吧？」

    「这可是阿尔比翁的宝具，而且对方只是把它借给我而已！我们不能因为我方的状况而擅自使用这个道具吧！」

    听到我这么说，贝德点了点头，他的表情已经道尽了一切。

    我有一股不好的预感。

    面对贝德即将说出口的话语，我微微绷紧身体，等着反驳对方。

    「我说你啊，如果辉夜和至高无上少女都身陷险境，你只能救一个人的话，你会救哪一方？」

    「这个问题……有什么特殊含义吗？」

    「有啊。自己国家的国王和他国的重要人士，这还用问吗？身为臣子，你的思路缺少了一个先决要件――那就是对国王的忠诚心。是你让辉夜登基为王的。就算你是接受狄奥路德的指示才这么做，不过，最终还是由你去说服众人接纳辉夜的吧。你必须成为辉夜最重要的臣子，辉夜也企盼你这么做。把至高无上少女忘了吧，你现在已经是维里斯的要员了，如果你不能把维里斯置于优先地位，我就无法信任你。」

    哑口无言指的就是我现在的状况吧。

    在现代社会之中，比起自己的公司，如果一个人更看重其他公司的利益，应该也无法获得大家的信任。

    在运动竞技之中，比起让自己的队伍获胜，如果一个人更注重其他队伍的胜利，亦是如此。

    这是一样的状况。

    既然我待在维里斯这个组织之中，我就必须凡事以维里斯为优先。

    「国家」的结构比队伍和公司更为庞大，而我现在正身处于其中。

    看到我陷入沉默，贝德开口说：

    「……当辉夜十二岁的时候，她从王城来到我这里。表面上是说她有习武的才能，才送她来找我的。不过，其实是我的知己莱欧尔协助她逃出城里。」

    「……为了逃出她父王的魔掌吗？」

    「这也是原因之一。虽然她还是孩子，不过，王城终究不是女人适合待的地方。虽然她逃去的地方也不适合女人就是了。」

    我轻易就察觉到辉夜逃去了哪里。她曾经是镇守国境的将军，从这一点我就能推敲出答案。

    「你是指……战场吧？」

    「是的。辉夜在十二岁时初次上阵，两年之后便当上将军。只要发动攻势，她势必能夺下敌方领土；只要防守，绝对不让敌方有进攻的机会。她是一位相当有天分，百战百胜的将军，我也尽心尽力地培养她。不过也因为如此，有许多知识是我没办法教导她的。」

    贝德露出了有些哀伤的表情。他深深地吐了口气，望着窗外王都的街景。

    「如果她成为一位攻无不克的将军，国王应该不会对她出手才对，我一直把培养她成为最强将军这件事视为自己的责任。直到最近，我才让安娜负责指导辉夜，是我太天真了。」

    直到辉夜成为战无不胜的将军为止，国王都一直伺机对她下手――这句话可以这么解释。

    「……你一直都在守护她吗？」

    听到我的疑问，贝德面露暧昧的微笑。

    「我的爸爸是个大蠢蛋，他为了拱前任国王坐上王位而殚精竭虑，所以这个国家相当讨厌『方』家。为了赎罪，我才会将她安置在我那里。不过，我无意拱辉夜为王，你知道原因吗？」

    「……因为狄奥大人吗？」

    「对。我希望辉夜能成为狄奥大人旗下最高强勇武的将军，不过她却当上了国王。我当初明明没有传授她担任国王应该具备的知识。」

    贝德瞄了我一眼。虽然他这么说，不过现下除了让辉夜当国王，我们也别无他法了。

    「你知道其他国家的人怎么称呼你吗？」

    「……我并不知情。」

    「他们称你为亚克莱特的军师。现在，国内只有两个人以亚克莱特为名，一位是狄奥路德大人的母亲，另一位便是狄奥路德大人。大家认为你是狄奥路德大人的心腹。别的国家怎么想倒是无所谓，但你如果也这么想就糟糕了，因为这个国家的国王是辉夜。辉夜会登基为王……并不是你的错，我也清楚现在只有这条路可走。不过，你多为她想想吧，那家伙其实并不坚强。唉……辉夜和狄奥路德大人。如果他们其中一个人生下子嗣，我们就轻松了。」

    「这个嘛……找对象就是个问题了。国内目前没有人能与他们门当户对，我们与其他国家的邦交尚未回复，应该也很难找到适合的优秀人选。」

    「……国王之前一直对辉夜虎视眈眈。但那场恶梦终于结束了，我希望她能体验看看普通的幸福滋味。你想想对策吧，我也会好好思考的。」

    就算你这么说，我也想不出来啊――这是我现在的心境。

    除了狄奥和辉夜之外，前任国王还有两位子嗣，是辉夜和狄奥的姊姊，而两人都已逃至国外。

    就年龄来说，如果希望有人能继承王室，应该先寄望这两位姊姊才对。不过，昔日国难当头时，两人均身在国外，人民应该无法认同她们的孩子当国王吧。

    看来这一阵子，辉夜都必须担任维里斯的国王。

    「总之，既然辉夜现在是国王，你就该给她应有的尊重。你已经是她的臣子了，你要认清这一点。」

    听到他这么说，我也只能点头同意了。

    3

    贝德抵达王城的隔一天，我和狄奥一同出城，在王都的市场视察。

    狄奥戴着帽子，打扮成商人的模样。我的穿着也和平时不同，穿着一身淡蓝色的群岛服装。这么一来，就不会曝光我们的真实身分了……应该啦。

    由于民众大概知道狄奥的长相，所以他戴着一顶帽子。人们虽然不太认得我的长相，不过几乎都了解我穿衣的风格，只要不穿上黑色衣服和大衣，应该就不会有人发现我。

    「幸人，今天真是个适合散步的好天气呢。」

    「你把埋首工作的我抓出门，应该不只是为了『散步』吧？」

    看到我一脸无奈地这么询问，狄奥耸了耸肩。

    然后，他没有望向我，迳自说了起来：

    「听说贝德跟你说了很多，让我有点担心。」

    「这样啊……我认为他说的话并没有错。我……之前只是随着事态而随波逐流，就这么跟维里斯扯上关系……」

    市场人声鼎沸，聚集了从大人到小孩的大量人潮。

    ――你是否能骄傲地声称自己是为了这些人民而与前任国王战斗？如果有人这么问我，我的感觉一定有些复杂。

    我会参与战斗，是因为我个人想要协助狄奥。而我会待在维里斯，是因为我无处可去。

    「……直到我祖父那一代为止，贝德・方一族连续五代皆担任我国宰相，可以说是维里斯当地的名门贵族。不过，这个名门却遇到一件料想不到的事情。」

    「你是指他们协助布雷格国王登基的事吧。这引发了什么事端吗？」

    「方家代代握有和国王匹敌的权力。因此从贝德父亲的时代开始，我的父亲就将他们赶去守卫国境。贝德被当成人质看待，只能长久待在王城附近的城里，也就是他现在待的那座城。因此，贝德相当憎恨我的父亲。不过，就算父亲知道这一点，他还是很重用有能力的贝德，派他来培育我的姊姊。」

    「我不能了解国王怎么会放过辉夜大人。」

    「父亲对幼童没有兴趣。等到姊姊十五岁过后，他才开始对她感兴趣。只要他找借口命令姊姊过去，贝德就会故意在国境挑起战争，让姊姊无法回王城。」

    「这种保护人的手段还真够强势啊……」

    原来他当时做了这种事情。

    不过，如果要从那位国王的手中守护辉夜，势必得使用如此强势又荒唐的方法。

    就算那位国王有多么忠于欲望，他也不会在战争时要求将军离开战场。

    辉夜担任将军时能够崭露头角，就是因为国王渐渐不用亲赴战场，他应该也很看重辉夜这位将军。

    所以，贝德努力的方向并没有错。

    「就是因为这样，姊姊才会一直待在战场上，贝德也跟着随侍在侧。我很谢谢他保护姊姊，不过，姊姊会跟社会脱节，就是贝德一手造成的。老实说，我很想好好说说他。」

    狄奥感叹地摇着头。这个人看准辉夜不知世事的举动，成天调侃她，真没想到他会说这种话。至少，他应该不认为辉夜这一点是坏事吧。

    再说，辉夜真的只是不知世事，只要教导她相关的常识就够了，不用把这个缺点看得太严重。

    可是，这也要有时间教导她才行。

    现在的维里斯太过动荡不安，所以必须先让这个国家安定下来。

    就是因为如此，贝德才会希望我能宣誓效忠辉夜和维里斯吧。

    我望向狄奥，与他四目相对。

    「我们有些偏离主题了。我想说的是，贝德这个男人是一位道地的维里斯人，所以他凡事都会把维里斯放在最优先。他会将这个观念强加在你身上，是天经地义的事情。」

    「对……确实是『天经地义』。毕竟就我现在的立场来看，我的发言可以影响治国方针。」

    「是这样吗？我认为你现在的立场相当模糊不清。你是以我亲信的身分进入王城，不过，你既没有爵位，也并非文官。你是我们的『合作者』，不是臣子。不论对我或是对姊姊来说，都是如此。」

    「你说的确实没有错――因为现在是内乱结束后的复兴期间，人手不足，才会发展成这样的情况。而且辉夜大人和贝德爵士一定能够帮我安排好立场和爵位，我不能用这些当理由拒绝效忠……」

    「幸人，不要让形式和限制局限住你。你是我的『合作者』，仅止于此。雷鲁法现在尚未恢复正常状态。你可以悠闲过日子，却协助我复兴国家，这是你自己主动做的事情，内乱时亦是如此。当我跟你解释龙之爪痕的时候，我跟你说过吧？那是出于你自己的意愿。所以，之后如果你要效忠姊姊和国家，我希望那也是出于你自己的意愿。在别人的劝说之下宣示忠诚，这样的举动太过浅薄了。」

    他的意见确实相当有理。

    如果我宣示忠诚是因为听从别人的指示，这样不但肤浅，而且无法获得别人的信赖。而我想要宣示自己的忠诚，本意就是为了取得信赖，所以假使刻意而为的话就违反我的目的了。

    「这一阵子……我继续当一位合作者应该无妨吧……？」

    「这样也没什么不好吧，一码归一码。如果贝德有任何怨言，我会说服他。所以你要考虑清楚喔，想想你自己要如何在这个世界生存下去。虽然这么说，我还是会让你竭尽全力帮我做事的。」

    狄奥这么说后，笑了笑。听到他说自己打算尽情利用我，让人不得不佩服他的狡诈。

    不过，我很感激他能给我时间。现在的我相当需要时间，用来思考许多事情。

    对我来说，这个国家很重要。不但有许多我认识的人待在这里，也有我想要守护的人们。

    然而，苏菲亚也一样重要，甚至更为重要。而且，我已经跟她约定好了――

    我要去见她。

    如果我继续跟维里斯有所牵扯，我不知道要花多少时间才能见到她一面。但就算我抛下维里斯，也不代表我能马上见到她。

    现在的维里斯相当岌岌可危。

    维里斯国内尚未安定下来，与阿尔比翁国境之间相连的三个小国家，目前蠢蠢欲动，打算发动武力，抢回之前被维里斯夺走的领土。

    只要还存在着这样的国家，维里斯一定又会被卷入战火之中吧。不过，现在的我并没有「战斗的理由」。

    我是个半调子。

    我不能像内乱的时候一意孤行，不过也没有办法一边思考一边展开行动。

    毕竟，我看不到未来的愿景。

    我要帮忙雷鲁法和狄奥――我现在只下了这样的决心。不过，就连这样的决心都相当暧昧不明。我既不知道什么时候能协助到他们，也不知道要怎么协助他们。

    所以，我需要时间。

    下一个「目标」、下一个「愿景」、下一个「理由」。

    我需要时间来寻找这些答案。

    我吐了口气，仰望天空。我必须转换心情。

    既然狄奥给了我时间，等到我能够独处的时候，再来思索吧。

    现在这个环境并不适合思考。

    「你差不多可以把带我出来的真正理由告诉我了吧？」

    「我只是为了鼓励你才约你的喔？」

    狄奥这么说后，露出了装傻的表情。

    他不可能会这么做，我和狄奥都是大忙人。最重要的是，要激励我也不用特地带我出来。

    我们现在正前往王都的城墙边，今天王都外正在举行公开演习。

    这跟他带我出来有什么关联呢？

    「我会乖乖配合，请你老实地告诉我吧。」

    「既然你都这么说了，我就恭敬不如从命，请你配合我吧。我们去『鉴定』一下。」

    听到「鉴定」这一词，我察觉到狄奥在打着某个主意。

    但不管他有什么主意，我要做的事情都不会改变。

    「鉴定吗？如果你做出太大动作，有可能会招来周遭的反感喔？」

    「听到『鉴定』这一词，你怎么会觉得我要做出某个大动作呢？」

    「你说要来鉴定，指的是你有什么计划吧？现在维里斯正值混乱时期。狄奥大人，大部分的事情对你来说都易如反掌。但你现在却前来鉴定，预先做起准备，既然你如此费心，我认为你应该是想要挑战某件事情。」

    「虽然你没有猜中，不过，你猜的也相去不远了。」

    「你不打算回答我吗？」

    「等我们到了目的地，我再告诉你。这里不好说话。」

    听到狄奥这番话，我环顾了一下四周。

    我和狄奥边说话边左顾右盼，假装在看着市场的店家，我们当然有注意不让别人听到我们的交谈。当混在吵杂人群之中时，别人确实比较不容易听到我们说话的内容，不过，依然可能让人有机可乘。

    「你要说的这件事有那么严重吗？」

    「不，现在有力量强大的保镖随侍在侧。可以的话，我希望不要让他们听到这件事。」

    「保镖？」

    「那是从我祖父时代便受到重用的隐者集团『暗影』。他们的实力经过保证，不过费用相当昂贵。而且，或许是因为他们隐居于森林之中，我们难以接触到他们。」

    「那你是怎么跟他们接触的？」

    「他们的隐居处位于尤连伯爵的领土，我趁内乱时和他们进行交涉，前阵子终于从他们之中雇了几位高手。他们应该不至于跟其他国家和贵族联手，所以我可以放心委托他们。不过，我雇用他们的时间还不长，目前仍然无法完全信任他们。」

    听到狄奥这么说，我装作若无其事地环顾着四周。

    望着市场摩肩擦踵的人群，我完全看不出有这样的人隐身其中。

    这是理所当然的吧，如果我能看穿这些人的身分，他们就不算是秘密部队了。

    「是哪一位？」

    「待在后方水果店阴影处，咖啡色头发的那个人。从你的位置应该可以依稀看到一点吧？」

    我瞄了后方一眼。

    确实有一个人在观察我和狄奥。然而，我听了狄奥的发言才发现对方，对于不知情的人来说，应该不会发现那个人在观察我们。

    那个人融入于市场之中，能够将距离拿捏得如此恰到好处，真是不简单。

    而且……

    「不过，我还真是吓了一跳，明明听说对方身手高强，没想到竟然是位小男孩。」

    狄奥抢走了我正要脱口而出的台词。但他的发言和我要说的话有一个关键性的差异。

    「狄奥大人……那个人是女孩子喔？」

    我望着狄奥这么说后，再次瞄了那个孩子一眼。

    那个人的个子娇小，身高大概只到我的胸口，而留至背部的长发扎在脑后。

    她有着一张娃娃脸，不管怎么看都只是国中生的年纪，甚至还有点像是小学生。话说回来，在这个世界里，没有人会使用国中生或小学生这种词汇。

    可是，资料显示她的年纪是十七岁。她跟苏菲亚一样大，而且性别栏写着【女性】。

    资料画面显示出她的速度力超过九十，不过战斗力只有六十左右。她似乎特别锻炼过适合担任隐者的能力。

    「……怎么可能……」

    「我说的是真的，你知道我的『技能』吧？」

    「……我竟然会分辨不出女孩子……」

    狄奥似乎相当震惊，沮丧万分。狄奥自认为与女孩子相处很有一套，这方面的自尊可能受到了挫折。

    「光就对方的能力来看，应该是可以放心委托的。再来就是看她这个人本身是否值得信赖了。」

    「……真是屈辱，幸人，我觉得自己好丢脸……你的『技能』真的太狡猾了……我也好想拥有这个能力……」

    「请你收敛一点……你看，我们马上就抵达城墙了，赶快振作起来吧！」

    我一边这么说，一边拉着失魂落魄的狄奥，走向王都的城墙。

    ◆    ◆    ◆

    王都外正在举办公开军事演习。虽然说是公开，不过围观者尽是军方人士和王都里有头有脸的人物。

    这个活动的内容与其说是演习，不如说是教学还比较正确。

    演习的内容是由两支部队展开模拟战。

    其中一支军队是由直属于辉夜底下的游击部队和阿尔斯的佣兵团组织而成。简单说，就是黑鸟旗军和狄奥反叛军中最精锐的人才。两方军力合起来虽然还不到四百人，不过军队的素质之高，无庸置疑。

    他们的对手，则是统合了正规军队和狄奥反叛军，重新编制后的新生维里斯军骑马队。军力破千，率领他们的人是帕乌雷斯将军和黑鸟旗军的小队长。

    「你认为哪一方会赢得胜利？」

    「不用说也知道吧。」

    「姑且说来听听嘛。」

    「阿尔斯队长那一方。」

    「但他们军力差了两倍以上喔？」

    就算把这一点考虑进去，阿尔斯那一方依然会夺胜，这一点是无庸置疑的。如果今天是五千军力对两千军力，军力较少的那一方的确难以扳回一城。不过，当一千军力对上四百军力时，数量并不会带来太大的差异，因为战争的规模太小了。

    能够参加这场演习的骑士们都经过千锤百炼，不会不听指挥，乱了阵脚。既然大家都是菁英，优势将会取决于部队的成熟度和个人的实力。

    所以，情势对阿尔斯那一方比较有利。

    毕竟阿尔斯的部队是长年一起战斗的佣兵队，每位士兵的能力都相当出色。就算军力不如对方，刚集结的部队依然无法胜过他们的吧。

    「一个人只要负责打倒两个人就可以了，阿尔斯队长的队伍实力可以达成这一点。」

    「你之前不是说战斗是靠军力取胜吗？」

    「至少要超过五千士兵，军力才会对战争的结果带来影响。不过，这是在不讨论魔术介入的前提下产生的结论。」

    魔术需要仰赖每位魔术师的能力，可以说是一种极致的素质展现。如果把魔术纳入计算的话，会变得太过复杂。虽然有些魔术对战况有利，但也有些魔术反而不利于作战，这并没有那么单纯。

    「说的也是。如果姊姊也在这里的话，双方应该会两败俱伤吧。」

    「拜托不要让我回想起那些骇人的回忆，我已经从近距离体验过了。」

    「这么说也是。你跟姊姊的战斗，仿佛已经是好久以前的事情了。」

    「请不要说这种很像老人的话，这代表我们每一天都过得忙碌又紧凑啊。」

    我和狄奥站在围观者的后方。

    站在他人身边时，敌方比较不容易锁定我们。可是，这也会让我们无法轻易逃跑。

    我们没有把参观公开演习这件事告诉别人，所以身边的护卫只有刚刚那位少女。我希望尽量不要让有心人士抓住对我们两人下手的机会，毕竟我和狄奥足以遭人追杀的理由不计其数。

    然而，如果发生任何异状，那位少女应该会过来通知我们吧。而且虽然狄奥没办法使出他原本的力量，他现在的力量也不小。就算发生任何意外事件，应该也不会有问题吧――这是我和狄奥共通的想法。

    「开始了。」

    「是啊。帕乌雷斯将军正率领半数骑兵展开突袭，想借机击败佣兵团。」

    现在只有佣兵团没有骑乘马匹这项优势。只要先击败佣兵团，军力的差距就更大了。

    他的判断没有错，不过……

    「太天真了。」

    佣兵早已习惯了战场，而且是生死交关的战场。他们当然有过数次遭骑士攻击的经验，所以知道要如何对付对方。

    一般来说，骑着马的那一方主要是靠挥下武器或是趁势刺出武器来进行攻击，因此由上往下的出击和猛力突击往往相当有效。但既然骑在马上，就必须要操纵马。也就是说，他们没有办法在攻击的同时专心驾驭马匹。

    「佣兵们开始攻击马匹了。」

    「一开始的突击会对佣兵比较不利，他们只能靠各自实力闪躲敌方的攻击。可是，接下来的战况大概就由佣兵一手掌控了。」

    士兵逐一离开战场。或许这是演习的规矩，一旦遭到模拟剑或模拟枪攻击就得下场。

    帕乌雷斯将军应该要趁势撤退，不过他大概不想在撤退时让敌人有机可乘，所以依旧留在战场上。这个决定成为了他的致命伤。若演变成一场混战，马匹将会无法移动。于是，因为控制马匹和警戒周遭这两件事而被大量消耗精力的骑士们，遭到佣兵轻快地一一歼灭。

    「哎呀呀，他们轻易就被击败了。」

    「为了在可趁之机突击，独立部队也展开了行动，现在正在跟帕乌雷斯将军那方剩下的半数士兵作战。不过，看起来这边两批人马的战况势均力敌。」

    我听说率领剩下半数士兵的人是黑鸟旗军的小队长，但不知道究竟是谁。虽然军力有差，然而他们应该难以抵挡直属于辉夜旗下的独立部队才对。

    「这队人马的战术很中规中矩呢。他们没有逞强，完美地挡下了对方。」

    「如果独立部队在此突破重围，遭佣兵团玩弄于股掌间的帕乌雷斯部队将会全军覆没。虽然这么说，但就算固守现况，帕乌雷斯那一方的战况应该还是会每况愈下吧。」

    当我这么开口的瞬间，佣兵团突然发出了更加巨大的欢呼声，大概是拿下帕乌雷斯将军了吧。演习终于宣告结束。

    原来演习的规矩是拿下对方将领就宣告结束吗？不过，突然突袭敌方的做法，确实很有帕乌雷斯将军的风格。

    「你鉴定结束了吗？」

    「姑且算是结束了吧。」

    「真是的，你到底打算做什么啊？军队正面临转换期，国家也依然动荡不安，再加上我们甚至还要留意其他国家的举动，更别提那位棘手的古代种了。我们现在应该没时间玩喔？」

    「我们真的是前途多舛啊。可是，最快的方法就是一个接着一个迅速解除这些难题吧？而为了做到这一点，我现在打算着手一件事情。」

    狄奥装模作样地这么说。他一直拐弯抹角，迟迟不进入正题。看样子，他期待我能猜出端倪。

    然而，提示实在太少了，目前顶多只有眼前这场演习算得上是提示。

    他究竟想从这场演习中鉴定出什么事情呢？由于只是演习，阿尔斯和帕乌雷斯将军尽管全力以赴，不过都没有拿出真本事。他们的部下应该也是如此吧。

    帕乌雷斯将军那方的小队长很会判断情势――我们顶多获得这项情报罢了。

    遇到素质高的部队时，尽管军力比对方多了一些，依然会吃败战。这场演习只再次证明了这件事情。

    嗯，我果然摸不着头绪，这感觉也不是答案。

    「这场演习证明了高素质部队的易用性……」

    「对，高素质部队。你不觉得很棒吗？比起军力庞大的部队，高素质的特殊部队更适合国力衰微的维里斯，我觉得我们差不多该模仿『地球』才行了。」

    距离六月开始的内乱，已经过了一个月。

    维里斯的气候变化较小，不过现在也日益炎热了起来。

    在我面前，国王的御弟――狄奥笑着抛下这句话。

    4

    「话说，你这家伙还真让人搞不懂啊。」

    阿尔斯骑着马，位在行军队伍的正中央，对着在旁边的我这么开口。

    我相当清楚他说这句话的原因，所以只能露出苦笑。

    「这么做果然很奇怪吧？」

    「是啊，我可从没听过有人这么做。身为指挥官，竟然有人会想要去拜访自己部下的家属，而且那些部下都因为跟着自己而为国捐躯了。」

    「我没有办法跟每一位家属见面，不过，这些士兵从尤连伯爵领土跟着我上战场，却不幸战死，我希望至少能见见他们的家属。」

    「就算这么说，至少也有超过五十位士兵喔？而且，你竟然还要给他们钱，让他们之后能够过活，我只能用愚蠢两个字来形容你了。这是国家和贵族该负担的工作吧！」

    阿尔斯坐在马上，傻眼似地耸了耸肩，仰天长叹。

    看到他不停地唆着这件事，我感觉得出他的错愕。

    因为我的私事，阿尔斯的佣兵队现在正在护卫我和运货车。贝德加入我们之后，王城也趋于安定。由于之前从尤连伯爵领地带了一百位骑士上战场，我一直很想见见他们的家属，却因为王城的琐事而一直延后此事，但如今终于得以实现了。

    虽然并非百名士兵全部战死沙场，可是，在我和辉夜最后那场攻防战之中，至少有半数士兵都为国捐躯，都是听从了我的策略的关系。

    我必须亲自处理这件事，才有办法整理自己的心情。

    「不好意思，还让你陪我一起过来。」

    「不要紧，反正我们在王都参加演习之后也无事可做。不过啊，你所做的事情只是为了自我满足吧。虽然那是你自己的钱，你想要怎么花都无所谓，但如果你认为这样就会让他人获得救赎的话……」

    「逝者已经不会回来，我很清楚这一点。然而现在维里斯正在重新整备军队、制定国家体制，没有余力来补偿军人的家属，所以才要由我来做。看到我这么做，国家也不会撒手不管的。」

    至少，在各地握有领土的贵族们应该不得不插手吧。

    如果不插手的话，他们将会失去领民的信赖。这样会使他们在狄奥及其他人面前自曝其短。对于大贵族来说，这是一个严重的致命伤。

    没有参加内乱的贵族们很珍惜自己的力量。如果他们没有出钱，之后将会面临棘手的窘境。

    我已经做好了这些盘算。

    尤连伯爵与这次的内乱息息相关，也是他无法筹出资金的原因之一。

    由于他支持着狄奥军队的基本开销，已经花费了庞大的费用。

    而且尤连伯爵领土内的牺牲者应该最多。

    尤连伯爵领土内有海港，为了防卫海港，领内本来就具有丰沛的军力。因大半的军人都上了战场，所以战死者会多也是理所当然。

    「如果你希望国家有所动作，那么促使国家这么做就好了，不需要自己直接出马啊。这方面你应该很拿手吧？」

    「这么做的话……我会感到过意不去。」

    「你看吧，你这样补偿对方，果然只是为了自我满足吧。」

    听到阿尔斯这么吐槽，我也只能笑着带过。

    阿尔斯经历过许多残酷的战事，所以个性上有着冷漠的一面。故对于我这种沉浸于感伤中的人，他会表现得相当严厉。

    「你可别把丧命士兵的家属卷入你满足自己的行为中啊。如果想要资助他们，把钱拿给尤连伯爵就好了。你出面的话……只会伤害他们。」

    「即使如此……我还是认为那些士兵是因为我而丧命……虽然我知道事实并不是这样……却还是一直耿耿于怀。」

    「所以你要去整理你的情绪吗？会很痛苦喔？不对，你应该已经知道这一点了，所以才没有带米卡娜一起来吧。」

    我虽然要前往尤连伯爵领土，却没有带上米卡娜。我对外宣称是因为王城的工作忙不过来的关系。

    工作确实堆积如山，不过真正的理由是，如果带上米卡娜，我预料不到她会采取什么样的行动。

    「她到后来还一直说要跟着我。」

    「你应该带着她才对啊。我们很早就逮捕了出没在这条路上的山贼，所以不会有人袭击我们。除了你带来的美人之外，这个任务可以说是完全不让人期待啊。」

    「对不起，让你期望落空了。」

    「就是说啊。多亏了你，现在就只有我们这群臭男人一起行动。没有亮点啊，亮点！」

    对于男人来说，一位女性待在男人堆中，可能是件好事。但就女生的立场而言，应该会感受到危险吧。

    不过，如果是米卡娜的话，应该不用担心这一点。

    「如果你不带米卡娜，至少也带其他几位养眼的女孩过来嘛。托你的福，我的部下们都失去干劲了耶。」

    「就是说啊，_井大爷，如果你带着米卡娜妹妹，我们就不跟你收酬劳了……！」

    一位阿尔斯的部下待在我的附近，一脸殷切地这么说。

    然后，他转向其他队员，开始滔滔不绝地谈论起美女这个话题。

    这个男人比我还要高壮，战斗力也相当高，但现在却骑在马上，谈论着美人胚子的存在有多么珍贵。

    真是让人不知该作何反应。

    「大家之前可都很期待喔？」

    「期待米卡娜吗？」

    「不，传说只要跟你在一起，就可以近距离接触到美女，大家之前很期待这一点。不，现在还是很期待就是了。」

    「真是莫名其妙的传言……」

    这到底是谁在造谣啊，那个人根本不知道我吃了多少苦头！

    「这怎么会莫名其妙，你的身边确实聚集了许多美女啊。」

    「我不否认这一点，不过她们不只外表美丽，力量也相当强大，我可是因为她们吃了很多苦头喔？」

    「真是奢侈的烦恼。这代表你身边聚集了许多『好女人』吧？真让人羡慕啊。」

    我暧昧地笑了笑，没有回答阿尔斯说的话。

    如果她们只是普通的「好女人」，我就不用这么辛苦了。由于她们尽是些「特别的好女人」，让我一点也不觉得自己有占到便宜。

    要是我露出一副色眯眯的样子，下一瞬间对方可能就抛弃我了。面对那些女孩，我完全无法掉以轻心。

    阿尔斯究竟知不知道我的烦恼呢。

    我觉得他似乎知情，但又好像不知情。

    阿尔斯这个人让我感到捉摸不定，无法读出他的心思。

    「对了！我一直想问你一个问题。」

    「什么问题呢？」

    「米卡娜已经成为你的『囊中物』了吗？」

    我清楚他这句话的意思，不过我不懂他为什么要问这个问题。

    如果我做出那种事，我现在就不会在这里了。

    「我目前还保有一条小命，这么说你就知道了吧？」

    「原来如此，我一直很好奇那位米卡娜在床上的模样，等下次再问你吧。」

    「与其询问我成果，你要不要自己试试看呢。」

    「别这样，我只想死在战场上啊！」

    阿尔斯露出了打从心底感到抗拒的模样，我刚刚应该也露出了一样的表情吧。

    若因为想要对某个女人出手而遭到杀害，这样未免太凄惨了。

    「不过，那些拥有美人副官的家伙，往往都把副官当作情妇吧？你这家伙竟然没有对她出手，这样反而相当稀奇呢！」

    「是啊，我也觉得这样很反常。可是对米卡娜来说，上司的权威应该不管用吧。」

    「听你这种说法，感觉好像管用的话你就会对她出手？但实际上又是怎么一回事？你在王都时会上妓院吗？」

    「我怎么可能会去那种地方。我住在王城里，当然不可能召妓，而考虑到周遭人们的观感，我更不可能去妓院啊。」

    「你这家伙还真可怜，我可以介绍你尤连伯爵领土里有哪些好地方喔，你就把心里的不满和烦恼全部宣泄出来吧！」

    到头来，他只是想把话题引导到这个方向吧。

    他觉得我把许多事情压抑在心底，所以才会这么顾虑我。

    我感到很过意不去。然而，心情不稳定的时候，如果用女人来逃避问题，有可能会沉沦下去。

    我还是开口拒绝他吧。

    ◆    ◆    ◆

    在尤连伯爵领地慰问家属的行程，比我预期的更早结束。

    因为家属的反应比我想像的还要温和有礼。

    就算听了我的话，他们也没有破口大骂或是嚎啕大哭；就算流下眼泪，大家依然相当坚强。对于生活在动乱时代的人们来说，这或许是必然的现象吧。

    我站在尤连伯爵的城墙边，凝望着西沉的太阳，心里这么思索着。

    「你感到有点失望吧？」

    阿尔斯的声音从我的右方传了过来。

    当我望向他后，他微微一笑。

    他看穿了我的心思。

    「……对。」

    「你希望他们对你破口大骂吗？」

    「……在那场内乱之中，我是为了私人的理由而战，并不是抱着某些道理或是信念。所以我对那些卷入其中而丧命的人感到很抱歉……」

    我将视线从阿尔斯身上转移到西沉的夕阳上，叹了口气。

    我把这件事情仔细地告诉家属了，不过他们的回覆尽是些感谢的话语。

    「狂暴之王、暴虐之王，前任国王有许多不堪入耳的绰号。不过，没有人能够阻止这样的国王，一个人都没有。而你却做到了。你打倒了那位国王，拯救了这个国家。」

    「那是大家努力的结果，而且……我的力量其实微乎其微。」

    「即使如此，还是发挥了功效。在我的小队之中，有人当上佣兵的理由是因为前任国王夺走了他的家人，为了获得力量，才会当上佣兵。然而，许多平民百姓却只能哭着入眠。前任国王夺走了他们的母亲、姊姊、妹妹、妻子或未婚妻，他们紧握着拳头，却无法宣泄怒火。但是，狄奥路德王子为他们创造出了一个出拳的机会。你懂吗？在那个战场上，许多人都下定了决心，为了杀掉国王，他们不惜一死。」

    阿尔斯说的话总是十分现实又严厉。

    我很清楚――我跟他们交谈过，所以我清楚这点。

    正因如此，我才希望他们可以活下来。不过，我却只能下令要他们丧命。

    我明明很想让他们见识到什么是一个和平的国家。

    「……我啊……」

    「如果你认为自己必须为了他们的死而负责，你就必须要活得让他们以你为荣。与你一起上战场的那一百位士兵，至少都认定你是他们的将军喔。最后突破重围之际，许多人突击时都呼喊着你的名字……」

    「……死了之后明明一切都结束了……他们……为什么明明知道自己要去送死，却不拒绝我下达的命令呢……？」

    「因为他们把一切都交给你了吧。包括国家、自己的想法，还有想要守护的事物。由于自己做不到，所以托付给他人，我觉得这并非坏事喔？」

    「……我完全不记得自己有接到他们的请托。」

    「逝者的愿望就交由生者来完成，这是不会改变的道理。你明明无所不知，却不清楚这一点吗？」

    阿尔斯突然环抱住我的肩膀。

    他抱得相当用力，让我非常痛。

    「……我第一次听说这件事。」

    「那你好好上了一课了吧？除了这点学问之外，我顺便带你了解男人的情趣吧！」

    「等一下！我可不会跟你上妓院喔！？」

    「为什么啊！？照我们对话的气氛，差不多该去让女人治愈我们的身心了吧！？」

    「米卡娜是从尤连伯爵领地过来的骑士喔！如果我们在这边上妓院的话，她总有一天会发现的！」

    「不要管她！她又不是你的老婆！」

    「我才不要呢！被她发现的话就可怕了！等一下！请你放开我啦！」

    我就这么被阿尔斯拖啊拖，拖到一间乍看相当高级的妓院前。就在这个时候，我总算挣脱了他的魔掌。

    啊～真是千钧一发。

    5

    距离内乱结束已经过了两个月。

    维里斯王国整合了正规军队和反叛军之后，重新编制出新生维里斯军队，并且陆续将这支军队安排至国境和各座城市。当军队大致安排妥当之后，我们开始进行下一个必要措施――

    重新与各国建立邦交。

    因此，我们寄了邀请函给一些国家，都是些维里斯之前想要与其交流的国家。

    那封邀请函是为了邀请他们参加一场亲善典礼，目的在于增加与各国之间的友谊。

    如果收到之前的维里斯所寄出的邀请函，每个国家都会联想到遭遇暗杀或绑架的危险性，绝对不肯点头同意吧。不过，现在的维里斯则大力宣传前任国王和现任国王的差异。或许是这样的努力发挥了功效，几乎每个国家都答应要参加这次的典礼，也告知将会派重要人士来出席这次的盛会。

    可是，有一些国家没有给予回覆，阿尔比翁也是其中之一。但话说回来，他们当然不会理睬我们。

    他们上一位派来的使者就是苏菲亚，没想到前任国王却想对她下手。这对阿尔比翁来说应该是奇耻大辱，他们大概不会轻易更改自己对维里斯的评价吧。

    「莲，你在吗？」

    「我在喔，主人。」

    旭日东升，我待在自己的办公室里，门悄悄地打了开来，隐者团体暗影派遣来的少女莲走了进来。她几乎没有发出任何声音。

    莲是之前护卫我和狄奥的那名女孩。

    不管计划任何事情，事先掌握情报都相当重要，所以我之前就接触过以担任隐者为业的人。

    不过当时接触过的隐者，技巧并不高超，并没有让我产生想要聘用他们的念头。

    但莲的能力却相当出类拔萃。

    因此，我才会强行说服狄奥，让莲成为我的部下。

    「我有事情要拜托你。」

    「你可要好好付钱给本大爷喔。」

    莲一脸不满地这么说。

    或许是因为她的举止和说话方式都像个男人，让米卡娜一开始也误以为她是男生。据莲所述，这是她的生存方式。如果大家发现她是女生，在各方面都会变得很麻烦。

    当听到我对米卡娜说「莲是女孩子喔」的时候，她明显变得相当警戒。

    「我知道。我希望你把几位同伴安排在国境附近。如果发生什么状况，知会我一声。」

    「你是要我去跟长老传话吗？这个任务也太简单了吧？不用交代我，随便派个信差快马把消息送过去不就得了。」

    看到莲一脸厌烦，我露出苦笑。每当我交付莲太简单的工作时，她总会这么抱怨。她似乎认为我把她当作孩子看待。

    「说的也是，那我就派信差过去好了。莲，那你去帮我把国家要招待各国使者的事情，在王都内大肆宣传吧。」

    「这件工作不是更简单了吗！？你应该有很多事情可以拜托我吧！譬如说派我去窃听讨厌你的家伙们，或是去挑拨离间啊！」

    莲当场愤怒大吼。

    不过，我并没有打算去做那些事情。国家前阵子任命贝德为宰相，处理国家政治事务是他的工作范围。如果我插手的话，恐怕会引起一些不必要的纠纷。

    再说，狄奥私底下也动作频繁。所以，我现在不该再过问政治方面的事情。

    「政治并非我现在负责的领域，国家要我处理的是军事事宜。」

    「别这么说嘛……这样我会不知道自己为什么要待在这里喔……？」

    看到莲垂头丧气的模样，让我觉得自己仿佛做了什么坏事。

    可是，我现在需要的是国境附近的情报，除此之外，我没有什么要做的事……其实有啦。

    现在，狄奥「拜托」我进行一项任务。他并没有下命令，所以这个任务并不具有强制性。不过，狄奥之后总有一天会对我下命令吧，因为他是个言出必行的男人。

    所以，我也可以开始着手这件事。

    「那么，我就给你一件任务吧。我希望你去掌握某个人的行踪。」

    「真的吗！？我马上开始展开调查！」

    「当我和狄奥去看演习的时候，有一位指挥官采取了很妥善的行动。那位指挥官是待在正规军队那一方的人。」

    「你是指跟那位蠢蛋一起作战的家伙？只要去调查那个人就好了吗？」

    「你去帮我调查一下，因为我想见他一面，所以我还想知道他现在身在何处。」

    「我知道了，我马上去调查！」

    莲这么说后，意气风发地踏出大门。看到她的模样，我的脸上浮现苦笑。

    「真好捉摸的孩子。」

    我这么说后，猜想莲应该中午左右就会回来，因此开始盘算在中午之前要把工作处理到一个段落。

    ◆    ◆    ◆

    「我调查……回来了……」

    莲一开始明明魄力十足地走了进来，声音却慢慢变得愈来愈小。她大概发现我已经做好了外出的准备吧。

    我现在身穿的衣服，与之前和狄奥外出时的服装很像，不过颜色有些许不同。这是一件海蓝色的服装，是米卡娜帮我挑的。

    「我想说你差不多该出现了，所以我在等你。」

    「……我可是费了千辛万苦才会在这么早就回来的喔？你竟然可以预想得到……」

    「因为我知道莲会很努力啊。」

    我这么说后，绽开了笑容，跟着莲一起走出办公室。

    我只要一边走一边听她的报告就可以了。莲的技艺高强，她一定已经调查到了目标人物的行踪。

    「对方是什么样的人？」

    「是个女人，名字是妮可拉・利欧尔，没落贵族的女儿。她是一个不起眼的弱女子喔？在军队里，大家都叫她胆小鬼，你真的要找这样的人吗？」

    「不要紧，胆小并非坏事。所以她人在哪里？」

    「孤儿院，好像在陪小孩子玩。」

    听到莲说出这个让人意外的地方，令我吓了一跳。王都里只有一间辉夜建设的孤儿院。我听说那里的营运尚未上轨道，人手不足，没想到竟会有军方的人过去帮忙。

    「莲，我问你喔。」

    「干嘛？」

    「对方感觉是个什么样的人？」

    「……大概是个温柔的人吧？听说她今天是利用休假去了孤儿院，不过也有可能是因为她没朋友啦。」

    「这样啊，真期待能见到她。」

    「我可一点都不期待喔！为什么我得跟着你一起去啊？」

    莲的双手放在后脑勺上，这么开口。

    从刚刚开始，她走路时便没有发出脚步声。虽然她只是在跟我说话，不过下意识就使出了这门技巧，大概是练到炉火纯青了吧。

    「你可以去跟孤儿院的小朋友玩呀？」

    「我才不要跟他们玩呢！别把我当小孩喔！？」

    「没有啦，我跟对方交谈的时候，你应该会很无聊吧？可以打发时间啊。」

    「我才不会无聊呢！我得注意周遭动静耶！够了！我不跟你去了啦！」

    感受到自己被当成小孩看待，莲大概相当不爽吧。她停下脚步，对我挥着手，仿佛要我快滚。

    我面露苦笑，开始和她交涉起来。

    「我会在市场买点好吃的东西给你，跟我去嘛。」

    「……你竟然觉得可以用好吃的东西来让我上勾，真不爽。」

    「不行吗？」

    「……我没有吃午餐，如果你请我吃午餐，我就答应你。」

    「交涉成功。」

    我这么说后，迈开步伐。莲跟在我的后方，我稍微可以听到她的脚步声。

    真是好捉摸的孩子。

    ◆    ◆    ◆

    我和莲在王都中颇受好评的餐厅用过午餐后，悠闲地步向孤儿院。随着脚步接近，孩子们发出的欢声传入我们的耳中。

    孤儿院是由一栋小宅邸改建而成，有许多孩子住在里面。收容了这么多人，这里应该需要大量的人手吧。

    果然每个地方都人手不足啊。从前任国王暴政的时代开始，维里斯的人口就大量锐减。战争只是其中一个原因，而另一个原因，则是因为有门路的人都远赴他国了。

    前任国王并没有阻止他们这么做，大概是预想到大部分的人都没有钱财和能力，只能待在国内吧。

    当国家人口超过一定的程度后，如果没有制定完善的政策，就难以治理国家。就这点来说，前任国王可以说是很了解自己的才干和这个国家的极限。

    「有什么事情吗？」

    当我陷入思考的同时，一位上了年纪的女性上前询问我。她大概是这间孤儿院的经营管理者吧。

    「我想参观一下这间孤儿院，可以吗？」

    「没有问题……不过，你是哪一位呢？」

    「我是城里前来的使者，城里交代我来看看院童的状况。」

    「你不是陛下的使者吧。他们要求我尽量不要让可疑人士进入这里……」

    我现在的穿着，不管怎么硬要往使者的形象去联想，顶多就像一位商人吧。这样的人突然造访孤儿院，对方确实会觉得很可疑。

    我取出衣服内袋里的短剑，这是内乱时狄奥要我保管的短剑。我接下他这次的「请托」后，再次把它借了过来。

    短剑上刻有王家的家徽，足以用来显示我的身分。

    「这样你能同意了吗？如果你不认可的话，我就直接去向辉夜大人征求许可喔？」

    「不、不需要！您的地位这么高，我竟然对您如此无礼！请您原谅我！」

    「不用在意，是我有错在先。我应该先获得你们的许可之后，再过来打扰。我可以进去了吗？」

    「请、请进！不过，孩子们该做些什么……」

    「他们跟平时一样就行了，你也无需费心，就当作是普通的客人前来拜访就好。我马上就会离开，如果感到不安，你等一下也可以禀报辉夜大人，只要把我的特征告诉她，她应该马上就知道我的身分了。」

    年长的女性似乎察觉到我的身分，眨了几下眼睛后，接受了我的说法，缓缓行了一礼。

    辉夜的亲信之中，只有我一个人有着黑头发和黑眼睛。只要知道我是辉夜身边的人，若不是从群岛过来的话，她应该就能够察觉我是谁了。

    「刚刚真是失礼了，我再次向您致歉。」

    「不用介意，失礼的是我们才对。」

    我这么说后，转身离去。

    莲跟在我的身后，或许是因为刚刚饱餐了一顿，所以现在用着心满意足的语气说：

    「主人，看你平时明明很靠不住，地位却那么高啊？」

    「国家没有赋予我爵位，我只是个平民罢了。还有，那句靠不住很多余喔？」

    「好啦好啦。不过，我对你是平民这件事并不意外喔，因为你对我们隐者太有礼貌了。」

    「其他人对你们的态度很不好吗？」

    「每个人都不想付钱，对于任务成果也百般刁难，或是提出一些不合理的要求！最重要的是，他们完全不重视我们的性命……」

    莲说着说着，似乎回想起了某些不好的回忆，皱起了脸。我见状后伸出手，轻抚着她的头。

    「不要紧。我和狄奥大人都无意让你们参加战争，或是派你们暗杀他人。虽然我没有办法保证一定不会让你们牺牲，但是我们会使出全力妥当安排，尽量不让这样的状况发生。」

    「……不要把我当作小孩子！」

    莲挥开我轻抚她的手，别过脸。是我不对，我确实不该对十七岁的女孩子这么做。

    「抱歉抱歉，我看你有些消沉，忍不住就这么做了。」

    「只要看到别人陷入消沉，不管对方是谁，你都会这样吗……？」

    「怎么可能。如果对方看似不需要我这么做，我也不会有这样的举动。」

    「我也不需要你这么做！」

    「我知道了，我会铭记在心。」

    在我和莲交谈的同时，我们走到了玩耍的孩子们身旁，孩子们包围着一位女性。她有着一头及肩的金发，发丝已经被汗水沾湿了。

    不用确认资料画面，我就能猜到她是妮可拉・利欧尔。

    她有着一双眼尾下垂的大眼睛，确实给人柔弱的感觉。而且身材纤细，看起来不像一位骑士。她的外表比较像是一位女仆，或是照顾这些孩子的人。

    妮可拉浅棕色的眼睛望向我。看到她歪着头疑惑的模样，应该没有发现我是王城里的人吧。

    「小朋友们！你们不要都找这位姊姊玩，也可以跟这个小孩一起玩喔？」

    「喂！？这该不会是你带我来这里的目的吧！？」

    当我跟妮可拉交谈时，我必须引开这些孩子们，所以我需要一个诱饵。对于喜欢玩乐的孩子来说，最适合的诱饵就是一位能陪他们玩的人。

    妮可拉大概刚好也累了，孩子们全都望向莲。虽然表情扭曲的莲迅速逃跑，不过这样的举动或许让他们感到很有趣吧，数十个孩子全都开始追着莲跑了起来。

    「陪小朋友玩很耗体力呢。你还好吗？」

    「咦？啊，还好。毕竟我是一位骑士嘛……虽然外表可能看不出来……」

    「是啊，完全看不出来。」

    听到我笑着这么说，妮可拉出乎意料地露出沮丧的神色。这明明没什么好沮丧的啊。

    关于妮可拉的资料，除了战斗力之外，其他能力都相当高，大约都落在八十上下。智力刚好九十。另一方面，她的战斗力不太可靠，只有六十。不过，只要让她跟我一样，成为一位不需上场战斗，只需要做决策的人，这样的能力就不会让人感到太悲观。

    毕竟我上战场的时候，常常吃到苦头。

    「老实说，跟小朋友玩耍比较轻松，适合我的个性……父亲送我进军中后，我当上了骑马队的小队长。不过因为我太懦弱，没有办法获得部下的信赖，再加上我很胆怯，所以往往立刻就落后他人……」

    「待在军中让你如履薄冰吗？」

    「父亲……为了让住在王都里的我远离前任国王，所以才将我送入军营。不过，前任国王已经不在了，父亲也离开了人世，我在思考要不要辞职……咦！？我跟你刚认识没多久，怎么会说起这些事情呢！不好意思……」

    看到妮可拉惊慌失措的模样，我面露微笑。因为她对自己没有自信，再加上她待在黑鸟旗军的骑马队之中，所以才没有办法在军中崭露头角吧。黑鸟旗军的骑马队需要在高速移动后突击敌方，这种作战方式无法展露出她的优势，她需要加入一支符合她特性的队伍。

    「我觉得胆小并非坏事喔。在战争之中，存活下来是一件重要的事情。毕竟这也关系到是否能保护自己的部下。」

    「咦……？」

    「接下来，这个国家将会改变，我们要组织一支代表改变的部队。这支部队将会独力运作，自己做出决策，为了国家和人民展开行动。你对这样的部队有什么看法？」

    「……我觉得这是痴人说梦。如果陛下对这支部队不够信赖，就不可能组织这支部队，毕竟这样的部队有可能会起兵叛乱。最重要的是，这个国家未来的方针就是不发动战争喔？」

    听到妮可拉的回答，我不禁失笑。这个女孩相当清楚这个国家的未来规划。

    她的回答坚定又准确，显示出了她的个性。

    她绝对不会冒险犯难，总是中规中矩，普通地战斗，普通地获胜，她大概就是这样的人。

    像她这样的现场指挥官，应该能让部下感到安心吧。不过，前提是她率领的部队必须比敌方还要强大就是了。

    「所以，我们要规划小编制的精锐部队，缩小兵力。缩小兵力后，政府会帮失业的军人安排工作，借机促进国家机制的活性化。这样人手不足的问题就会消失了，好处多多吧？」

    「事情不可能会进行得这么顺利。就算一切都如预料般发展，那要由谁来率领这支部队呢？如果由狄奥路德陛下来领导，国家有可能再次陷入内乱的危机。就算这么说，政府又不可能任命那些没有在内乱中立功的人……因为领导这支部队的人需要具备相当的地位和能力。」

    「没有适合的人选吗？」

    「……只有一个人，我认为亚克莱特的军师大人应该能够适任。虽然他稍微站在狄奥路德大人那方，不过，我同时听说他深得陛下的信赖。」

    妮可拉这么劈哩啪啦地说完后，像回过神来一般，露出了错愕的表情。看来她是因为认真地说了这一长串话而感到丢脸。

    狄奥「拜托」我做的事情，就是去发掘能够胜任精锐部队部队长的人选，然后挖角他们。

    我不清楚狄奥会不会让我领导这支精锐部队，不过妮可拉说的这番话，让我知道她是「独立部队」中不可或缺的人才。

    光是一味地聚集强者，是无法组成一支部队的，其中势必会需要一位维持平衡的人物。

    而妮可拉拥有这样的能力。

    「我又说太多了……不好意思。我不擅长跟别人交谈，只要一开口就停不下来……」

    她似乎真的很不擅长跟他人对话，不过她回答出了我的问题，所以这应该不是致命的缺点，甚至是个难得可贵的优点。

    「不用在意。然后呢？亚克莱特的军师就能胜任那个位置吗？」

    「咦，啊，是的。虽然只有几天，不过他不但有能力跟陛下交战，也具有下达撤退命令的判断力，能够率领士兵在恰当的时机撤退，不会逞强。最重要的是，他很擅长提升大家的士气，或许很适合担任一支单独行动军队的指挥官。」

    「你看过他吗？」

    「我跟他战斗过。我之前曾经隶属在陛下的部队，不过我是打后阵的第三军，不太参加战斗……」

    「那么，那位军师有什么特征吗？」

    「特征？他就像你一样，有着一头黑发和一双黑眼睛。他的声音很高亢宏亮，跟你的声音也很相似。身高也跟你差不多。看起来有点靠不住。嗯，他果然跟你有几分神似。虽然不会给人多么强悍的感觉，不过又让人觉得难以打败，是个捉摸不定的人。但我没有近距离见过他就是了……咦？」

    妮可拉紧盯着我的脸。然后，她稍微拉开了距离，开始上下打量着我。她脑中的我应该穿着一身黑色衣服和大衣吧。

    我有点想要恶作剧，从衣服内袋中掏出扇子，指着妮可拉说：

    「如果认同自己的君主，那就高喊出君主的名字吧！！」

    我微微一笑后，妮可拉的表情瞬间变得惨白。

    6

    内乱结束后，我回想了一些地球上的知识，把能够派得上用场的全都条列在纸上，然后递交给狄奥。

    在这样的过程之中，我发现了我的技能――雷鲁法称其为魔法――依然存在着极限。

    就结论来说，我的技能并非万能。

    首先，我只能调阅出与我有关联的地球知识，不管是书籍或是谚语皆是如此。

    所以，虽然我能调阅出孙子的情报，却无法调出没有阅读过的书籍内容。

    接着，我无法看到这个世界里的所有资讯。

    在内乱之中，我以为自己可以看到所有的资讯，不过，我看得见的讯息只限于这个世界里的常识，或是大部分的人所知道的情报。

    如果资讯记载于广为流传的书籍之中，我马上就能调阅出相关的资料；如果只传承于少数人之间，或是相当冷门的知识，我就无法调阅出来。

    然后，该说是如我所料吗？我果然调阅不出古代种的情报，这也可能是因为我自己的力量不够。

    虽然我更加了解了这个技能，不过依然存在着许多未解开的谜团。

    首先，我无法精密地操控这项能力。然后，这项能力时不时会擅自启动。

    有时候显示的情报会有所差异，也可能会像之前和前任国王战斗时，画面模糊不清。

    只要继续使用这个能力，之后或许就会习惯了，不过我无法信任如此不稳定的能力。

    如果只是要看他人的资料，应该不会有问题。不过．我希望尽量避免积极地去窥视他人的情报，像之前跟前任国王对战时一样。

    话说回来，当我用这项技能整理出地球的资讯后，首先吸引住狄奥目光的便是特殊部队的编列。

    狄奥想要成立的部队是一支独立出来的机动部队，也就是现代军中的特种部队，就像美国的海军陆战队和英国的SAS那种游击部队。

    狄奥现在是总司令官，也就是维里斯的最高司令官，所以他确实可以成立一支独立部队。当然，这需要经过辉夜的许可。

    而狄奥应该可以妥善处理这方面的事情。

    所以，我需要思考要由谁来担任队长。

    狄奥说这支能够独立行动的部队将有五千军力。如果超过这个人数，就会来不及补给物资和补充士兵。

    不管战争打得多么顺遂，总会有人牺牲性命，我也只能认清这一点了。问题在于，这五千位士兵能立下多大的战绩。

    「你在烦恼什么吗？」

    「这个嘛……如果要成立特殊部队，我们得要求每一位士兵都是经过千锤百炼的人才，除此之外，也需要有几位能够指挥大家的优秀队长。将五千位士兵分为五个队伍，每队一千人。如果每队要分配一位队长，现在决定好的人选有三位。其中一位就是可以靠敏捷的动作来进行奇袭和领军绕行的米卡娜；靠着中规中矩的指挥，让军队保持韧性的妮可拉；经验丰富，不论战况如何，都能机敏处理的阿尔斯。另外我还需要两名人选，一位是具有过人冲劲的队长和擅于魔术的队长。」

    我身旁的米卡娜叹了口气。我知道她为什么会做出这样的反应，因为我太好高骛远了。

    我已经有三位难得可贵的队长候选人。不过，既然要独立行动，就需要过人的强大力量。

    虽然这么说，不过当狄奥开口希望我能担任这支部队的指挥官时，我并没有给他答案。

    如果由我率领这支部队，我希望分队长具有哪些特质――虽然我思考着这一点，却没有给出答覆，这是因为当时还没有下定决心。

    为了守护苏菲亚，为了达到狄奥的目的……如果是为了某个人而战，我愿意上战场。若非如此，我便不知道自己是否能够心甘情愿地踏上沙场。

    所以，我还没有接下指挥官这个职位。

    「还要两个人啊……」

    「其他国家的力量并不弱，只凭三个人无法打败他们，这是我的想法。」

    「……既然这么想，你就应该接下指挥官这个职位。算了，我有一个值得一听的情报，应该可以告诉你吧。」

    米卡娜这么开口后，陷入一阵沉默。

    该怎么说呢，看她的表情，似乎不是很想把这个情报告诉我。

    「如果你不想说也无妨喔？」

    「不，不是我不想说，但我认为你应该不想听……」

    「什么意思？」

    「……我知道一位能力高强的魔术师。对方相当擅长魔术，光就魔术方面的造诣来看，她甚至足以与辉夜大人匹敌。」

    「有这种人吗？话说回来，你还真厉害，竟然认识这样的人。」

    「前几天工作时，我才听说了她的存在。」

    听到她的回覆，我瞬间明白过来。这阵子，米卡娜手边只负责一项工作――

    她在护卫前任国王后宫中的女性们。

    国王从四面八方搜集而来的佳丽远超过一千人，其中有些人还被家人以为早已客死异乡。米卡娜将女性们聚集到一个地方，仔细地安排她们返乡的事宜。不过，其中不少人已经无家可归了。

    有些人已经家破人亡，有些人的亲人不知去向，有些人本来就孤苦无依。

    一开始，国家把这份工作交给我，要我思考她们之后该何去何从。不过，顾虑到里面有些女性厌恶男人，因此这项工作就交由米卡娜处理。

    「你指的是本来待在前任国王后宫里的人吧？」

    「是的。对方的名字是艾莉卡・法尼尔，又称「红莲的魔女」，大家都很敬畏她。她曾经是某国的王妃，不过，维里斯歼灭了那个国家。」

    「王妃？她究竟几岁啊？」

    「她今年应该二十三岁。当她十七岁时，家人强迫她与其他国家政治联姻，而三年后维里斯对该国宣战，国家灭亡。她在宣战之前就失踪了，所以大家认为她已经死亡。不过，其实是被前任国王绑架来这里。」

    虽然米卡娜的语气很平静，表情却洋溢着愤怒。

    我可以理解她生气的原因。但都到了现在这个时间点，就算听到前任国王做出多么可憎的行为，我都不会讶异。只会对于他做出这么多坏事而感到惊叹。

    「所以她当然也是无家可归了……她是个什么样的人？」

    「她是个相当冷静的人。你要不要亲自去跟她聊一聊呢？她之前似乎在寻找活下去的意义呢。」

    听到米卡娜这么说，我点了点头。

    既然她是一位高强的魔术师，我希望她务必能协助我。可是，就算不提这个，现在的我也很好奇她究竟是个什么样的人。

    ◆    ◆    ◆

    我的视线忍不住飘向对方黑袍下的丰满成熟身躯，不过，我忍耐了下来。

    如果我在这里用这样的眼神望向她，就已经不是失不失礼的问题。因为她在生活中每天被强迫要接受这样的视线，如果我还这么做，那简直恶劣至极了。

    艾莉卡坐在椅子上。当她又站起身时，我用手制止她，演变成我站着，她坐着的情景。

    她的魔力大约落在九十五，智力和战斗力则在九十左右。其他能力值也都相当高，我最先注意到的就是超过一百的魅力。

    我连忙斥责自己，我并非为了她的魅力而来到这里的。

    她一头白金色的头发和漆黑的袍子形成强烈的对比，让人印象深刻。她直盯着我的绿色眼眸，宛如森林一般深邃。

    她真是位美人胚子。不过，前任国王的后宫里本来就是美女如云。

    我一直待在苏菲亚和辉夜身边，让我最近对于女性的外表变得相当严格。

    即使如此，我还是认为艾莉卡是一位美人。大概是因为她散发着一抹成熟女性的性感风情，这是在苏菲亚和辉夜身上看不到的。

    「我是幸人・_井。艾莉卡・法尼尔大人，很荣幸见到你。」

    「我也很荣幸见到你，亚克莱特的军师大人。」

    是我的错觉吗？她清脆的声音里似乎带着一抹艳丽。

    不，这不是我的错觉。她穿着开衩的洋装，刚刚刻意重新跷起了双腿。

    我并不会愚蠢到认为她在诱惑我。她大概在试探我，想要知道我是个什么样的人吧。

    她也有可能认为我是来挑选前任国王后宫里的女人。

    就这一点来说，她的想法其实没有错。

    「时间不多，我就开门见山地说了――你愿不愿意来率领我们新设部队的魔术师呢？」

    意料之外。

    艾莉卡露出了诧异的神情。她马上察觉到我会来此不是看上她身为女人的价值，便红着脸，放下交叉的双腿。

    她果然很窘迫吧，毕竟我看到了她的大腿嘛。

    「你的意思是……你看中的是我身为魔术师的能力吗？」

    「是的，在维里斯之中，现在没有任何魔术师比得过你。如果你想要拒绝，我当然也不会为难你，你老实回答我就可以了。」

    「艾莉卡大人，我可以担保，幸人大人不会违反约定。」

    站在我身后的米卡娜也这么开口，她真是帮了我一个大忙。

    艾莉卡听了之后，面有难色。

    因为艾莉卡能做出的选择不多，所以我提出的要求其实并不值得说嘴。

    我是在要求一个无依无靠的人上战场，我说的话其实相当卑鄙。虽然自己讲似乎很奇怪，不过，我这种老谋深算的做法相当恶劣。

    虽然只是我的揣测，但对她来说，就算待在这里应该也不会感到幸福。

    她并非手无缚鸡之力的弱女子，既然已经从暴力和威权之中解放出来了，便有权利自由地过日子。

    然而，对于维里斯来说，这位灭国的王妃有如烫手山芋。再加上前任国王曾经绑架过她，这也是一个大问题，她之后恐怕会遭国家半软禁地过完一生。

    所以，唯有加入军队，她才能重获自由。

    「身为魔术师，这是第一次有人希望我一展长才。之前那两位国王都是看上我的女性魅力呢。」

    「……你不喜欢这样吗？」

    「不，我很开心。虽然我现在的选择不多，不过我之前可是连选择的余地都没有，如今这样已经好多了。只是，我有一个条件。」

    艾莉卡用充满魅力的动作对我伸出了一只手指。

    我会认为她的动作充满魅力，大概是因为她移动手腕的时候，丰满的胸部也会跟着摇晃，让我忍不住望了过去吧。艾莉卡只是稀松平常地竖起一根手指罢了，完全是我自己心怀不轨。

    「我希望你能让我恣意研究魔术。我很喜欢魔术，但最近大家都不让我做喜欢的事情了。你可以放心，我当然不会接触危险的领域。」

    「如果只是这样的话，你可以尽情研究没有问题。没有其他条件吗？我会尽力完成你的要求喔？」

    「这个嘛……你现在这份心意就足够了，我好久没有遇到温柔的男人了。」

    「我觉得自己这样很普通啊……」

    「就是普通才难得呢。然后呢？我要进入什么样的部队？我要听命于谁呢？」

    听到艾莉卡这么问，我搔了搔脸颊，移开视线。

    既然我都开口邀约她了，总不能告诉她一切都还没决定好吧。

    不过，米卡娜却毫无保留地说出了一切：

    「率领部队的指挥官尚未决定，部队名称也还没有取好。目前暂时定案了三位队长，仅止于此。」

    「你们似乎希望我进去一支很有趣的部队呢。」

    「如果只是普通的部队，就不会特地找你进来了。」

    「说的也是。就我个人而言，我很想在你幸人・_井的指挥下战斗喔！」

    艾莉卡突然向前倾，屈着身体这么说，一举一动都相当性感。

    话说回来，她能换件衣服吗？她一向前倾，胸部就呼之欲出……

    「幸人大人。」

    「是！怎、怎么啦？」

    「你最好先回答对方的问题，不要一直盯着她的胸部。」

    不知道是不是出于骑士的仁慈，说到后来，米卡娜压低了音量。虽然我马上移开了视线，艾莉卡似乎还是发现了这件事。

    「呵呵，你意外地还像个小孩子呢。」

    「是啊……我还不够成熟。但是我觉得这也没什么不好。」

    「哎呀，真的吗？如果你愿意的话，我可以指导你唷？指导一些你未曾体验过的事情。」

    「艾莉卡大人，这个玩笑有点太过火了。」

    「哎呀？你已经有其他『对象』了吗？」

    米卡娜蹙起眉。她没必要这么生气吧？

    我一边这么思考，一边瞄了艾莉卡一眼。

    「开玩笑的啦，我不会抢走你重要的上司。」

    「他并不『重要』。」

    「你好过分喔！？」

    「不过他姑且还是我的上司。如果他是个吊儿郎当，被女人迷得晕头转向的人就不好了。」

    「这样说也很过分……」

    「你的部下还真有趣呢。算了，我了解了。我只需要一定的自由就够了，其他就交给你安排。」

    艾莉卡用手遮住嘴巴，轻轻地笑着答应我了。

    7

    还缺一个人。我想要一位在部队中负责担任主攻的队长，不过，没有办法简单找到适任的人选。

    我想要找一位武艺高强的人，能够指挥部下进行具有冲劲和破坏力的突击。

    最符合这个条件的人就是帕乌雷斯将军，不过他现在待在守卫国境的军队之中，我实在没办法把边境部队的将军挖角过来，毕竟我已经强迫军方让阿尔斯加入我们了。

    我得找一位在军中尚未崭露头角的人物，不然就只能找非军方的人了。

    「这任务似乎很艰难呢。」

    「是啊，我一直遇不到理想的人才。」

    我与狄奥并肩走在王城的走廊时，这么说道。

    许多人武艺高强，不过这样的人通常都太过直率了，往往会落入敌方设下的陷阱之中；也不会听从指挥官所说的话，因为他们对自己的能力太有自信了。

    「我还在烦恼，不知道该怎么解决这个问题。」

    「嗯～对了，你可以试着换个角度来思考？」

    「角度吗？说的也是，我不用拘泥于现状，就算对方现在的能力还不到位也无妨。」

    「没错没错，只要由你来培育他就可以了。你可以培育出一位让其他国家相当畏惧的强大将军。」

    「我还没有答应要率领部队喔？」

    听到我这么说，狄奥面露苦笑，然后叹了口气，眯起眼看向我说：

    「托你的福，国家许可我成立五支部队了。不过，还没有同意让我独立运用这五支部队……」

    「我想也是。基本上这和驻守在国境或城内外的军队有着天壤之别。」

    如果国家让狄奥掌管独立部队，几乎等于是让他拥有私人军队的意思。

    对于一般驻守国境或城寨边的士兵来说，将军不过是政府指派来掌管他们的人，他们并不会成为将军的私人军队。

    之前也有过例外――辉夜率领的黑鸟旗军可以在国境单独行动。不过，正因为他们待在「国境」，政府才会允许他们这么做。

    一支独立部队可以靠自己的判断来行动，不管是前往国境或国家中枢都无人可挡。

    派驻在贵族领土的士兵也接近私人军队，算是「贵族军队」的一种。内乱发生时，确实可以称其为私人军队。

    因此，狄奥当时明明没有掌握军队，却能够发动内乱，而他现在正准备解散贵族军队。

    如果之后再发生内乱就不好了。

    狄奥打算解散贵族军队的同时，却要成立一支自主性强的强大部队，辉夜和贝德当然会面有难色。

    「如果你成为部队的指挥官，姊姊绝对不会反对。就是因为这样，我才会着手成立这支部队……」

    「宰相会反对吧。不，不只是宰相，军中的高官和将军们也会开口提出异议，贵族应该也不会同意吧。这么做有叛乱的危险，也会为指挥系统带来问题，最重要的是这些人容易感到不是滋味。一支可以自行下判断和行动的部队，不论是谁听了都不会轻易接受的。」

    「所以你才一直不给我答案吗？你已经预测到各方人马都会反对这支部队了？」

    「我……确实不想遭到大家反对。不过，主要的问题还是出在我自己身上，现在的我并不想要战斗。」

    「不要说这种像军人一样的话嘛。总之，我们已经决定要新设五支千人左右的部队了。虽然还不确定是否能以独立部队的形式展开活动，不过我打算将兵力分配给你遴选出的部队长，交给他们训练，所以就拜托你赶快找到第五个人！」

    狄奥这么说后，对我挥手说了声再见，转身离去。

    真是艰困的任务。

    狄奥认为战争无法避免，所以才会做出这样的行为。其他人则认为有办法回避和他国发动战争，就连辉夜和贝德也是这么想。

    既然史托拉特斯待在阿尔比翁，他应该也会像在维里斯的时候一样，操控该国的当权者，做出什么举动吧。如果他打算对维里斯动手，应该就会引发战争。

    不过，他的目标大概是苏菲亚，以及苏菲亚身为至高无上少女所带来的影响力。

    只要能操控苏菲亚，就能彻底地将阿尔比翁拉拢到自己的阵营。

    他一定有这个打算。

    而且，苏菲亚现在身上没有护身道具。

    苏菲亚是等级最高的魔术师，所以关键在于史托拉特斯的操纵魔术是否能对她发挥功效。

    只要拿出真本事，史托拉特斯甚至能操纵依本能行动的维里斯前任国王。除了他施展在辉夜身上的诱导魔术之外，应该还能采取其他手段吧。

    虽然我想要马上去警告苏菲亚这件事，不过维里斯和阿尔比翁之间隔着三个小国家，虽然因为内乱而暂时停战，不过我们现在和三国都处于战争状态。

    光靠我一个人是没有办法突破国境的。

    再说，就算我们侵略对方，也需要花费大量时间和劳力。

    如果在这段期间之中，苏菲亚遭到对方操控的话，就覆水难收了。我的脑海中浮现出阿尔比翁军队和我们对峙的画面，以及和史托拉特斯站在同一阵线，与我们为敌的苏菲亚。

    糟糕至极。

    我绝对不希望未来演变到这一步。为了阻止这件事发生，我们果然需要一支独立部队。

    不过，为了帮助苏菲亚，我有办法再次战斗吗？

    我有办法再次站上蔓延着鲜血和憎恨的战场吗？老实说，我并没有自信。

    「我该怎么做才好……？」

    「喂，主人，如果你有什么烦恼，我可以助你一臂之力喔！」

    「……莲，是你啊！？我之前没告诉过你吗？不要突然站在别人身后啦！」

    「主人，你没有察觉到我，是你自己的错吧？我可以帮你找人喔？」

    莲兴冲冲地这么说。

    话说回来，最近我交付给莲的尽是些传达命令或文件的工作，完全没有任务能让她一展长才。

    不过，我烦恼的并不是找人这件事啊。

    算了，我现在也只能尽力而为了。

    「尽管你愿意帮我找，但我锁定的对象条件太模糊了。」

    「有多模糊？」

    「我要找一位比我年轻却武艺高强的人。条件只有这样而已，但年纪愈轻愈好。」

    「年纪约十几岁又武艺高强的家伙啊……没有这种人吧？如果有这样的人，应该已经崭露头角了吧？」

    「嗯～譬如说身分地位低，又太慢发迹的人，或者是……」

    「啊！我知道有个家伙符合这个条件喔？」

    听到莲的话，我马上回过神来。

    我并不注重部下的身分地位，毕竟我自己的身分就够低了。

    「告诉我详情。」

    「那个男人来自边境的村庄，一开始只是一位无名小卒，却在之前的内乱中大显身手，现在率领着一支五十人左右的部队。他的年纪大概十五岁，照他立下的功绩来看，应该可以更出人头地，大家都这么说喔。」

    「他立下了什么战功？」

    「他本来隶属于反叛军那一方喔！听说他虽然没有参加中央的战役，不过每次都一个人杀入敌营，歼灭许多魔术师。托他的福，对方的军队因此无法使用魔术，被他们打得七零八落。」

    这大概是个经过加油添醋的传闻，不过如果是真的，那个人还真不简单。而且他挑魔术师下手的举动也很正确，虽然有一些鲁莽。

    「我想会会他，可以帮我找他吗？」

    「给我一天的时间，我会帮你找出他被分派去哪里的消息。」

    「拜托你了。那么需要怎么奖励你才好呢？」

    「帮我准备一顿超级好吃的午餐！」

    莲笑着这么说后，随即跑出房间，没有发出任何脚步声。她果然是个很容易捉摸的孩子。

    ◆    ◆    ◆

    为了准备亲善典礼，我之前几乎挤不出一丝时间，但现在终于有空，可以去见见莲告诉我的那位少年了。

    我来到了距离王都有一段距离的城市，而那名少年隶属于驻扎在此的部队。

    由于时间不多，我本来打算只要用技能看看他的资料就好，如果不符合条件就尽快打道回府。不过，看到这支在城外进行激烈演习的部队时，我不禁不寒而栗。

    不，与其说是因为看到部队才有这种反应，应该说是那位大放异彩的少年让我颤抖的。

    「他绝对比传说中的还要厉害耶！」

    「确实如此，真是惊人。」

    一队五十人的队伍在进行演习，一位少年率先杀入敌阵，英勇的举动让战局马上就定下了胜负。眼前那位少年的英勇应该足以与阿尔斯匹敌。

    只要目不转睛地盯着对方，就算隔着一段距离，我依然可以看到他的资料。

    战斗力九十二，智力虽然比帕乌雷斯将军还要低落，不过只要多教导他，应该就能解决这个问题。

    我觉得自己仿佛找到了一颗尚未打磨的宝石，也就是所谓的原石。

    虽然他的智力不高，不过看到他能瞬间攻向敌方的弱点，我想他的直觉应该很灵敏。

    「这家伙也太莽撞了吧！主人，你应该可以轻而易举地让他掉进陷阱喔。」

    「现在应该可以吧。不过等到他有所成长之后，就很难。」

    少年获得胜利，快速地结束了这场演习，现在正和部队的伙伴们欢呼庆祝着。

    「他叫罗伊啊……最后一个人就是他了吧。」

    「你要让他突然就率领一千个人吗？绝对不可能啦！」

    「那么就先让他率领一百个人吧。剩下的人就当作主力部队，由指挥官直接管理。」

    「但他感觉不会听从别人的指示耶？」

    「不要紧，这方面就要看指挥官的手腕是否高明了。他的周围都是些身手高强的角色，如果他敢得意忘形，马上就会吃到苦头的。」

    我撂下这句话，走向罗伊。

第二卷 第6章 机动

    1

    维里斯王城中曾经有两间用以接见访客的房间。当国王接见宾客或地位较高的臣子时，使用的房间称为『王位厅』；而谒见人民或地位较低的臣子时，使用的房间称为『晋见大厅』。

    我会用上「曾经」这一词，是因为内乱的最后一刻，『王位厅』遭到大火烧毁，所以现在已经不复存在，国家也不打算重新打造一间。

    或许是因为辉夜长期生活在战场上，养成讨厌浪费的个性吧。

    因此，尽管烧光的『王位厅』外观已经修复完成，不过却没有经过内部装潢，而目前也没有计划重新使用。

    所以现在维里斯的国王只会出现在『晋见大厅』。

    然后，现在……

    在这间『晋见大厅』之中，关于新设部队这件事，不分文武官员，许多人皆来参加这场大规模的讨论会，而且两方人马的意见僵持不下。

    「我不是说过了吗？要我讲几次啊！就算成立特殊独立部队，也派不上用场啊！」

    「那是你们军方的意见。只要这支独立部队发挥作用的话，我们将来不需要仰赖庞大的军力，应该就能够防卫国土。也就是说，我们可以缩减兵力！」

    「应该能够？不要说这种不确定的话！这件事可不能够失败啊！」

    「我国的财政状况早已说明了一切！现在，我们需要改变维里斯的军队！维里斯的国力已经不如从前，没有办法供养庞大的军力了！」

    「不要不懂装懂！我们只有在进攻作战的时候才会需要庞大军力！如果只是要防卫国境，使用现存的军力就相当足够了！你不要因为想要削弱军方的力量，就听从狄奥路德大人的提议！」

    「你说什么！？我可是为了维里斯的未来着想啊！」

    两方人马以坐在王座上的辉夜为中心，划分为左右派阀。

    左边的人们赞成合并新成立的五支部队，并且将其当作特殊部队来使用。

    右边的人们则反对这个提议。

    赞成派的领袖是狄奥。

    反对派的领袖是贝德。

    两方从刚刚开始就没有接触到重点，只是一味地用一些不着边际的话互相牵制。

    ――所谓的重点，指的就是辉夜国王的意见。

    只要辉夜赞成这个提议，就是赞成派获胜，反之则是反对派获胜。

    内乱结束之后，已经过了两个半月。

    辉夜在维里斯国内的影响力极大，就算多名大贵族联手对抗，依然无法与她匹敌。

    原因在于支援辉夜的两个人――

    贝德和狄奥让她如虎添翼。

    贝德身为宰相，文官和大部分的贵族都臣服于他。狄奥则为总司令官，完美地整合了重新编制的维里斯军队。

    现在维里斯国内掌握权势的大贵族全都是当时未参加内乱，保持中立的人，因此遭受人民大力批判。除此之外，自从狄奥改革军中体制后，他们拉拢的将军也被调去做一些闲差事。

    大贵族们的权力渐衰，而辉夜一行人的势力崛起。所以只要辉夜一声令下，几乎就得以解决所有的问题。

    不过，辉夜目前仍然未对这项议题阐述意见。

    讨论愈拖愈久，今天进入了第三天。

    如果今天还不做出决定就不妙了。毕竟有些贵族是从远方而来，有的将军还把管辖区暂时交给部下管理。

    尽管五支部队目前正各自独立展开训练，不过亲善典礼将近，现在的维里斯没有余力浪费优秀的战力。

    虽然我这么思索，不过我和辉夜一样保持沉默。

    尽管我坐在赞成派的最边边，不过，如果对方没有抛话题给我，我并不会主动开口。

    而且，本来也就只有狄奥会丢话给我接。

    不管是赞成派或是反对派都认为我不过是个一步登天的小伙子，完全没有把我放在眼里。

    虽然我是狄奥的亲信，我却没有爵位，也并非高官。

    我甚至不该拥有参加这场会议的权利。

    考虑到这一点，为了回避其他人不必要的反弹，我并没有开口，一直佯装着漠不关心的模样。不过，这样似乎也来到极限了。

    「我认为独立行动的特殊部队确实可以派得上用场。」

    贝德这么开口。他身穿着一件宰相用的紫色正式服装，看起来一点也不适合他。

    反对派一阵哗然。

    他们当然会有这样的反应。自己的领袖竟然同意赞成派的意见，等于是他倒戈向赞成派这一方。

    不过，这些人似乎担心得太早了。

    「但是，这样会发生一个问题。如果让这支部队独立行动，等于是将战力赋予该队队长。简单来说，会有叛乱的危险。」

    「我之前说过了吧？只要安排一位值得信赖的人担任队长，就可以解决这个问题了，方宰相。」

    听到贝德说的话，狄奥这么反驳。

    不过，贝德摇了摇头，取出一张纸开口：

    「你是不是搞错了？我们需要的是一位值得信赖又有『能力』的队长吧？」

    「你这话是什么意思？」

    「五位要率领一千人军队的队长。第一位是阿尔斯・库洛，佣兵队队长。他的武艺高强，在内乱之中，站在狄奥路德大人这一方，战斗至最后一刻。他曾经走遍大陆各地，被人称为『过关斩将的阿尔斯』。第二位是艾莉卡・法尼尔。前任国王时代，维里斯王国毁灭过一个叫作阿尔维斯王国的国家，这位女性曾经是该国王妃。我们与三小国之间的国境地带之中，曾经有一半的土地都是阿尔维斯的领土。如果这位女性发动叛乱，国内将陷入一片混乱，需要谨慎对待她。她是一位魔术技巧高强的魔术师，人称『红莲』，因看中了她的魔术技巧，让她接管队伍。而第三位是妮可拉・利欧尔。她是前任国王任期中衰败的利欧尔伯爵家独生女，曾经担任过黑鸟旗军队的小队长。她十分有影响力，本来在利欧尔领地服务的人们相当仰慕她，甚至为了她而纷纷参加了军队。第四位是米卡娜・哈札德。在内乱之中，这位女性担任狄奥路德大人这方的指挥官，气势勇猛，在战争中大显身手。她和刚刚那位阿尔斯・库洛都实力坚强，甚至有能力与辉夜陛下交手。最后第五位是罗伊・克莱豪德。在内乱之中，这位少年参加了狄奥路德大人这方的义勇军，他虽然年仅十五岁，剑术却相当高强。」

    贝德滔滔不绝地解说完每一位队长的情报之后，稍微调节了一下呼吸，用挑衅的眼神望向狄奥。

    贝德强调了队长们的能力和身分。

    因为这是最大的问题所在，所以他才会特别强调这几点。

    「狄奥路德总司令，我要问你一个问题――谁有办法管理这五个人呢？」

    「我有几位候选人，现在正在挑选中。」

    「我可不认为您会有几位候选人喔。就我所知，若要说到能够管理得了这些个性强烈的角色，符合条件的人物并不多，大概只有陛下和您，或是……」

    贝德望向我。

    在场的众人也顺着他的视线望向我。

    「只剩下『亚克莱特的军师』_井・幸人了吧？」

    「他也是候选人之一，不过他无意担任这一职，所以很难算是有力的候选人。」

    「我好奇的就是这一点。为什么他无意担任这个职位呢？我感到相当不可思议。这支部队能照他的判断来行动，而且五个人都是他亲自聚集而来的优秀队长。_井，这明明是一支以你当队长为前提而成立的部队，为什么你却不愿意率领他们呢？」

    看样子我非得回答不可了。

    不过，如果我老实说出答案，事情可能会一发不可收拾。贝德应该也察觉到了这一点。

    他应该在心中盘算着什么吧。

    「在内乱的时候，我之所以没站出来，是因为我没有什么好失去的。如果不打倒国王，一切就会失去意义，因此我才会参加那场战役。但是，如果要我率领一支守护国家的军队，而且还是聚集着菁英的部队，我认为自己无法胜任这一职。」

    「所以你才不率领他们吗？」

    「我还没有做出背负国家责任的觉悟，在这样的状况下，我没有办法接下这个任务。」

    「当国家陷入困境时，你依然打算这么做？这跟你个人的心境无关。现在我们没有人可以率领这支军队，就算面临如此当务之急，你还是不会改变心意吗？」

    「听你的语气，仿佛很希望由我来率领这支队伍？你不是反对我们运用这支独立部队吗？」

    「如果由你来率领他们，那就另当别论了。在现今的维里斯之中，没有人比你还清楚战略，也没有人比你更机灵了。如果你愿意率领他们，这支特殊部队就会从坏棋变好棋。」

    「方宰相！怎么能让群岛流浪来的人管理这种菁英部队呢！这太莫名其妙了！」

    「他不是贵族，也并非军人！他只是一位碰巧在内乱中立功的小伙子罢了！这样反而会让国家再次陷入内乱的险境！」

    不管是赞成派或反对派都马上开始批判我。

    贝德应该早就料到会引发这种状况吧。

    眼前这些人跟狄奥之前那支人手不足的反叛军不一样，全部都是维里斯之中的将军或贵族。

    那些倒向赞成派的家伙并不忠诚。有些人会赞成，只是纯粹想分一杯羹。简单来说，他们想要的是菁英部队指挥官这个宝座。

    如果我得到这个位置，对方就会反对这个提议。现在就是这些居心不轨的人正在大肆喧哗。

    演变成这样的状态，会议完全没有办法继续下去。贝德和狄奥大概就是料到这一点，之前才完全没有提到我吧。

    「没错，幸人・_井并非维里斯人，只是一位碰巧在内乱中立功的小伙子。所以呢？各位又在内乱中做出了什么贡献呢？」

    听到狄奥这番话，七嘴八舌的人们全都闭上嘴巴。

    他还真是不留情面。对于在场这些吵闹的人来说，这是他们最不想提起的话题，狄奥却毫不犹豫地这么开口。

    他应该不打算拐弯抹角吧。

    我还真希望他能收尾得更稳重一些，不要再为自己树敌了。

    「那是因为……」

    「我光是防卫自己的领土就忙不过来……」

    「身为军人，我不能疏于守卫国境……」

    大家迸出了各式各样的借口。

    有些人的理由确实很有道理，但有些人的光听了就为他感到丢脸。

    「这个人说不定真的只是『偶然』立功。不过，如果不展开行动，这种『偶然』根本不可能发生。二十年来，未曾有人推翻过前任国王，幸人・_井却做到了这一点。光是从这个战果来看，就足以证明_井是二十年来最高明的指挥官。本国人和他国人皆无法打败那位权力巨大的国王，_井却推翻了他。那并非易事……你们这些人甚至没有出现在战场上……有资格在这里道人长短吗！？」

    晋见大厅陷入一片寂静。

    狄奥太过激动了，看来现在只有贝德能够发言了。

    如果他不开口，就失去举行这场讨论的意义了。

    「……既然如此，更应该让幸人・_井率领特殊部队。我们也必须让他展现他对于维里斯和陛下的『忠心』。」

    贝德抓准这个好时机，这么开口。

    一个人能够率领独立的特殊部队，代表他受到国王莫大的信赖。

    然后，国内外的人都会把这样的人物视为辉夜的忠臣。

    贝德清楚这一点，他希望能对国内外宣称我是辉夜的忠臣。

    狄奥之前曾经说过，他会等待我主动宣誓效忠辉夜和这个国家。

    不过，这是狄奥个人的想法。贝德似乎不希望我一直维持着半调子的身分。

    也是啦，对一国的要员来说，这样的想法是理所当然的。

    你就答应率领部队，清楚表示自己的立场和想法吧──贝德的话语底下隐藏着这样的意涵。

    我并不排斥宣示自己对辉夜和维里斯的忠诚。

    不过，我尚未下定决心再次踏上沙场，我不知道自己该为了什么而战。如果维持着这样迷惘的状态，就算上了战场，我应该也派不上用场。

    我很清楚这一点。

    「现在的我没有办法派上用场，不过，我可以推荐一位人选来代替我。」

    「代替你？」

    「如果由陛下的近卫队长安娜・迪多利希大人来担任这个职位，应该能够轻而易举地率领那几位独特的队长们吧。」

    安娜站在辉夜身旁，听到我的发言，挑起了眉。

    虽然很对不起她，不过为了躲过这个话题，总是得要有人牺牲。

    安娜很喜欢待在辉夜的身旁辅佐她，甚至还让出了自己城主的身分。我很清楚这一点。

    不过，我也别无他法。如果我不让她淌这场浑水，辉夜就不会开口发言。

    「她可是陛下的近卫队长喔！？你这么做是要让陛下身边缺乏人手吗！？」

    「这是一支有可能会叛乱的部队，既然如此，自然要把它交给陛下最信任的臣子掌管。身为贵族，她的身分地位符合标准，能力也无庸置疑，应该比我更适任这个职位吧。」

    「……够了，今天先散会吧。明天再次召开会议，请各位回去重新整理思绪。如果明天讨论不出一个结果，就撤回新设部队的提议，把现在训练中的部队调去国境。」

    辉夜只说了这番话，从王座上站起身。

    当我低头行礼之前，发现辉夜的表情上流露出一抹寂寥。

    2

    举行会议的当晚。

    我待在王城分配给我的房间里，坐在书桌前，思考新的战术。

    我将想到的点子全都记录在白纸上。只要交给米卡娜，应该能派上一些用场。

    我另外还准备了一张纸，上面依然一片空白。

    我打算将拯救苏菲亚的计策写在上面。但老实说，完全没有灵感。

    我甚至不清楚苏菲亚是否置身于险境之中。

    由于我太过担忧史托拉特斯会对她下手，到头来，一切极有可能是我在杞人忧天。

    我手边的资讯太少，目前没有办法做出任何判断。

    为了不要一直想着这件事情，我才会开始思考战术。

    我将想到的五个战术誊写在纸上后，深深叹了口气。

    这些战术都是要五支小队通力合作才能进行的战术。

    就算思考出这样的策略，也派不上用场。

    领导者的特质将会左右部队的战术。

    有的指挥官会出现在前线，而有的指挥官只会待在后方给予指示。

    如果我想出的战术不符合指挥官的特质，就失去意义了。

    当我想要撕破纸张时，房门突然打了开来。

    由于对方没有事先敲门，我一边戒备一边慌忙转过头去。站在门前的人竟是……

    「……辉夜大人？」

    辉夜站在那里。

    现在已经三更半夜了，王城内一片寂静，每个人都已经进入了梦乡。

    辉夜穿着一身白色的薄和服，这大概是她的睡衣，所以我应该没有搞错时间。

    不，这不是问题所在。

    为什么辉夜会造访我的房间，这才是最大的问题。

    我站起身，走向站在房门后方的辉夜。

    「你……有什么事情吗？」

    「……」

    辉夜的双颊染着淡淡的绯红，看起来有些心不在焉，与平时不太一样。

    我不禁以为她再次遭人操控，伸手拿取衣袋中的扇子。

    「……你大可放心，没有人操纵我……」

    「这样啊……你可以姑且摸看看这把扇子吗？」

    「你还真是个多疑的男人……」

    辉夜不满地嘟起嘴，碰了碰我手中的扇子。

    她的模样并没有改变。这下奇怪了，既然没有人操控她，她的态度为什么会这么怪异？

    总之，先开口问问她吧。

    「你有什么事情吗？虽然我是你的家臣，不过，如果有人看到你在夜深人静的时候站在男人的房门口，可能会传出一些让你不舒服的八卦喔。」

    「……你没有要让我进你的房间吗？」

    「我认为这么做不太妥当，反而会引发更多问题吧。」

    「这里是我的王城，我要进谁的房间……都是我的自由。」

    辉夜这么开口后，轻轻挥开我的手，走进房里。

    真是强势的理论。

    话说回来，近卫队知道她待在这里吗？

    如果她没有告诉他们，那他们一旦找不到辉夜，势必会引起骚动吧。

    「辉夜大人，你有把你的去向告诉近卫队吗？」

    「不用担心，他们没有发现我溜出房间。」

    「……这不是重点啊……」

    她环顾着我单调的房间，不满地蹙起眉头。

    「幸人。」

    「是的？」

    「你为什么没有把私人物品搬进这里？」

    「我没有任何私人物品。」

    我的私人物品大概就只有扇子和大衣了。

    不过，那都是狄奥和苏菲亚借给我的东西。

    「你为什么不买一点呢？」

    「我没有机会去买东西。」

    「……真的吗？」

    她不知为何用怀疑的眼神望着我，我说的话明明是不争的事实啊！

    自从我来到王都之后，完全没有机会去购买生活用品。

    「为什么你要对此感到怀疑呢？」

    「你其实……没有打算要长期待在这里吧？」

    「……就算离开这里，我也无处可去，我也不曾想过要回去故乡。」

    「不要说谎，你可以去阿尔比翁吧？」

    辉夜意外多虑地这么说，她果然跟平时不太一样。

    该怎么说呢，她变得比平时还要更为开放，或者该说是更没有距离感。

    不，最恰当的形容词应该是「变得毫无顾忌」吧。

    「你的归处……就是苏菲亚・利兹贝鲁克的身边吧。」

    「周遭的人应该不会允许我这么做。」

    「你的意思是，如果能够允许你做任何事，你就会待在她的身旁对吧？」

    针对这一点，她还真是穷追猛打啊。

    如果获得众人的允许，我当然想要陪在她的身旁。不过，这几乎是痴人说梦。据苏菲亚所述，她有义务以「至高无上少女」的身分过活，她自己也无法改写这个命运。

    只有特定的人才能待在她的身边。就算苏菲亚特别指定人选，也不会有人听从她的意见。

    话说回来，照辉夜的假设，如果能够允许我做任何事，我几乎什么事都能办得到吧。

    如果可以的话，我想要环游这个世界。但是，这件事不可能成真，我的资金不足，这样的行为也相当危险。

    到头来，这都只是假设罢了，我不可能实现所有的梦想。

    「我觉得这种假设性的问题并没有意义。」

    「我是在问你想不想要这么做。」

    「辉夜大人，如果我希望的话，你会帮我圆梦吗？」

    「不可能。」

    她斩钉截铁地回答我。我只是试着询问而已，竟然得到这样的答覆，她究竟想要做什么啊！

    「辉夜大人，你找我究竟有什么事情？」

    「我非得要有事情才能过来你的房间吗？」

    明明没有要紧事，却在深夜跑来别人的房间，这样根本是在找碴吧。

    她就连回答的话都跟平常不太一样，说不定是生了什么病。

    「你过来这里，没有什么目的吗？」

    「我有目的。」

    「所以是什么……」

    我话都还没说完，辉夜就抓住我的衣领，一把将我抛在床铺上。

    虽然说是这么说，不过这个家具其实称不上床铺。跟现代的床铺相比，称它为床铺可能会有点奇怪。我想表达的是……

    「好痛……」

    这张「床铺」太过坚硬，让我疼痛不堪。

    幸好我是从背部撞上去，才有办法及时护住自己的身体。

    如果是脑袋撞到床，我相信自己一定会受伤。

    虽然辉夜把我抛了出去，不过她还是冷静地顾虑到了这一点。

    但话说回来，她为什么要把我抛出去呢？我想不出任何理由。

    我本来打算先爬起身，却爬不起来。

    因为辉夜在不知不觉中走到我的身旁，按住了我的肩膀。

    接着整个人跨在我的身上。

    「我今天要来赢得你的信赖。」

    「你是指哪种信赖啊？」

    我先这么吐槽后，挣扎着想要推开辉夜，不过她按住了我的肩膀，让我几乎动弹不得。

    这究竟是什么状况啊？她为什么要推倒我，还跨坐在我身上？

    「你不信赖我吧？」

    「我很信赖你！所以请你放开我！」

    「你骗人。如果你说的是真的，你应该会脱下这件大衣吧。」

    她究竟想要做什么。什么叫作脱掉啊？她叫我脱衣服，难道指的是那方面的事情吗？

    不，不是这样。

    冷静下来。她绝对不是在指那件事情，她就算那么做也跟赢取我的信赖毫无关系。

    而且辉夜本来就不是那样的人。

    由于前任国王爱好女色，所以她应该很排斥这方面的事情。

    她这么做一定有着某个理由。

    为了保持冷静，我反覆思考。此时，辉夜的脸庞突然凑近我。

    她的脸距离我好近。

    女性特有的香气搔着我的鼻腔，她用微微湿润的双眸紧盯着我。

    或许是因为她穿着质地轻薄的和服，所以我能清楚感受到她的身体曲线。

    不过，比起这件事，有另一点更让我在意。

    那就是――

    「辉夜大人……你是不是喝了酒……？」

    辉夜身上散发出微微的酒精味。

    那抹味道微乎其微，说不定是我的错觉。

    我如此思考着，姑且一问。

    「我是喝了一点。」

    「原来如此……」

    我现在相当笃定。

    辉夜喝醉酒了。这么说起来，她的脸颊确实带着一抹绯红。

    她的外表只出现了这么一点小小的变化。应该是因为体质的关系吧，所以看不太出来。

    不过，她确实喝醉了。

    有些人只要摄取少量酒精就会酪酊大醉，没想到辉夜就是这种体质啊。

    以后绝对不能再让她喝酒了。

    我这么下定决心后，试着说服辉夜，解决这个困境。

    「辉夜大人……你可不可以先退开呢？」

    「我不要。」

    「……我会仔细听你说的话……」

    「不要骗我，你才不会好好听我说话呢。」

    辉夜眯起眼睛望着我。

    她压着我的双肩，由上往下俯视着我，这样的状况让我感到极大的压迫感。

    或许是因为这个缘故，我不禁移开了目光。

    「你移开视线了喔。」

    「不、不是的，这是因为……」

    「从我登基之后，你有仔细听我说过话吗？」

    「……我们去迎接方宰相的时候，不是有吗？」

    「那只是你在单方面对我说教吧！」

    辉夜的手本来压着我的肩膀，现在移向我的脸颊。

    我的心底闪过一阵不祥的预感，正当我扭着身体想要躲开的时候，发现自己动弹不得。

    当我想办法闪躲的时候，辉夜用双手抓住我的脸颊，开始大力揉捏我。

    「豪痛啊！豪痛！」

    「我听不懂你在说什么喔？你希望我更大力一点吗？」

    尽管露出了惊愕的表情，辉夜还是大力地将我的脸庞往上捏，我被迫上下点了点头。

    然后……

    「这样喔，你喜欢大力一点吗？」

    辉夜笑着这么对我说。

    ◆    ◆    ◆

    我让辉夜尽情地揉捏着我的脸颊，直到她满意为止。我的脸颊现在一定变得一片通红吧。

    我明天还得参与那场会议啊。

    我在心中叹着气，望向一脸满足的辉夜。

    辉夜完全没有把我说的话听进去。或许就是因为这样，我马上就累了。

    她似乎捏够了，开始进行下一个行动。

    「我很不开心，非常不开心喔！」

    她拍打着我的胸口这么说。

    由于她说的话没头没脑，我不知道她是在对什么事情感到不开心。

    总之，我看得出她相当不满。

    「那你对什么感到不满呢……？」

    「你的大衣！你明明是我的臣子，为什么要穿着狄奥的大衣啊？」

    啊～她原来是在为此不开心啊。

    她现在大概压抑不住日积月累的情绪，终于把它发泄出来了吧。

    为了让我日后跟她相处时不会尴尬，我应该现在解决掉这个问题。

    「你真的……这么不想我穿它吗？」

    「真的。狄奥总是抢走我想要的东西，我不会把你让给他！」

    「不，我本来就是狄奥大人的家臣……」

    要把我抢走的人是你吧――我本来打算这么说，最后还是闭上了嘴。

    因为辉夜眯起了双眼，如果让她更加不悦就惨了。

    「这样啊，我知道了。我会脱掉大衣。这样你可以放开我了吗？」

    「我不要。」

    真是的，又不是小孩子。不然你到底想要我怎么做？

    当我这么思考的时候，辉夜将手放在我大衣上绑起来的绳结处。

    我以为她要用魔术切开它，赶紧绷起身子。不过，她似乎是想要解开绳结。

    但是，为了让绳结不要松开，我故意把它绑得很紧，不熟悉的人应该解不开。

    「唔……」

    「还是让我来解吧。等我解开之后，我们再恢复这个姿势好吗？」

    再这样下去，她可能就要动用蛮力了。想到这一点，我提出了妥协的解决方法。

    辉夜思考了半晌，才一副不甘不愿地离开我的身体。

    刚刚被她按住的肩膀现在隐隐作痛。算了，这也是没办法的事情。

    我迅速解开绳结，将大衣先放在桌上。

    如果我把它放在辉夜身旁，她不知道会对大衣做出什么事情。

    我察觉到辉夜用锐利的视线望向我，只好压抑着快要流泻出的叹息，回到床边。

    我先在另一侧的床边坐下后，辉夜拍了拍床中央。

    「赶快躺下。」

    如果事情是往其他方向发展，我的心情应该也会大为不同吧。但现在听到她这番话，只让我很想叹气。

    「不能维持现在的状态吗？」

    「……你不听我说的话吗？」

    我之前有这么蔑视辉夜吗？她竟然如此不信赖我。

    不，与其说是我蔑视她，应该说是我太不关心她了。

    这么说起来，是我害自己陷入这样的窘境。

    「我会听你说话的。」

    就算我反覆解释个不停，对方应该也不会相信我吧。所以我只望着辉夜的眼睛，说了这一句话。没想到辉夜诧异地眨了眨眼。

    「……这样啊。既然这样，我们就来好好谈一谈吧。」

    「好好谈一谈……？」

    「对，我有堆积如山的问题要问你，还有许多事情要告诉你。」

    堆积如山啊，她究竟累积了多少不满呢？

    由于我不够关心她，所以也没有察觉。

    看来我这个人，就是因为对别人太冷漠了，当初才会遭人刺杀吧。

    我差点就要露出自嘲的笑容，不过我忍耐了下来。

    眼前重要的是，我要如何才能不重蹈覆辙。

    虽然是因为借助酒精的力量，不过辉夜依然对我吐露出了心声，现在不是笑的时候。

    我得跟她好好沟通，改善我们之间的关系，不然我只会一再重复着相同的行为。

    「那么，我就先问我最想知道的事情吧。」

    「什么事呢？」

    「你为什么不同意率领新设部队？你那么不想当我的臣子吗？你难道这么喜欢现在半调子的地位吗？」

    我当然预料过她会问这个问题。

    不过，我没想过辉夜会再次大动肝火。

    她用单手不断拍着床铺，这么逼问。

    「这个嘛……」

    「你这么不想上战场吗？」

    「……既然你清楚这一点，为什么你还要问我呢？」

    「这只是我的猜想。但如果你不亲口告诉我，我还是不会知道真正的原因。」

    「如你所述，我确实不愿意上战场。你要说我是个胆小鬼也无妨。」

    我老实地这么陈述。然而，辉夜似乎很不满意我的真心话。

    「你之前跟我战斗的时候，不害怕吗？」

    「那个时候的状况和现在不同。」

    「……你到底在怕什么？怕自己会死吗？」

    「……我当然畏惧死亡……不过，这大概不是真正的主因。」

    「你自己也不清楚吗？」

    「不，我只是在逃避这件事罢了。我……害怕看到其他人丧命。不，与其说是其他人，应该说我怕看到同袍战死……」

    我可能留下了一些心理创伤。

    内乱的时候，许多人因为我的指挥而死去。虽然我没有太自以为是，认为这些人会死都是我的错，但我确实为了他们而感到内疚。

    我为了如此自私的理由而战，导致我的下属丧命，这就是我感到内疚的原因。

    在我的部下之中，有些人是为了国家而战，有些人是为了忠义而战，我不希望这样的人因为我的指挥而死。

    我知道牺牲是难免的，可是我希望领导大家的人，是一位对于自身能够参与作战这件事感到自豪的人。

    对于国家来说，这支新设部队是相当重要的战力。不过，就是因为我抱持着这样的想法，让我依旧提不起劲来率领他们。

    「你该不会……认为是你自己害死他们的吧？」

    「不是这样的。只是……每次我想要战斗……理由都是为了某个特定的人……」

    就是因为这样，我当初才能够如此不顾一切。但我不可以再为了这种理由而战斗了。

    而且，假如失去参战的理由，我不知道自己是否还能够战斗。

    因此，我才觉得自己不够格率领这支军队。

    然而……

    「就是因为这种微不足道的理由啊？」

    「微不足道……对我来说，这可是非常重要喔……」

    「为了某个人而战，这么做有什么不对吗？」

    「如果我只是普通的士兵或指挥官就算了，不过你们现在却希望我率领一支即将成为国家重要战力的部队……一支可以独立判断和行动的部队。」

    「那又怎样？每个人战斗的理由五花八门，并没有人规定一定要因为哪些理由才能战斗吧。」

    「……就算那个人是其他国家的重要人物也没问题吗？如果那个人是你的敌人也无妨吗？」

    「那我会很不愉快。」

    辉夜的脸上浮现出不悦的表情。看到她这样的表情，让我有些失望。

    我轻轻叹了口气后，辉夜瞪向我。

    「你刚刚觉得我是个心胸狭窄的女人吧！？」

    「我才没有那么想！」

    「不，你刚刚这么想了吧！我很清楚，你刚刚那声叹息里充满了失望！」

    她光是从我叹气的方式，就可以知道蕴含在其中的情绪吗？

    不过，我确实有几分失望。

    「哼、哼哼，幸人！原来你在心里打着这种算盘啊，既然你用如此拙劣的方式来挑衅我，我就让你称心如意！」

    「挑衅？你到底在说什么……？」

    「别装傻了。算了，即便你这么说，我还是会信赖你的！就算你是为了其他国家的人而战，我也毫不在意！纵然那个人是我的敌人也无妨！即使如此，我还是相信你不会背弃同袍！」

    辉夜指着我这么宣告。这一瞬间，照理来说，我会相当开心又感动吧。不过……

    开口这么宣告的人目前烂醉如泥。

    等她醒来之后，说不定就会忘了这件事。我得考虑到这一点才行。

    「……」

    「你为什么不说话？」

    「……身为国王，你刚刚宣告了相当不得了的事情喔。你有这个自觉吗？」

    「我还是个不成熟的国王。」

    「没有这回……」

    「不要说这种话！每当我失败的时候，你都会轻蔑地瞥向我，我不会忘记你这样的眼神！」

    辉夜低声怒吼，她像只猫似地威吓我。

    我移开了视线，回想起之前在晋见大厅或少数人参与的会议时，我确实曾经用着惊愕的眼神望向她。

    可是，那是因为辉夜在接见宾客或开会时，总是想要轻易答应对方的请求，我才会这么做的。

    她的经验确实还不够。

    「辉夜大人，你说得对，你的经验确实不够。」

    「你这家伙……算了。所以，我希望自己至少能获得臣子的信赖。我希望臣子能够接纳我这位国王。因此，我会认同你，接纳你战斗的理由。身为维里斯的国王……我不会让任何人有机会抱怨你的决定。你就抬头挺胸地告诉大家说『你只为了重要的人而战』吧。而且，如果你是为了这个理由而战，你也不会挑起无谓的战役吧。」

    「……就算我用这样的理由而战……那些死去的人，也会感到荣耀吗？」

    「你希望有人能为你感到荣耀吗？我会为你感到光荣喔！你是我骄傲的臣子，你是我的军师！这样你还有什么不满吗？」

    国王掌握了国家的最高权力。这样的她说自己以我为荣，认同了我作战的理由。

    既然如此，那些死去的部下们也会感到光荣吧。

    不，不是这样。

    我并不是因为看到部下牺牲，或是无法为国家效忠而不愿意作战。

    虽然我为自己找了许多借口，但到头来，只是因为我无法下定决心罢了。

    因为我自己无法决定，所以我希望有人能推我一把。

    狄奥说不定相当清楚这一点，辉夜大概也是一样。

    所以她才没有下圣旨，让我无法抗命。

    「……辉夜大人。」

    「怎么了吗？」

    「……谢谢你。」

    我这么说后，跪在地上行了一礼。

    过了一会儿之后，因为我一直都没有听到辉夜的回覆，所以抬起头来。

    辉夜躺在床上，盖着薄被，舒适地沉沉睡去，发出了均匀的呼吸声。

    「真是的……」

    我这么喃喃自语后，开始烦恼着面前的选择题――我该叫醒她吗？

    不过，就算叫她起床，她也不一定起得来。而且，看到一位女生睡得如此香甜，我不知道自己该不该叫醒她。

    虽然这么说，但她睡在男性臣子的房间里这件事，还是很不妥当。

    我叹了口气，选择了妥协的方式。

    「要我熬夜啊……」

    幸好一大早就要开会，我只要再努力撑一会儿就好了。

    我这么为自己打气，打算离开房间时，发现了一件事情。我在这个大陆待了一年，一年四季并没有太剧烈的变化。

    虽然现在是八月中旬，但天气并不会炎热到让人不舒适。

    所以到了早上，只盖一条薄被可能会太冷了。

    就算这么说，我的房间里只有一条薄被子。

    我找了找有没有什么可以御寒的东西后，望到桌子上那件大衣。

    总之先把大衣披在她身上，她应该就不会冷了吧。

    我拿起大衣，走向躺在床上的辉夜，轻轻盖在她身上。

    3

    刚过清晨五点。

    我在王城里闲晃了一阵子后，揉着惺忪的双眼，打开房门。

    门打开的那一瞬间，某个物体飞向了我的脸，那是一块黑色的布料。

    我马上察觉到那是我爱穿的大衣。将布从脸上拿下来后，我看了看是谁把它丢向我。

    「辉夜大人，早安。」

    「你、你……」

    「你？」

    「你至少敲个门吧！？」

    床上的辉夜用床单包裹住身体，满脸通红地这么大喊。

    看来她睡醒了。

    「不好意思，我没想到你已经起床了，毕竟你很晚才睡。」

    「很晚……才睡……？」

    辉夜颤抖着这么低语道。

    我莫名地升起一股不好的预感，关上房门。这样就算室内有些吵闹，也不会传到室外。

    我关上门的同时，辉夜一边将枕头丢向我，一边呐喊：

    「你、你对我做了什么！？」

    「我什么都没做喔！」

    枕头无力地飞过我的身旁。我先拾起枕头，走向床边。

    「别、别过来！」

    「我刚刚说过了吧，我什么都没有做。」

    「不是这个原因！我现在只穿着一件很单薄的睡衣！」

    「啊，我知道啊。」

    「你怎么会知道！？你果然对我做了什么吧！？」

    「你来我房间的时候，就穿着那件衣服喔。你什么都不记得了吗？」

    我用错愕的语气这么说完后，辉夜抓起薄被从头包裹住身体。

    「呜呜呜，母亲大人～我是个糟糕的女儿……」

    「我已经告诉过你很多次了，我什么都没有做，什么事情都没有发生。」

    「我睡在男人的房间里，这已经是惊天动地的大事了！我记得自己过来你的房间，可是我不记得我们谈了什么。不过，我们似乎讨论了某个重要的话题……」

    「你记得没错。下次请你留意别喝太多酒。还好你是来找我，如果你找的是别人，那就不知道会发生什么事情了喔？」

    「你这些话还真是迂回……还有，是狄奥跟我说那种酒很美味，要我喝喝看的……」

    「……原来如此，我大概了解了，你还是先回房间吧。现在时间还很早，外面一个人也没有，你只能趁现在这个机会离开了。」

    原来这次是狄奥在背后牵线啊。

    他看穿辉夜对我累积了许多不满，所以才会设计她喝酒。他一定是故意这么做的。

    狄奥一定是让她喝了酒精浓度高的酒，自己则在一旁隔岸观火。

    真是的，他到底把自己的姊姊当成什么啊。

    「但、但是，我没有带可以披在外面的衣服……我不想被别人看到我穿着睡衣……」

    「可是我已经看到了喔？」

    「我的意思是，我不想再被其他人看到了！你再不闭嘴，我就消除掉你的记忆喔！」

    看到辉夜紧握着拳头，我耸了耸肩，将手中的黑大衣递给了她。

    「只要披上这个就可以了吧？趁近卫队和侍女尚未引起骚动之前，你赶快回房间吧。」

    「我知道了………」

    辉夜心不甘情不愿地点头答应，接过大衣。然而，她却迟迟不穿上。

    「你不穿吗？」

    「你至少贴心一点，转过去啦！！」

    她这次改用薄被罩住我的头，我的神经果然太大条了。

    由于她昨晚完全没有展现出羞涩的样子，所以我没有察觉到这一点。

    我怕自己再度惹她生气，所以罩着被子就这么静静站着。她片刻后就拉开了被子。

    「出发！」

    辉夜用单手拢着大衣前方，脸蛋有些发红地这么说。

    ◆    ◆    ◆

    我平安无事地将辉夜送回了房间。

    路途中，每当我转头望向跟在身后的辉夜时，她总会殴打我的头。

    直到刚刚她才把大衣还给我。

    她会这么做，大概是因为今天一早就要开会，她认为我要更衣准备吧。

    我趁机拿着大衣走去狄奥的房间。

    同样身为王族，狄奥的房间与辉夜的房间相隔不远。

    没花多少时间，我就抵达狄奥的房门口，敲了敲门。

    「请进。」

    「打扰了，我是幸人・_井。」

    我报上姓名后，走进房里。迎接我的狄奥将手肘撑在桌上，拄着头，一脸百无聊赖的模样。

    「你的计划失败了喔，看来你相当失望呢。」

    「是啊，我还以为我的计划绝对万无一失，毕竟我姊姊可是一位大美人呢。我可不是因为自己是她的弟弟才这么说喔。」

    狄奥叹了一口气，从书桌抽屉中取出一瓶看起来很高级的酒。

    这八成就是他让辉夜喝的酒吧，果然是他出的主意。

    他会知道我没有对辉夜出手，大概是派了人来监视我们，或是自己亲自出马吧。

    「人的意志可是比想像中的还要坚定喔！」

    「我听说有的人只要认定一个女人，眼里就容纳不进其他异性。你也是这种人吗？」

    「我没有认定任何女性，也不会因为某位女性就忽视其他异性。」

    「既然如此，为什么你不对姊姊出手？」

    「我没有办法顺势对喝醉的女性下手，这样太不尊重对方的意愿了。」

    「原来如此，『办不到』啊……你意外地没出息耶。」

    「随你怎么解释。」

    「下次要做什么事之前，我先灌醉你好了。」

    「如果我对没有喝醉的辉夜大人乱来的话，只会被她击败喔？」

    「……那我来用用父亲的春药吧。」

    「你还真是不择手段啊。她会讨厌你喔？」

    我以为狄奥听到我这么说会犹豫不决，不过他只是受不了似地摇了摇头。

    「姊姊相当在意你。就算她现在还没有喜欢上你，但依照我的推测，总有一天这样的感觉会转换成喜欢喔。」

    「没有人能够解读他人的感受。」

    「你说得对。不过，身为她的弟弟，我能够这么推测。你不觉得机率很大吗？」

    「谁知道呢。就算你们血脉相连，还是两个不同的个体。」

    「我有别的理由。姊姊登基成为国王后，为了国家，我必须让她定下来。只要有一位『优秀的丈夫』，她就可以卸下国王的身分。而如果她迅速生下子嗣，更是马上就可以退位了。」

    他竟然能够想得这么远。不过，这一切都是为了辉夜着想吧。

    「请你不要做得太过头了。如果你太过分的话，我会联络克蕾儿夫人。」

    「……竟然搬出别人的母亲，你也太卑鄙了吧！」

    「还请你把这件事铭记在心。那么，我特地跑来找你，并不是为了谈这件事情。」

    「你是要谈手中那件大衣吗？」

    「是的，我拿它来还给你。」

    「我不是把这件大衣送给你了吗？没想到你竟然一大清早拿来还给我啊。」

    狄奥笑着这么说。

    虽然他看似有些意外，不过应该早就预料到我会有这样的举动，并没有太惊讶。

    「我现在不需要它了。」

    我这么开口，把大衣递给了他。狄奥边接下大衣边开口说：

    「原来如此。然后呢？脱下大衣之后，你要恢复为什么身分？我的谈天对象？苏菲亚的随扈？」

    「不，这不算是恢复，而是毕业。」

    「毕业？」

    狄奥这么反问。不过，他的语气中不带有一丝讶异。

    他大概预期到我的答案了吧。

    「是的。身为『亚克莱特的军师』，我在内乱之中和你――狄奥路德・亚克莱特一起奋战。我现在想与这个身分划清界线，从这个身分中毕业。」

    「从『亚克莱特的军师』这个角色中毕业？你打算成为更厉害的人物吗？」

    「当初我会为了你和苏菲亚而战，只是随波逐流的结果。不过，考虑到这个国家现在面临的情势，如果我保持暧昧的立场，就没有办法守护或救赎这个国家的人民，或是身在其他国家重要的人，所以我觉得自己必须做出觉悟。」

    听到我说出这番话，狄奥的脸上挂着微笑，凝望着我。

    我说的话大概让他产生了许多想法吧。

    「做出觉悟啊……幸人，我没有想过会从你口中听到这种话喔！」

    「我只是希望能做到这一点而已。」

    「你没有自信吗？」

    「老实说，没有。我不喜欢背负责任，我很担心这么做会超出负荷。」

    「如果一个人承受的话，可能会被压垮的――这是有经验的人给你的忠告。」

    狄奥这么说后，从抽屉中取出一块布。

    那是一件淡蓝色的短和服，是狄奥用大衣和我交换而来的衣物。

    「我把这个还给你，毕竟你都把大衣还给我了。」

    「你还留着啊？我还以为你已经丢掉了呢。」

    「当然啊。这是当初和你发誓要一起活下来的证物，我不可能会丢掉它的。」

    狄奥这么说后，将短和服递给我。

    我的手碰到了熟悉的触感，连忙脱下身穿的短和服，换回这件蓝色和服。

    穿上这件衣服果然让我感到安心。

    「你等一下要去开会吧？我很期待大家的反应喔。」

    狄奥抛下这句话，愉快地笑了。

    ◆    ◆    ◆

    晋见大厅里出现一阵骚动。

    原因是出在我的身上。

    我脱下了招牌打扮的大衣后，成了大家的焦点。

    在会议开始的同时，我便走到了辉夜的面前，让晋见大厅一片哗然。

    「他疯了吗？」

    「为了获得陛下的注目，他开始做出这么奇异的举动吗？」

    「不，他大概是下定决心要离开王城了吧？」

    周围的人开始七嘴八舌地这么交谈，不过，他们说的都不是正确答案。

    亲善典礼是一个重要的仪式，足以左右维里斯的将来。

    为了让这个典礼成功落幕，全国必须团结一心着手准备。

    这场会议中，大部分的人都是为此而来。届时，军人将会需要护卫重要人物，文官们也要准备并安排如何款待来宾。

    老实说，我们已经没有时间了。即便如此，辉夜依旧没有对我下圣旨，狄奥也答应要等我，我不能再继续消耗两人重要的时间了。

    所以……

    「虽然难以启齿，但是，我有一个请求。」

    我在王位前停下脚步，单膝跪下。

    尽管辉夜讶异地瞪大双眼，她依然这么回答：

    「说来听听。」

    「是。可不可以……让我担任新设部队的指挥官呢？」

    辉夜的身体瞬间僵住了。

    当辉夜的身体放松下来时，我身后的人们似乎也同时回过神来。

    「都到了什么时候，你还在说这种话！」

    「是啊！你这家伙不是拒绝了吗？」

    「你这个男人又不是贵族，光是让你待在这里就够奇怪了！来人啊，还不把他拖出去！」

    大家的谩骂声如雨点般纷纷落下。不过，我之前确实拒绝接受这个职位，所以他们骂得并没有错。

    然而，我请求的对象并非是身后的军人和文官。

    我是在请示坐在王位上的辉夜。

    「……你今天会脱下大衣，和你的请求有关吗？」

    「衣服不过只是衣服。虽然效果不大，但衣着依然会影响自己带给他人的印象。那件大衣，是我在内乱时的象征。所以，我脱下了它。」

    「你的心境产生了变化啊……那我就当作是这么一回事吧。我同意把部队交给你掌管，我本来就打算这么做。」

    辉夜望向狄奥和贝德，催促他们陈述意见。

    「陛下，身为总司令官，我也同意。」

    「身为宰相，我也一样没有意见。」

    两人虽然各持己见，不过并不反对我回归战场。

    毕竟，失去前任国王和辉夜这两大支柱后，维里斯军方的势力变得相当衰弱。

    辉夜当上国王之后，就无法轻易踏上战场。

    从前任国王时代就担任将军的人，主要的工作也只是辅佐这两位中心人物罢了。

    军事威望的衰退将会招来他国的侵略。

    如果曾经立下战功的人展开行动，也能够适当地牵制其他国家。

    「那么，我就任命你为……」

    「请等一下。」

    有一个人打断了辉夜的话，这里只有少数人如此有骨气。

    出声的人是一位长者。

    不用回头，我就能知道对方的身分。

    假使一支队伍中的士兵超过五千人，与其称作部队，更可说是一支气派的军队。率领这种军队的人称为将军。不过，在维里斯的军队中，有一个位阶比将军还要高级。

    该阶级的名称为上将军，或者叫做大将军。

    大将军在国境拥有自己的军队，就连格外强悍的辉夜，也不曾获得这样的称号。

    前任国王的时代，有三位上将军。可是，现在狄奥的底下只有一个人拥有这样的称号。

    他的名字是雷蒙德・巴斯卡库，是一位白发苍苍的老人。身高虽然跟我相仿，肩膀却比我还要宽上许多，相当适合配戴豪迈的盔甲。

    虽然他高龄七十三岁，现在仍是现役军人。

    狄奥虽然处决了其他两位将军，但却没有处分巴斯卡库。

    理由是尽管上将军逐渐变得像是一种荣誉性职务，但巴斯卡库却一直没有离开岗位，依然以将军的身分待在前线上。

    这个男人管理着数以万计的国境守备军，以及好几位将军。

    他就是维里斯的大将军――巴斯卡库。

    因为实力而受到器重的巴斯卡库，现在就在这里。

    从前任国王时代开始，他就是一介重臣，就算没有参加内乱，也不会有人予以过问。

    「巴斯卡库，这不像是你的作风。你对我的决议有异议吗？」

    「没有的事。公主殿下，您的决议真是英明。」

    「巴斯卡库……我现在已经是国王了……不要称我为公主。」

    「国王陛下，在下失礼了。」

    从巴斯卡库不疾不徐的发言之中，我们可以看出他的为人。

    他不但实力坚强，也是一位人格高尚的人。

    内乱时，当辉夜在国内与反叛军交战之际，就是由这个人在守卫国境。

    他擅长仔细分析状况，屡次阻止他国介入内乱。

    整体来看，他的能力数值也相当高。智力高达九十，其他的数值大约落在八十五左右。虽然只有战斗力落在七十五，不过，他的年事已高，却还能维持这样的能力值，代表他年轻时的实力应该相当高强吧。

    虽然他的能力不像辉夜或苏菲亚一样超乎常人，就算他现在的数值应该已经比年轻时衰退许多，但还是跟狄奥和安娜一样优秀。

    「巴斯卡库，既然你认为我的决议很英明，为什么还要我暂时别做出结论呢？」

    「这里有人无法接受这个决议。不只是在下，集合在这里的人们，尤其是年轻一辈更是如此。他们都有机会成为新设部队的指挥官。尽管幸人・_井在内乱中的战绩无人能及，不过，如果只用内乱的功绩来做判断，在场的人应该也无法接受吧。」

    「如、如您所述。陛下，请您也赐予我们机会吧！」

    「说得没错！就算对方在内乱时立下功绩，也不代表他未来一定能展现实力啊！」

    或许是因为情势对自己有利，后方传来的声音愈来愈大。

    最近发生的最大战争就是内乱。如果不用内乱来判断，究竟要以什么为基准来下决定呢？

    在内乱之前，战功最显赫的人就属辉夜了。

    到头来，在后方呐喊的那些人还是没有机会担任指挥官啊。

    「小鬼们！闭嘴！竟然只挑对自己有利的时候放话！就是因为这样，陛下才会连机会都不给你们！你们至少要学会压抑情绪，表现得冷静一点吧！」

    听到巴斯卡库这么斥喝，喧闹的人全都安静了下来。

    看到众人安静下来后，巴斯卡库重新转向辉夜。

    「我们何不来举行一场演习，顺便当作给新设部队测验实力？不管胜败如何，根据演习内容来看，一旦断定幸人・_井不适合当新设部队的指挥官，就将机会让给其他候选人。这样可以吧？」

    「我觉得这是一个好提议，不过我们现在没有这种时间喔？」

    「我不会给陛下、宰相和总司令官添麻烦。这里的贵族子弟和军人们都是指挥官候选人，就让他们负责审查吧。」

    巴斯卡库的脸上挂着微笑。此时，我察觉到他的意图――

    我必须要在演习中让人刮目相看，使反对者不得不认同我，这就是巴斯卡库的企图。

    就是因为这样，他才会提议要和我对决，将事情导向这样的发展。

    「我将会担任你们的对手。王城和国界之间有一片达尔平原，我们就在该处举办演习吧。」

    「巴斯卡库上将军，我清楚你的目的。不过，_井没有参加过骑兵战。而且，要他率领一支尚未进行过正式训练的部队，这样对他有些不利吧？」

    听到巴斯卡库提出的条件，贝德提出了反对的意见。

    我不曾和骑兵队交手过，我就知道有人会指出这一点。

    我虽然指挥过步兵部队，不过在内乱时并没有机会指挥骑兵队。

    毕竟，我当初是和辉夜交战。

    我推估自己没有办法在平地作战中获胜。

    「就是因为这样，我才会觉得这对他会是个好经验，优秀的马匹是维里斯的强项之一。我听说新设部队也是以骑兵队为核心战力，所以势必该举行这场演习吧。」

    「你说的是。不过，为什么要由你担任他们的对手呢？」

    狄奥这么询问巴斯卡库。巴斯卡库望向他，脸上浮现笑容。

    「实际战斗过后，才能了解许多事情。我想趁这个机会鉴定一下幸人・_井。」

    「……幸人，如果你同意的话，我也不会反对。怎么样？」

    「大将军提出如此难能可贵的提议，我当然不会拒绝，我接受这个提议。不过，现在五支队伍正在各地进行演练，可以给他们一点时间回到王城集合吗？」

    「当然没有问题。我会率领数量相同的军队出战，没问题吧？」

    「不成问题。不过，巴斯卡库大将军，我必须告诉你一件事。」

    「什么事？」

    「不管是过去还是未来……只有跟辉夜大人对决的时候，我才可能吃下败战。」

    我这么宣言后，站挺了身子，直直面对老兵锐利的视线。

    4

    这里是达尔平原。

    这是一块平坦宽广的旷野，环境对于骑兵应该相当有利。

    「为什么你要让不习惯骑马的罗伊也这样作战呢？」

    艾莉卡和我骑在马上并行。她凝望着前方的战场，这么询问我。

    我和巴斯卡库的演习订了三个规矩――

    不杀对方。

    受到攻击就得离开战场。

    如果我和巴斯卡库其中一方遭到击败，将定下胜负。

    仅止于此。不过，我们使用的武器全是木制品，也没有办法直接对敌方使出强效的魔术。

    「敌方是重装骑兵，我方只有妮可拉率领的队伍是步兵，而剩下的队伍都是骑兵。米卡娜的队伍以弓箭手为主，不过木制的弓箭会让战力锐减。罗伊的队伍不习惯骑马作战，几乎不能算是战力。现在阿尔斯的队伍正在奋力作战，所以我们只能仰赖他们来获胜唷？」

    艾莉卡望着前方战斗中的四千兵力对四千兵力的战役，这么分析。

    她的分析相当正确。

    对方为了迎合平原这个环境，准备了五千位经验丰富的骑兵。但我方却不同，我们无法更换那五千位士兵。

    对方比我方受过更多骑兵战的训练。

    这一点对我方相当不利。

    再加上我方光是集合就花了四天的时间，但对方只花了三天，今天则是决定展开演习后的第五天。我方才刚结束行军就马上开始演习，士兵尚未回复的体力也比对方不利。

    然后，由于这次演习禁止直接用魔术攻击彼此，所以我们火力最强大的艾莉卡队伍等于失去战力。

    再加上木制弓箭的威力不足，飞行距离也不远，使得米卡娜本人和队员的战力也大幅下滑。

    罗伊的实力不足，尚无法率领一千人，所以我分配了五百位骑兵给他。不过，他战斗得相当辛苦。

    我让妮可拉指挥剩下的五百位士兵，要他们以步兵的方法战斗。

    这五百人本来是直属于指挥官的队伍，不过，目前尚未决定由谁担任指挥官，所以他们暂时先加入妮可拉的队伍。

    由于这五百人还要身兼护卫指挥官的任务，所以是从内乱时与狄奥一起奇袭王都的骑士和黑鸟旗军中千挑万选出的菁英，实力相当值得信赖。

    因此，现况是四千位骑兵对付两千五百位骑兵和一千五百位步兵。

    「骑兵要靠奔驰才能发挥实力，你说过这句话吧？」

    「是啊。」

    「既然如此，为什么你会下令要他们先挡下敌人呢。」

    「如果让两方的骑兵直接决一死战，经验造成的差异应该会一目了然吧？所以，我先让步兵挡下对方。」

    「这么一来，你应该要增加步兵的数量吧？话说回来，你为什么说要进行临机应变的作战啊？」

    艾莉卡有些不悦地这么询问。

    就战况来看，情势确实对我方不利。她会有这样的反应，大概是因为我完全没有采取任何行动吧。

    其实，我已经布好局了。

    「冷静，艾莉卡，你的职位很重要，如果一直这么慌乱，本该获胜的战役，最后也会战败喔！」

    「我想你应该不会这么做……不过，你应该不会要我率领本营部队吧？」

    本营部队就是扣除艾莉卡队伍中魔术师后的其他士兵，全员都装备着弓箭。

    艾莉卡的部队是由两百位魔术师，以及八百位负责护卫他们的骑士所构成。

    魔术师是珍贵的战力，我优先安排了八百位优秀的士兵担任他们的护卫。

    由于艾莉卡持续在教导他们连结魔术，所以这两百位魔术师都是菁英中的菁英。

    这两百人将会帮助我们夺得胜利。

    「艾莉卡，你的工作就是魔术吧？你率领的这支部队是负责魔术的队伍，米卡娜率领着弓箭手队伍，阿尔斯率领负责速攻的队伍，罗伊则率领着以力量取胜的队伍，妮可拉带领机动应变的队伍。大家都有各自的职责，而我的工作就是让你们的长才适得其所。」

    我这么说后，凝望着前方的战场。

    我方离开战场的士兵压倒性地多。

    而且，离开的士兵几乎都来自罗伊的队伍，他们都是在民兵之中经过一番磨练后才加入罗伊的部队的。

    在罗伊的队伍之中，许多人都是在内乱中立下战功，进而加入军队，所以还不习惯骑马作战。

    如今在这支队伍中，只有一位褐发少年不断奋战――

    正是罗伊。

    尽管他看起来很自大，演习前也说出许多狂妄的话语，不过却十分努力地单打独斗，他的部下恐怕锐减到只剩两百多人了。

    我差不多该展开行动了。

    「传令给各部队。」

    我叫来几位负责传令的人。

    「是！」

    「告诉阿尔斯队长负责的小队『自由作战』。」

    「咦？只有这样吗？」

    「你不用复诵一遍吗？」

    看到传令的骑士一脸错愕，我这么询问他。虽然这只是场演习，不过，这里依旧是战场。

    「你在这里耗掉一秒，可能就会害死一位同伴，要有这个自觉！」

    「是、是的！我现在复诵！我会告知阿尔斯队长的小队『自由作战』！」

    「下一个，传令给米卡娜和罗伊的队伍，『配合阿尔斯队长的小队作战』。」

    「是！我会传令给米卡娜队长率领的队伍『配合阿尔斯队长的小队作战』！」

    「是！我也会传令给罗伊队长率领的队伍『配合阿尔斯队长的小队作战』！」

    我传令给三个队伍后，朝本营队伍发号施令：

    「本营队伍，急速后退！直到我说停下来为止！」

    「不需要传令给妮可拉吗？」

    「不用吧。算了，传令给妮可拉负责的队伍『配合阿尔斯部队离开战场，之后就自行判断』。」

    「是！我会传令给妮可拉队长率领的队伍『配合阿尔斯部队离开战场，之后就自行判断』！」

    目送最后一位传令兵离去后，我操纵马匹，连忙向后退。

    现在他们应该都收到指令了，就算看到本营队伍后退，应该也不会惊慌失措。

    「艾莉卡。」

    「怎么了？我从刚刚开始就搞不懂你在做什么。」

    「你马上就会了解了。帮我准备连结魔术！目标！敌方本营前方！威力拜托大一点喔！」

    「说不定会攻击到对方的传令兵唷？」

    「对方现在没有派传令兵。他们展开突击之后，前锋部队和本营之间拉开了距离。在这样的情况下，如果有传令兵形单影只地骑着马在中间奔跑，应该很明显吧。」

    「原来是这么一回事。虽然我无法理解你的企图，不过我会听从你的指示。准备连结魔术！使用的魔术是爆击！」

    爆击是会引发爆炸的魔术。

    其他国家和黑鸟旗军也经常使用这项魔术，这款魔术是为了让多位魔术师联合使用而开发出来的。

    魔术的咏唱时间不长，据魔术师所述，这是一款「很容易配合」的魔术。由于我不会魔术，所以不太清楚，不过这是艾莉卡教给部下的第一种魔术，他们应该能轻易上手吧。

    当我这么思索时，他们已经迅速结束咏唱。

    「爆击！！」

    连结魔术通常是由五人一组进行，最后主要是由小组的中心人物来发动魔术，而其他人主要就是在配合这位中心人物。

    因此这位中心人物将会左右魔术的命中率。

    这次由艾莉卡来担任中心人物。

    艾莉卡又被人称为「红莲的魔女」，相当擅于使用火焰相关的魔术。

    想当然耳，她对这个连结魔术十分拿手。尽管隔了一段距离，她依旧精采地击中了敌人本营的前方。

    「就照这样攻击下去吧。其中有没有不擅长连结魔术的人？」

    「你需要多少人？」

    「五十人左右吧？」

    「十组吗？我马上安排。然后呢？下一个目标是？」

    「太好了，你真有效率。剩下的小组就集中攻击敌方本营的左方，再来是敌人后方。小心别打中他们喔！」

    我这么叮咛后，为了让艾莉卡安插的五十位魔术师展开行动，望向前方。

    ◆    ◆    ◆

    骑兵要靠奔驰才能发挥实力。

    因为马是需要加速的生物。

    如果只是单一骑兵，就算停下来还可以作战。但如果骑兵集团停下脚步，就要花一段时间才能进行下一个动作。

    阿尔斯队伍趁隙而入，从右方绕过敌方前锋部队，直冲向敌人的本营。

    敌方的前锋部队马上察觉到阿尔斯的举动，追了上去。配合着阿尔斯部队进攻的罗伊部队马上从他们的背后进攻。

    同样配合阿尔斯部队的米卡娜队伍则援护着罗伊小队。

    这样就能减弱敌方前锋部队的力量。

    然后，由于本来抵挡着前锋前进的妮可拉部队向右移动，让许多敌方前锋部队的骑兵冲向我方本营。

    对他们来说，这段距离恰巧是适当的助跑距离。当然啦，如果这只是普通的平地，自然是这样没错。

    「弓箭手往前！」

    随着我的指示，八百位弓箭手走向前方。

    敌方的骑兵认为我们这边开始准备迎击，快马加鞭地冲了过来。不过，前头的骑兵却开始放慢速度――应该说，他们不得不放慢速度。

    「真是明显的地洞陷阱啊。」

    「如果让敌人不容易发现，会让他们受伤，所以我才会尽力请你们制作许多显而易见的地洞。」

    我请五十位魔术师使出所有魔力，挖了简单的地洞，数量高达数百个。

    虽然深度不深，顶多只能让小孩子蹲进去，不过，地洞之间几乎没有缝隙，很难骑着马突破重围。

    对方只能选择绕路。不过，针对这点我已经采取了预防措施。

    「爆击！」

    抢在他们开始绕路之前，我方就使出连结魔术，封住左右两方。

    他们应该需要花上许多时间来突破魔术造成的大洞吧。

    最重要的是……

    「马匹陷入混乱？」

    「虽然巴斯卡库大将军的部下们负责镇守国境，不过他们主要的工作是防守；辉夜大人的黑鸟旗军才是负责攻击的队伍，所以骑兵队乘坐的是普通的战马。」

    「但我方的马都很镇定啊？」

    「分配给我们的战马，本来是黑鸟旗军使用的马匹。那支军队是维里斯之中唯一把联合魔法加进战术之中的军队，所以他们使用的战马当然也受过训练，就算看到连结魔术也不会惊慌。」

    「所以，敌人的本营……现在一片混乱？」

    「巴斯卡库大将军在守卫国境时，应该经历过非常多次连结魔术出现的战争，所以看到马匹发狂时，应该能察觉到我方的魔术并非障眼法或虚张声势才对。不过，在阿尔斯队长攻进去之前，他们得费一番心思来安抚马匹了。」

    然后，等状况稳定下来之后，阿尔斯队长的部队就会马上展开突击。

    单就个人实力来说，我方士兵的作战经验比对方更加丰富。

    如果今天是步兵互相交战，我方肯定会获胜，假如是阿尔斯队长率领的骑兵去跟对方交手，一定也不落人后。

    而且，即使敌方成功安抚下马匹，巴斯卡库的本营部队一旦与风驰电掣的阿尔斯部队交手，胜负也显而易见。

    就算敌方的本营部队想与阿尔斯部队拉开距离，他们的周围也尽是连结魔术所制造的坑洞。

    他们不可能有办法拉开一定程度的距离。

    如果对方要获胜，那么他们得赶在阿尔斯拿下巴斯卡库之前，先拿下我。

    敌方的前卫部队似乎也这么判断，他们纷纷下马，跨过那些洞穴。

    所以，我亲切地宣告了一件事情：

    「现在要放箭。大家要防御好，别受伤！」

    不用我提醒，弓箭手队伍已经站到前方，每个人都拿着盾牌。

    箭的前端涂抹着红色的液体，只要身体上沾到五个痕迹，就必须离开战场。

    也就是说，只要使用盾牌防御，士兵几乎就不会因为被箭射中而离场。

    不过，对方已经没有时间想办法防御了。

    而且，他们的敌人并不只限于我方的本营部队。

    「妮可拉的队伍从后方过来了呢！简直像是算好敌方下马的时间一样。」

    「他们确实就是算好了这点。他们要一面拉开距离，一面掩护米卡娜和罗伊率领的部队。」

    「……妮可拉还真了不起。」

    「所以我分配了最多兵力给她。如果大家都跟妮可拉一样有能力，我一开始就不用下令他们去『挡住』敌方啦。」

    「你这话是什么意思？」

    我望着弓箭手和步兵包夹住敌方，开始解释给艾莉卡听：

    「你需要信赖一个人，才能与他携手作战，不过我们这次尚无法做到这点。大家甚至没有办法好好整合自己的部队，目前光是作战就已经耗尽大家的心力了。不过，只有妮可拉把队伍整合成还可以的状态。要在有限的时间内整合好一千五百人的队伍，你知道有多困难吗？她让队伍团结一心，所以她率领的队伍才有办法配合其他部队行动。」

    「那米卡娜和罗伊呢？」

    「米卡娜也将军队整合得差不多了。不过，米卡娜的所有队员，都对使用木制弓箭感到很困惑，所以我这次主要只派阿尔斯队长和罗伊出马。为了让弓箭手方便掩护射击，我没有将他们编制进核心战术之中。」

    「你就是抱持着这样的意图，才让罗伊的部队骑马作战吗？」

    「怎么会呢。如果让他以步军的方式参战，他应该会只想靠自己的本事来获得胜利吧。这么一来，就无法让他累积指挥的经验了。所以，我才会故意让他打不过对方，使他丧失自信。罗伊擅长单打独斗，指挥能力虽然差劲，却对自己太有自信，就算我一开始对他下命令，他也一定不会好好听话。不过，多亏了他被对方压着打，让他决定乖乖听从我的指令。而且，现在罗伊最多只能指挥两百多人。只要人数减退到这个数量，罗伊也能顺利率领部队了。」

    「……就连那也在你的算计之中吗？」

    「当然。」

    「大家都说你无所不知，看来此言不虚呢。」

    在我们交谈的同时，敌人的本营传来了号角声。

    当其中一方拿下另一方的将领时，便会吹响号角。

    也就是说……

    「我方获胜了。」

    ◆    ◆    ◆

    「我方溃不成军，完全中了你的计谋。」

    「不，演习开始时，你们也压制住了我们。而且，你们还差点攻进了我们的本营呢。」

    「那也全部在你的算计之中吧？当初指定的条件明明对我们比较有利啊。」

    巴斯卡库这么说后，露出苦笑。这次担任评审的指挥官候选人们，脸上都露出难以言喻的表情。

    既然我方大败巴斯卡库，如果他们还审核我不适任，那将会让巴斯卡库颜面尽失。

    而且审核结果将会呈到王都，如果他们审核的结果太不合常理，辉夜会认为他们有失公允，失去对他们的信赖。

    也就是说，就算他们再怎么看我不顺眼，还是只能认同我。

    「我知道你一定会在演习中全力以赴，但没想到这么厉害……真不愧是亚克莱特的军师啊。」

    巴斯卡库这么说后，抚摸着白色胡须，虽然他应该不是话中有话，不过我还是得开口订正他：

    「巴斯卡库大将军，关于亚克莱特的军师这个称号……」

    「嗅！抱歉啊，你已经毕业了吧？不过，让他国心生畏惧的将领通常都有个称号。如果不能称你为亚克莱特的军师，那就叫你『维里斯的军师』吧，如何啊？」

    「这样太夸大了……陛下会骂我的。」

    「公主很喜欢你，她不会生气的。让我帮你写封推荐函吧！如果下次有机会跟她见面，你就去征询她的许可吧。幸人・_井……维里斯的未来就交给你了。就算我们不侵略他国，他国也有可能会侵略我们，你的存在可以为我们维里斯带来希望。」

    巴斯卡库这么说后，亲切地微微一笑，用力拍了一下我的背部。

    5

    演习结束之后，五个小队终于合而为一。

    这支部队连名字也没有，一切也尚未准备好。但即便如此，他们依然立下了某些作为，虽然成果不大就是了。

    「传令给第一部队，减缓速度。传令给第二部队，加快速度。」

    我用数字来区分这五支部队。

    第一部队的队长是阿尔斯。这支部队擅长奇袭或骑兵战等重视速度的作战方式，以技艺高强的佣兵为中心。

    第二部队的队长是艾莉卡。这是一支混合了力量强大的魔术师和优秀骑士的队伍，擅长使用火力魔术支援其他部队。

    第三部队的队长是妮可拉。由于这支队伍是以善于随机应变的士兵组织而成，从掩护和辅佐各部队到主攻、助攻等等，我很期待他们能够完成全方位的工作。

    第四部队的队长是米卡娜，全队都是弓箭手，不仅能掩护后方部队，也可以杀入敌阵。

    第五部队的队长是罗伊。由于许多队员都是民军出身，习于参与激烈残酷的战斗，相当具有爆发力和冲劲。

    所以关键在于我是否能够高明地利用这五支队伍。

    「完全配合不上呢……」

    我身旁的妮可拉这么喃喃自语。

    现在我们正在进行左右同时夹攻敌人的训练，参与训练的队伍是第一和第二部队。

    两队将分别从左右两侧冲向我设置的定点，如果两支队伍同时交错，就算是夹击成功。

    只要骑士受过一定的训练，应该就能够彼此配合，不会产生太大的误差。

    阿尔斯的队伍中几乎都是习惯单独行动的佣兵，而第二部队的魔术师们则不习惯骑马，也就是说这些人可能会拖累整支队伍，所以两队交错的时机糟糕到令人感到错愕的地步。

    我们是在举办演习的达尔平原举行演练的。

    我打算让各部队在这里好好接受训练，等到亲善仪式的时候，这些部队就能依照指挥系统正式展开机动任务。

    不过，照现在的状况来看，我们暂时很难以一支五千人的部队来行动。

    我下令撤回两队。阿尔斯率领的部队就连撤退时的速度都比较快。

    「喂，总队长！你这家伙是不是看外表挑选队长的啊？」

    阿尔斯跳下马，他皱着脸这么对我抱怨。

    「我完全是根据能力来挑选队长的。」

    由于演练反覆失败，让平时开朗的阿尔斯也变得相当焦躁。

    看到许多美女担任队长，曾经让阿尔斯感到喜出望外。不过，就算外表长得多么美若天仙，最重要的评价标准还是「实力」。

    虽然这么说，他的对手同样也火气很大。

    「听说你是一位身经百战的佣兵，真是让我吓了一跳呢，竟然完全无法配合我们！」

    艾莉卡下马之后，一边将头发往后拨，一边走向我。

    就我来看，完全不配合其他部队速度的阿尔斯，以及一味坚持自己队伍速度的艾莉卡，互相批评也只是五十步笑百步。

    在战场上，速度代表了一切，所以阿尔斯风驰电掣地不断奔跑，这个做法基本上是正确的。

    不过，如果他太过超前，到头来必须等候其他队伍，这么做一定会被敌军打得全军覆没，所以有时候也需要配合周围的状况。

    然而，若用太过缓慢的速度配合对方也没有意义。

    为了不破坏队形，艾莉卡的队伍只能勉强提升一点速度，但这样在战场上还是太慢了。

    这样的结果跟队形瓦解并无二异。明确地说，魔术师部队一慢下来，在战场上就无法发挥作用，因此这个速度并不利于作战。

    「喂，听你的语气，简直都是我的错嘛！？」

    「是啊，你不知道要怎么配合别人吗？」

    「你们速度那么慢，是你们的错吧。如果这里是战场，你们早就死光了好吗？」

    「哎呀？现在我们是在进行夹击的演练，如果我们其中一方领先，另一方就要临机应变配合对方。所以你刚刚没有在配合我吗？如果你把这里当作战场，我劝你先想想作战的意义是什么比较好喔？」

    阿尔斯和艾莉卡之间仿佛迸散着火花。

    如果两人认真打起来，那就不是开玩笑的了。

    「你们都先冷静下来。我们现在就是在训练大家如何在战场上配合彼此的速度，就算一味介意自己的失败也无可奈何，请你们好好思考要如何配合对方。」

    我这么说后，先让两人退下。

    必须参与这个训练的不只是第一和第二部队。应该说，第四和第五部队比他们两队还更需要训练。

    「接下来是第四和第五部队，准备好了吗？」

    待在后方的两支队伍迈步向前。

    这两队的重大差别在于兵力。

    分别是一千人和五百人。如果要配合彼此，双方需要具备一定的实力，过程中也必须要顾虑到对方。

    不过，我并没有要他们展开攻击，只需要他们配合彼此，骑马冲刺就可以了。

    对于拥有许多骑兵的维里斯军队来说，这并非难事。

    不过……

    「他们一定配合不起来……」

    「他们绝对合不来吧。」

    听到妮可拉喃喃自语地这么说，我也开口回应。

    妮可拉率领的第三部队已经和其他四个部队展开过夹击训练。

    应该说，我让其他队伍先跟第三部队配合看看，顺便抓一下感觉。

    每当与第三部队合作的时候，所有部队的夹击训练都成功落幕。

    想当然耳，是第三部队，不――应该说是妮可拉配合了每支队伍。

    「罗伊不懂得如何配合他人，而米卡娜不会允许罗伊这种任性的态度，因此这两个人绝对合不来。」

    「你说得对……米卡娜她……因为你很疼爱罗伊，让她感到很不满。」

    「与其说是疼爱，不如说是不能放着他不管吧。」

    「对于米卡娜来说，这都是一样的。虽然这么说不大好……但是，为了部队着想……是不是该挑选更有协调性的人担任队长比较好呢？」

    妮可拉诚惶诚恐地这么开口。

    我确实有考虑过这一点。

    让具有协调性、领导力的人担任队长，再让能力更高的人，也就是现在的队长们担任副队长。不过，这件事简直是难如登天。

    阿尔斯和其他几个人确实缺乏与其他队伍之间的协调性，或者该说他们既强势又随心所欲。不过在短短的期间之内，这些人的确让整支队伍团结一心。

    就这一点来看，要寻找比他们更有领导能力的人相当困难。

    然后，更困难的是――寻找出能够率领阿尔斯他们的人。

    所以，如果我希望队伍能容得下这些人，我就只能把队伍交给他们掌管。

    而且……

    「要是我认为他们是一群很难掌控的人，那我只是在逃避自己的职责罢了。毕竟我的工作就是要引导他们发挥出所有的能力。我相当清楚他们每个人都很有个性，因为聚集他们的人就是我啊。」

    「你的想法真是积极……」

    「是啊。不过，如果现在不积极一点，会撑不下去喔。」

    「但我早就很消极了……」

    看到妮可拉泫然欲泣地望着前方，我露出苦笑。

    我了解她的心情。在这群怪人队长之中，妮可拉可以说是拥有出类拔萃的判断力和协调力。

    就算下了战场之后，我们也需要一位平衡型人物来维护整支部队。

    妮可拉见识广又聪明伶俐，就算不在战场上，她也能发挥这方面的功效吧。

    不过，这都是因为我总是让她负责一些吃力不讨好的工作，她才会对未来如此消极的。

    「妮可拉，幸好当初有邀请你加入队伍――我现在已经这么想了。」

    「也太快了啦……」

    当我们在交谈的同时，第四和第五部队也已展开行动。

    不过……

    「两队很快就配合不起来了。罗伊那家伙，看来他没有意识到自己队伍的人数不及米卡娜一半的这件事，而且他的队形已经崩解了……」

    米卡娜的队伍移动速度相当快，能够与阿尔斯并驾齐驱。不过，他们有一千军力，行动时也得注意维持队形。

    罗伊的五百人部队只是埋头猛冲，米卡娜的队伍不可能跟得上他们。

    首先，罗伊完全没有理解这个训练的意义。不过，在内乱开始之前，罗伊只是一位农民之子，他也是靠自己的方式土法炼钢学会剑术，当然无法理解什么是战斗技巧。

    不过，如果他在战场上也这么做，那就令人无法接受了。

    「还好没有在演习的时候让他负责进攻。」

    「就是说啊。现在第五部队展开的突击……老实说，只是在奔跑而已嘛。」

    「如果敌方布下防阵，他应该就无法突破重围了吧。只要对方从旁攻击，队伍就会遭到分裂……看来他本人没有了解到这个危险性。」

    「你打算怎么做？第一和第二部队有合作上的问题，不过，第五部队的问题出在更加基本的地方喔？」

    「如果他不擅长动脑，只好让他用身体学习了。」

    总之，我得让第五部队进行更特别的训练。

    罗伊一边跟米卡娜拌嘴，一边走了回来。

    「要我说几次你才听得懂？我们不是在比赛！」

    「你们动作那么慢，还好意思摆出一副高高在上的样子啊？如果要打倒敌人，就要抢在敌方准备好之前把他们打个落花流水啊！」

    「如果敌方的军力和实力与我们相仿，说不定有办法这么做。不过，我们现在的前提是要两队同心协力。这个训练是要让我们成功夹击敌方，你怎么可以无视另一队的步调呢！？」

    「既然这样，你这家伙就来配合我啊！你不是很优秀吗？」

    「什么……」

    米卡娜彻底呆住了，她有这样的反应确实不足为奇。

    在演练的时候，阿尔斯的部队有好好维持住队形。身为一支部队，他们不但突袭的方式一流，也有试着配合艾莉卡的部队。

    不过，罗伊的队形整个一片混乱。就算他们有办法攻击敌人，突击的方式也会被敌方轻易挡下。

    这一千人要团结一心，才能发挥队伍的实力。

    罗伊的突击只是在单打独斗，这样就失去让他率领队伍的意义了。

    所以……

    「第四、第五部队再次准备进行夹击，我接下来要设定目标。」

    我得教导他什么是队伍的力量。

    ◆    ◆    ◆

    妮可拉队伍的五百人，以及直接隶属在指挥官下的直辖队五百人。

    在我的指挥下，总计一千人在平原正中央摆好阵势。

    对手是罗伊和米卡娜率领的第四、第五部队。

    对方的人数共有一千五百人。

    我的后方立着一支巨大的旗子。只要对方弄倒旗子，就是对方获胜。而只要能抵御对方的突击，就算我方获胜。

    每个人都使用木制兵器，米卡娜率领的第四部队则改拿枪和剑。

    既然要进行突击，使用弓箭会不太顺手。此外最重要的是――之前演习的时候，他们就很讨厌木制的弓箭。

    我方全员都是拿着盾牌的步兵，为了不让对方碰到旗子，我们无法施展太大的动作。

    因此，我方主要的应对为进行防御，这样应该是最妥当的做法。

    「我们只要挡下对方的突击就够了。不需要逞强，冷静应付即可。我们就算输了也没有什么损失。」

    这场训练有一个目的――

    为了让罗伊和米卡娜都拿出真本事，我提议了一个赌注。

    内容很简单，如果他们不能让旗子倒下，我将再次进行审查两人是否适合担任队长。

    仅止于此。

    虽然只有这个条件，两人还是变得相当有干劲。

    尽管我有点同情米卡娜，不过，我也不希望她草率行事。

    这样米卡娜就会协助罗伊了。不过，罗伊……

    「……他应该会直接冲向我方吧。」

    罗伊应该会得意洋洋地朝我们进攻。

    为了扳倒旗子，他一定会一马当先。

    如果罗伊是个只仰赖自己的实力，而不发挥团队力量的人，那我确实不能让他上战场。

    「那么，照我刚刚说的排成两列横形阵，不要漏听我的指令喔！」

    我让一千人排成两排横列，这么做的用意是不让敌人突破重围。

    不过，如果对方绕过这两排横形阵，旗子就守不住了。

    我方需要警戒这一点。

    我当然也思考了对策。

    「第四、第五部队，开始前进！」

    两队的身影都映入了我的眼底。从我的角度来看，左手边是第五部队，而右手边是第四部队。

    然后……

    「果然如我所料～」

    跟刚刚演习的时候一样，罗伊无视队形，直接冲向我们。

    罗伊的队伍中有许多人跟不上他的速度，让整支队伍开始分裂成两半。

    不过，罗伊只看着前方，完全没有注意到这件事。

    「看我的！！」

    罗伊从左方莽撞地打算冲进横形阵。

    我稍微移开视线，眼见米卡娜的队伍距我们还有一段距离。

    在第五部队的五百人之中，有半数士兵跟不上罗伊的速度，慢了一步。

    虽然我分配了一位经验丰富的副官给他，不过他应该没有把副官说的话听进去吧。

    所以他才会被我们反将一军。

    「防阵！斜！」

    排成两列的步兵开始移动。

    他们并没有展开大幅度的动作。仅是以正中央为基准，左侧的士兵向前进，右侧的士兵向后退而已。

    不过，光是这样的动作，就让横形阵变成斜线阵，挡下了罗伊的突袭，使他顺势冲向斜方。

    凭着两百人本来就难以突破一千人巩固住的横形阵。

    由于手持的武器是木剑，更加深了突围的难度。所以，如果我只是希望稳固防御力，其实维持横形的阵式就足够了。

    米卡娜与罗伊的队伍始终维持着一段距离，此时第四部队稍微改变了行进路线。

    她大概打算把突击我方的罗伊当作诱饵，绕到后方吧。

    由于这样的手法太过粗糙，两人应该没有事先讨论过。看来这八成是米卡娜刚刚当机立断的决定。

    到了现在这个节骨眼，他们两队已经不可能同时夹击我方了，所以她这个判断并没有错。

    可是……

    「有点太天真了呢。」

    第五部队从左边气势磅礴地冲了过来，不过那些士兵渐渐地被斜线阵给导向他处。

    然后，由于第五部队是从左边以斜线路径突击，所以他们势必会移动到右方。

    也就是说，他们会挡住第四部队的路。

    由于马匹无法瞬间停止行动，更何况他们刚刚助跑了相当长一段路，而且是一整个奔跑的巨大集团，当然来不及停下脚步。

    结果――

    罗伊率领的第五部队，挡住了米卡娜率领的第四部队。

    如果停在这里的话就会酿成大塞车，所以罗伊等人只好迅速通过。

    第四部队当然也不能撞上去。尽管他们努力想要避开第五部队，朝我的方向前进，不过因为第五部队的动作迟缓，所以彻底堵死了第四部队的路径。

    简直就像是一个硬生生出现在第四部队前方的横行阵。

    第四部队别无他法，只能往反方向走，也就是朝我方而来。

    米卡娜无力地率领着第四部队，走到防阵前方。

    「由于你们绕路失败，造成速度锐减，突击的威力也不上不下，此外还让队伍陷入混乱之中。然后呢？你打算怎么做？」

    虽然我这么开口，不过，我已经预想到米卡娜会采取什么行动了。

    米卡娜很守纪律，她一定会好好遵守约定和规则。

    再加上，她是个对自己相当严格的人。

    「当我们避开第五部队时，我错估你们能够防守我方的突击，我们输了。」

    米卡娜还来不及出手，就宣告了自己的失败。

    ◆    ◆    ◆

    「从今以后，第五部队降格为只有一百人的部队，罗伊也降级为小队长。有异议吗？」

    我判断罗伊现在的能力不足以指挥五百人的部队，因此当我召集队长们举行检讨会时，这么进行宣告。

    这里是我的军帐中，每个人都坐在椅子上。

    「……是没有啦，不过……」

    「不过？」

    「不用惩罚米卡娜吗？」

    罗伊愤愤地瞪向米卡娜，这么开口。听到他这番话，阿尔斯开始大笑。

    「就是有人太碍手碍脚了嘛，所以米卡娜什么都不能做啊！」

    「阿尔斯大叔，你给我闭嘴！」

    「谁是大叔啊！我才二十五岁好吗？」

    「你跟我差了十岁嘛！本来就是大叔啊！」

    看到两人大吵大闹起来，妮可拉连忙劝架。

    眼看这样的情况，艾莉卡叹了口气，米卡娜则一脸兴趣缺缺的模样。

    算了，一开始都是这样的吧。

    虽然我让第五部队的配军缩减成一百人，不过这只是把人数增加到本营的直辖部队或第三部队罢了，对整支队伍不会产生太大的影响。

    训练到最后，第一和第二部队总算能够成功互相配合，夹击敌方了。

    只要反覆练习，不论哪一支队伍都可以彼此合作了吧。

    而且，我也构思出了崭新的战术。

    我希望能在举行亲善典礼之前，将其中一种战术提升至能够实战的等级。可以的话，能够再多训练一种战术就更好了。

    毕竟我不认为亲善典礼能够平安落幕。

    我这么思索着，无视还在吵架的阿尔斯和罗伊，开始宣告各队伍需要注意的地方。

    6

    从我下令缩编第五小队后，已经过了一个星期。

    八月也差不多要结束了。

    当我刚演练完新的战术之后，王都突然召我回去。

    准备出席亲善典礼的各国贵宾陆陆续续进入王都，都内正盛大举办着欢迎仪式。

    不过，各国的重要人士逐渐聚集在王都，代表每个人都忙着欢迎和护卫他们。

    在如此重要的时候，王都已经闹得天翻地覆了，辉夜却还召唤我回去，究竟是为了什么事情呢？

    我这么一边思索着，一边走进当事人辉夜的房间后，眼见一把巨大的军旗横在面前，吓得我目瞪口呆。

    「……这是什么啊？」

    「你们部队的旗子啊。这是我想出来的喔，不错吧？」

    狄奥待在辉夜的房间里，得意洋洋地这么开口。

    这是面以一块黑布制作成的旗子，旗面正中央绣着金色鸟只和军刀的纹章。

    不过，我总觉得旗子的设计很眼熟。

    「我修改了一下黑鸟旗军的旗子。现在已经没有军队在使用这面旗子了嘛，这样不是刚刚好吗？」

    「我可不记得自己有允许你这么做喔。狄奥，这是你自作主张制作的吧……」

    辉夜坐在椅子上，用手撑着额头，一脸受不了似地这么低语。看来这完全是狄奥的独断独行啊。

    不过，这面旗子会让人联想到辉夜，确实很适合我们队伍。

    「你们叫我回来，就是为了这件事吗？」

    「这应该只能算是额外给你的好处吧。这么说起来，我还要追加另一个好东西给你喔。」

    辉夜这么说后，向侍女吩咐了几句话。

    既然只是额外追加的东西，应该没什么大不了的吧。

    过了一会儿，侍女拿着某个东西走了回来。

    「这是……！」

    「幸人，这是为你量身打造的新大衣。制作的时候施了魔法，上面多少具有一些防御能力。怎么样？」

    乍看之下，这件衣服与之前那件大衣没有什么差别，不过细部的装饰似乎有些改变。

    她竟然帮我准备了这种东西。

    「你穿穿看吧？如果穿起来不舒服，我的大衣再借给你。」

    「狄奥，这是我做的大衣喔，幸人怎么可能会不喜欢呢！」

    「姊姊，人是会对物品产生依恋的喔，谁知道他会不会喜欢新的啊？」

    「你说什么！？」

    辉夜紧盯着我。看来我穿了之后，还得陈述心得才行。

    我拿起大衣，跟之前一样披在肩上。

    这件大衣非常贴合我的体型。老实说，我吓了一跳。对方什么时候偷偷测量过我的身体了？

    「穿起来非常合身，我有点惊讶。」

    「你喜欢吗！？」

    「是的，我可以收下吗？」

    「当然可以！这是为你量身打造的大衣嘛！」

    看到辉夜露出欣喜的微笑，我也不禁笑逐颜开。

    不过，我看了一下狄奥递给我的纸，不禁皱起眉头――

    「居然有五千件啊！？」

    「不过，这五千件大衣没有施予防御魔术，也省略了许多设计的小细节喔。这些黑大衣是你们部队的制服，我们还设计了队长专用的大衣，上面有做一些细部的改造。」

    「那么那些大衣现在在哪里？」

    「已经送去你的部队了。等你回去之后，你的部队就会变成黑压压的一片喔！」

    虽然狄奥笑着这么说，不过，光是想像五千人穿着黑大衣，那场面似乎就会相当夸张。虽然说这是一支特殊部队，要藉由这样展现出气势，但走在城里时应该相当醒目吧。

    「那么，以上都是额外赠送给你的礼物。接下来，我们就要进入正题了。」

    狄奥和辉夜都绷起了脸……果然有沉重的话题在等待着我啊。

    既然各国的重要人士要造访这里，两人不仅要准备典礼，还得接待这些宾客。

    但他们两人却特地腾出时间，把我叫了回来。

    如果他们这么做，只是要交给我旗子和大衣的话，那也不太可能。

    「这件事与阿尔比翁有关。」

    「……史托拉特斯做了什么吗？」

    「是啊。我拜托暗影去调查了阿尔比翁之后，我们发现阿尔比翁的状况起了相当大的变化。阿尔比翁公王的身旁，似乎出现了一位新面孔。据说公王突然收留了他，那个人应该就是史托拉特斯了，这跟他在维里斯的所作所为如出一辙。」

    辉夜的表情变得有些阴沉。

    大概是察觉到了我的视线，辉夜瞬间收起阴沉的表情。不过，她应该不觉得这样可以瞒得过我吧。

    在那场内乱之中，辉夜受到的心灵创伤尚未痊愈。

    不，可能一生都无法痊愈吧。

    辉夜或许一辈子都会背负着内乱发生的阴影。就她的个性来看，那个创伤太过严重，使她没有办法忘却那件事情。

    「……所以呢？史托拉特斯有采取什么行动吗？」

    如果只是确认到史托拉特斯的存在，两人大可用书信布达或派传令兵告诉我。

    他们会特地叫我出来，一定是对方有什么动作吧。

    「不，采取行动的人并不是他。」

    「那到底是谁？」

    「苏菲亚・利兹贝鲁克。」

    老实说，我没有料到会突然从辉夜口中听到这个名字。

    「当初阿尔比翁似乎不想跟我们维里斯举办的亲善典礼扯上关系。不过，隐居幕后的利兹贝鲁克前公爵，也就是苏菲亚・利兹贝鲁克的祖父，突然出现在公开场合，告诉阿尔比翁的贵族和掌权者说――他已经派苏菲亚・利兹贝鲁克以使者的身分参加这个典礼。」

    「这完全是利兹贝鲁克家独断的举动，我也尚未掌握详细的情报。不过，我可以确定一件事……」

    「你是说苏菲亚目前正前往维里斯吗？」

    听到我这么说后，狄奥点了点头。

    辉夜用着意味深长的眼神紧盯着我。

    「『苏菲亚』啊。你是不是忘了加敬称了呢？」

    「这个嘛……」

    「姊姊，这样话题没有办法进行下去，你可以等一下再提这件事情吗？」

    「嗯？狄奥，你站在幸人那一方啊？」

    「好啦好啦，我继续说。」

    听到辉夜这么穷追猛打，当我正在思考要怎么闪避时，狄奥从旁帮了我一把。

    虽然他只是在拖延我回答辉夜问题的时间罢了。

    「接下来才是重要的问题，你认为我方该怎么处理？」

    「……你怀疑这是陷阱吗？」

    苏菲亚这次的来访相当唐突，而且史托拉特斯现在正待在阿尔比翁。

    对方是不是有什么目的，而将受到操控的苏菲亚送到维里斯呢？

    狄奥大概在怀疑这一点吧。

    「我认为这不大可能是陷阱，虽然这只是我的推测。可是，史托拉特斯的目的是要操控苏菲亚，彻底控制阿尔比翁。既然我握有那把扇子，如果他把苏菲亚送来维里斯，他的计划有可能会失败。」

    「我也这么认为。苏菲亚・利兹贝鲁克应该是要逃亡到维里斯，这么想比较妥当。」

    「我也希望是这样。不过，目前只有神扇璀璨才能化解史托拉特斯的操控魔术，如果对方打听到苏菲亚和幸人很要好，他唯一能采取的手段，就是前来夺走那把扇子。」

    狄奥静静地阐述着自己的想法。

    他的意见相当有道理。虽然这么说，但如果维里斯不让苏菲亚入国，等于是在拒绝阿尔比翁送来的使者。两国的关系本来就已经恶化了，这样一来，有可能一口气就引发战争。

    我有一个解决方法――

    「让我前往国境吧，我会亲自去确认。」

    「我也认为你会这么做，所以才叫你回来的。」

    狄奥露出苦笑，后退了一步。辉夜在不知不觉间站起身，走到我的面前。

    她的手中握着一把刀刃较短的刀，是一把腰刀。

    「情势可能会瞬息万变。到时候，如果没有办法依自己的判断展开行动，你应该会很困扰吧？」

    「……我本来以为还要过一阵子，你才会赋予我这个权限的。」

    「不需要吗？为了守护重要的人……你需要这个权力吧？」

    让我率领的部队成为独立部队，依照我的判断而行动的权限。

    辉夜现在打算赋予我这个权限，证明她彻底信赖我。

    而且，如果我想要帮助苏菲亚的话，这同时也是股不可或缺的力量。

    「考虑到现在的情势，你不准离开维里斯。假设苏菲亚・利兹贝鲁克在外国遭到袭击，你也只能见死不救。」

    「我清楚……」

    「不……你就算没有认清这一点也无妨。如果你将维里斯和苏菲亚・利兹贝鲁克放在天秤上衡量后，还是期望帮助苏菲亚，那你就去救她吧。假使你这么判断的话……我也不会让任何人有所怨言。」

    维里斯的国境紧邻着与我们休战中的三小国。

    假使我率领部队侵入那些国家，等于是在挑起战争，在国际间完全无法辩解。

    不过，辉夜却同意我这么做。

    「我以维里斯国王的身分，赋予幸人・_井独自判断和行动的权限。你可以不用犹疑，恣意行动，我会尊重你的决定。」

    「……感激不尽。」

    我单膝跪在地上，捧高双手接过对方递给我的腰刀。

    我不只是收下了这把腰刀。

    同时也牢牢地收下了辉夜的信赖。

    我不能忘记这一点。辉夜赐给我这个权限，代表她认同我做出的所有行动。

    我必须要时时检视着自己的一举一动，否则将有损辉夜的名声，同时也会背叛她对我的信赖。

    「我……还要给你一个东西，可以吗？」

    「……什么东西呢？」

    「赐予你们部队一个名字，我想帮你们命名。」

    这么说起来，我们部队确实还没有决定名字。

    我们总是在进行演练，完全忘了这件事。

    「我会欣然接受的。」

    「这样啊。你率领的部队将命名为「※诺克斯」，这个名字的含义是夜晚。小时候，我很惧怕夜晚，总是失眠。而我过世的母亲曾经告诉我：『夜晚一定会结束，所以不用担心。』现在回想起来，她当初可能也是在安慰自己，让她自身感到安心吧。」  （编注：希腊神话中的夜之女神NOX。）

    辉夜的母亲来自群岛，前任国王把她绑来这里。

    不难想像当时辉夜的母亲身处于什么样的状况之中。

    她大概把饱经风霜的日子比喻成夜晚吧。

    这样的生活总有一天会结束――日复一日，她可能总是这么激励自己。

    「因为清晨会到来，而夜晚终将结束。我对你寄予厚望，这是我个人擅自的期待。这个国家、大陆、世界，总是烽火不断，宛如漫漫长夜……我希望你能结束这一切。我已经不想再让任何人受伤，也不想再让任何人流泪了。必须要有人……了结一切。」

    「……你希望世界和平吗……？」

    「是啊。为了达到这个目的……我已经为此做出觉悟了。你愿意协助我吗？让这个夜晚能够结束。」

    「……遵命。」

第二卷 第7章 救援

    1

    亲善典礼揭开了序幕。

    辉夜赐予我独立行动的权限之后，我请示国家让我马上去跟诺克斯会合，不过，贝德却驳回了我的请求。

    现在，除了辉夜之外，名声远播的指挥官们全都待在维里斯与各国相接的国境。这样的布局并不是为了进攻其他国家，而是为了让亲善典礼得以安全进行以及自我防卫。然而，看在其他国家眼里，他们可能不会这么想。

    所以，贝德命令还算小有名气的我出席典礼，但只要出席第一天的仪式即可。

    反正我本来就计划路途中在某个村镇留宿一晚，不打算赶夜路，所以我并没有异议。

    从这里前往达尔平原，快马加鞭的话一天即可抵达。当然，我必须有把马匹折磨得精疲力竭的觉悟。

    所以，等到接获国境有异状的通知后，再出发也勉强来得及。

    因为敌方不可能轻易突破国境。

    从达尔平原出发到国境，需要花上两至三天。如果算上从王都过去的时间，至少也要四天才够。

    对方不可能只花四天的时间就攻陷国境的堡垒，即使真的做到了，光派诺克斯前去支援也来不及抵挡对方。

    由于预先考虑了这些状况，所以我现在正准备要出席亲善典礼中最重要的活动――舞会。

    虽然说要参加舞会，不过，我并没有要跳舞。

    帮舞会炒热气氛，或是假装我们和其他国家很友好，这些事情并非我的职责。

    许多国家参加了这场典礼，我的职责是探听他们真正的心思。

    由于我们换了国王，希望能跟各国重新搭起友谊的桥梁。

    虽然维里斯这么宣称，可是其他国家之前不断受到维里斯的侵略，因为前任国王的举动而屡屡焦头烂额，应该不会轻易相信我国所说的话吧。

    特别是维里斯和阿尔比翁之间的三个小国家。这些国家虽然有来参加仪式，不过目前我方还不清楚他们的想法。

    阿尔比翁目前与这三个小国家结为同盟。

    前任国王时代，尽管维里斯不断侵略这三个国家，不过由于阿尔比翁出手援助，他们才能撑了下来。

    虽然这么说，但现今维里斯的国境地带，本来是一个相当小的国家。因那个国家发挥了盾牌的功效，三小国才没有直接暴露于维里斯的威胁之下。多亏于此，他们才没有遭受维里斯正式的侵略。

    然后，当维里斯成功统治那个小国家的时候，狄奥发起叛乱。

    所以，我可以理解为什么这三小国会对现在的维里斯产生好感。

    不过，与他们结盟的阿尔比翁没有派出使者，但这三国却积极派遣使者参加典礼，这点让我有些在意。

    维里斯已经与这三小国正式缔结了休战协议。

    接下来，他们应该会在典礼中进行诸多交涉。可是，为了不要过于刺激这些国家，我们没有在与这三国的国界之间布下太多兵力。

    但为了预防对方的侵略，我们依然在后方部署了许多兵力，如果对方真的入侵，也能够马上前往救援。然而一旦对方真的侵略我们，维里斯的处境应该相当危险。

    虽然我们相当清楚这个危险性，不过，维里斯现在必须对各国展现诚意。除此之外，我们也无计可施。

    我们现在最该戒备这三小国是否会入侵我们。

    我这么思索着，正要前往舞会会场时，莲突然神不知鬼不觉地出现，叫住了我。

    「主人。」

    「……你依旧这么神出鬼没啊。」

    我如此说道，叹了口气。

    我派莲去国境进行调查。

    如果发生异状或是有消息要禀报，莲才会特地跑来找我。

    「一天前，摩尔、卡南的军队开始在雷多尼雅集结。」

    在这三小国中，雷多尼雅是军事能力最强大的国家，位于三国的中心。

    他们会把军力聚集在雷多尼雅，代表……

    「三国联合起来入侵啊……」

    「大概是这么回事吧。他们的规模共有两、三万军力喔！」

    维里斯尚未从内乱的创伤中痊愈，我们难以对付如此庞大的军力。

    如果真的有意发起战争，现在的维里斯可以准备出超过十万士兵的军队。

    不过，考虑到还要分散人力防御各个地区，这么做太过不切实际，而且补给也不充足。

    基于这几点，我方照理说难以侵略对方。

    我们应该要彻底防御，击退敌人。

    现在，大约有一万五千兵力聚集在国境地带。

    「巴斯卡库大将军会如何行动呢。」

    虽然三小国没有受到维里斯正式的入侵，可是都曾经遭受过我方的攻击。

    由于我方没有拿出真本事，所以并吞了一些他们的领土后，侵略就宣告结束。

    这样的状况对维里斯相当不利。

    因为国境线现在相当蜿蜒，有些堡垒甚至突出于外。

    而且这些堡垒的规模都不大，不可能抵挡得住数以万计的军队。

    当然我们也可以舍弃堡垒，暂时撤退，在后方调整阵式。这不失为一个妥当的选择。

    「真希望能多争取一点时间……」

    「我还有一件事要禀报。」

    「什么事呢？」

    「有一支队伍从雷多尼雅往我国移动，似乎有人在追赶他们。这支队伍举着一面阿尔比翁的旗子，那种旗子通常是使者才会拿着的，让我感觉不太对劲。」

    「……原来是这么回事……」

    「……怎么了吗？」

    「没事，我知道了，我马上去和部队会合。莲，如果发现国境有任何异状，马上通知我。」

    我把莲留在原地，前往会场。

    莲报告的是三天前的状况。

    就算让马奔驰到筋疲力竭，也要花四天才能抵达王都，她却只花了三天的时间。

    如果她现在再度前往国境，等到诺克斯进军的时候，她就可以带着新情报回来了吧。

    对方究竟有没有要侵略我们――到时候，她应该就可以告诉我了。

    不过，我不可能等到接获她的情报，再禀告辉夜。

    而且……

    「苏菲亚……」

    那一支举着阿尔比翁旗帜的队伍，应该是苏菲亚和她的护卫们吧。

    追赶他们的人究竟是雷多尼雅军队，还是史托拉特斯的手下呢？

    我得去救她。

    就算她平安抵达国境的堡垒，巴斯卡库大将军也有可能不让她入国。

    而且，照现在的情势来看，国境的堡垒并不安全。

    「……我马上去找你……」

    我这么低喃，加速了脚步。

    ◆    ◆    ◆

    我一边奔跑，一边用双手推开会场的大门。

    尽管站在门边护卫的骑士们吓得目瞪口呆，我也不以为意。

    由于我制造出了巨大的声响，所以会场中的视线全都聚集在我的身上。

    「是谁？」

    「看他的外表和打扮……就是传说中那名亚克莱特的军师吧？」

    「狄奥路德大人的心腹啊……真是年轻……」

    「不过，他未免也太不懂礼数了吧？」

    会场从四面八方传来这样的声音，但我并不以为意。

    因为现在事态紧急。

    我推开跳着舞的人们，直直走向坐在王位上的辉夜下方。看到我的样子，许多人窃笑不已。辉夜则望着我，眼神中带着忧虑。

    她大概察觉到发生了什么事情吧。

    辉夜身穿着一袭黑色晚礼服，散发出的气质与平时截然不同。她站了起身。

    此时，我单膝跪在地上，行了臣下之礼。

    「不好意思，现在情况紧急，打扰了。」

    「发生什么事？」

    听到辉夜说的话，会场陷入一片寂静。

    大家都很好奇吧。

    为了让周遭的人都能听见，我放大了音量。

    「在下接获消息，摩尔、卡南和雷多尼雅正在集结军力。不过，这是三天前的状况，如今他们恐怕已经进入侵略阶段了。」

    「真是无礼！你是指我国要对你们展开侵略吗！？」

    雷多尼雅的使者一脸严肃地这么说。

    下一瞬间，其他两国的使者也跟着站起身，打算开口。

    不过，辉夜抢先了一步。

    「你们最好住嘴。在这个国家里，当我的部下对我禀报消息时，你们出言打断他的行为更为失礼。幸人，继续说。」

    辉夜平静地这么开口。

    对这三个国家而言，辉夜是一个恐怖的象征。

    光是听说辉夜开始入侵，有的堡垒甚至直接投降。对于这些人来说，辉夜的发言，说不定比自己国王说的话更可畏。

    确定那些使者闭上嘴巴后，我开始解释整个状况。

    「是。虽然我还不清楚确切的状况，不过，如果对方开始展开攻击，国境边缘的各个堡垒将成为他们攻击的对象。假如巴斯卡库大将军面对这种情势，他应该会舍弃这些堡垒，退守后方堡垒迎击。」

    「这么一来，敌方不就能轻易冲入国内了吗？如果是你的话，你会怎么做？」

    「由于情报不够确切，我无法大胆行动。因此，我将率领部队前往国境。若对方展开进攻，我方就援助国境的军队；要是对方没有行动，我方就转而在国境进行调查。而且……有人在等着我。」

    辉夜精准地理解了我最后一句话背后的意思。

    她的脸上隐约浮现微笑，轻轻点了点头。

    「那么，你就去吧。你是我的军师，去做你该做的事情吧。假设你判断需要歼灭那些国家，就歼灭他们。如果你判断需要撤退，就撤退回来。我尊重你的决定。」

    辉夜不可能不知道，她在这个地方说出这些话所代表的意义。

    现在，辉夜告诉我说――不管我进行侵略或撤退，她都不会咎责。

    也就是说，维里斯之后还是有可能对其他国家展开侵略行动。

    她交付在我肩上的责任相当沉重。

    「……在下感激不尽。」

    「祈祷你武运昌隆。」

    「是！」

    我站起身，正准备离开会场之际，贝德走了进来。

    「怎么啦？我晚了一步吗？」

    「你是指国境发生的事情吗？」

    「是啊。接获消息后，狄奥路德殿下也开始找人商议事宜，我则前来禀报。除此之外，我还要顺便问个小问题。」

    贝德凝望着三小国的使者们。

    「为了表示我国不会展开侵略行动，我方减少了守卫国境的兵力。不过，有些人却认定这是个好时机，想要侵略我们呢。看来有人背叛了我们的诚意喔！」

    「我们没有听说国家要展开侵略作战！是你们误会了吧！」

    「那么，为什么你们三个国家要把超过半数的战力都集中在一个国家呢？你可别说是要进行军事演习之类无聊的活动喔？」

    「那是……」

    「你们在考虑要侵略阿尔比翁还是维里斯――我这样的推测应该最为妥当吧。如果你们打算侵略阿尔比翁，那我还真是同情你们啊。你们的智商真是低得可怜，竟然认为侵略阿尔比翁会有机会获胜。」

    贝德的脸上挂着浅浅的微笑，走向使者。

    为了得到确切的证据，他才会这么挑衅对方吧。

    然后，他想让各国使者见识看看维里斯目前的国策方针。

    「方宰相！你真是太失礼了！虽然我国只是小国家，不过我们依然是一国的使者啊！」

    「你们的国家马上就会灭亡了。」

    「什么！？……你们这群战斗狂！你们就那么想要开战吗！？」

    「你们才是战斗狂吧？是你们先招惹我们喔，我们只是要解决降临在身上的灾祸啊。虽然内乱削弱了我国的国力，不过大国就是大国，不可能输给小国的喔！」

    「那里本来就是我们的领土！我们只是要把它收回来罢了！」

    摩尔的使者终于无法忍受贝德的挑衅，阐述了他们这个举动的正当理由。

    这一句话，证明这些使者确实知道这项侵略计划。

    使者们大概已经做好了被杀的觉悟吧。

    不过……

    「你们是因为这种理由而攻打我们吗？_井，这些家伙真是大蠢蛋耶，我看不用你出马吧？」

    「轻敌可是兵家大忌啊。但是，如果他们真的是因为这个理由而攻打我们，那我还真是相当错愕呢。」

    「你们这些家伙在嘲笑我们吗！？」

    其中一位使者走向贝德后方，却因为贝德瞪向他而又后退几步。

    他们只是要抢回被我们夺去的领土，这样的做法确实没有错。

    毕竟那本来就是他们的东西。

    然而，他们采取的手段可谓大错特错。

    「姊姊打算趁这场亲善典礼，将之前夺来的领土归还给雷多尼雅、摩尔和卡南。当然，这也要对方有意愿与我们缔结友好的关系，从今以后与我们维持亲密的邦交才行。」

    不知不觉之间，狄奥也来到了会场，这么告知使者们。

    就是因为这个缘故，贝德才会反覆挑衅对方。

    我们确实有打算要将领土归还给对方，不过，当然也要视交涉结果而定。

    维里斯是一介大国，就是因为如此，才不能让周围的国家藐视我们。

    为了维持巨大的国力，我们不可懦弱行事。

    如果我方要归还领土，小国当然也必须做出一些让步。

    我们不会无条件地将领土归还给对方，所以在开始交涉之前，也无意把这件事告知使者们。

    不过，对方却因为想夺回领土的原因而进攻我国。就这方面来看，没有打算好好进行交涉，采取侵略的那方才有错。

    「胡、胡说八道！」

    「我没有在胡说八道。你如果这么想，待会儿确认一下那些文件，上面可是有好好盖上陛下的玉玺喔！」

    「怎么可能……有这种事……」

    「我们本该经过再三的交涉，如果真的谈不拢，才会采取武力行动。你们却搬出如此随便的态度，不使用言语来沟通，只会动用武力，这样跟我死去的父亲有什么差别？」

    听到狄奥说的话，使者们全都抬不起头来。

    前任国王从不与外国交涉，也对其他人说的话充耳不闻。

    不过，这是前任国王的作风，维里斯的现任国王是辉夜。

    「我方这么用心想要回避战争，但你们却让我们的努力和心愿付诸流水……这么一来，只能让你们承受报应？」

    听到贝德这么说，使者们同时抖了一下。

    辉夜一直冀求着和平。

    她曾经说过不想要再发动战争。

    她也确实这么昭告天下。

    纵使希冀和平，但如果有人前来找碴，她也会尽全力来摆平对方，这是辉夜现在采取的态度。

    而且，从在场的其他使者看来，应该也会认为是三小国有错在先。这么一来，各国使者应该会比较同情我方。

    贝德暗中让大家有了这样的印象，我和狄奥也跟着顺水推舟做出反应。

    不过，已经差不多了吧。

    如果做得太过火，其他人也会看穿我们的意图。

    当我思索着要如何解围时，辉夜静静开了口：

    「使者大人，你们可以……挡下集结在雷多尼雅的军队吗？」

    辉夜没有刻意使用侵略军队这一词，从这个地方就可以看出她的温柔。

    听到辉夜说的话，使者们无力地摇了摇头。

    「这样啊……那么幸人，我要拜托你一件事。」

    「不论任何请求，在下都会全力以赴。」

    「我不希望这场战争愈拖愈长，你马上帮我准备与对方缔结休战协议。而为了让三国立刻答应休战盟约，我希望你能帮我跑一趟。」

    「你要我把联合军打得体无完肤吗？」

    「这么做才能让牺牲者降到最低。」

    「……虽然我想点头同意，但是，我最重视部下的性命。老实说，我不愿意为了他国……而牺牲自己的部下。」

    「……这样啊……」

    「不过……军师的工作就是完成君主的期望。如果这是陛下的心愿……『维里斯的军师』就会为陛下实现愿望。」

    我刻意露出无畏的微笑，在各国的使者和贵族的面前这么宣言。

    2

    我不分日夜，马不停蹄地赶路，简直要把马匹的体力逼到极限。不到一天的时间，我就回到诺克斯的驻扎地达尔平原。

    夕阳照耀着驻扎地。看到我快马加鞭地冲了回来，负责守卫的队员们发出惊呼：

    「总队长！？发生什么事情了吗！？」

    「转告所有部队，我们要准备出击。还有，把所有队长叫进我的帐篷。」

    看到队员跑向我，我跳下马，这么告知了他后，走向自己的帐篷。

    走进帐篷后，穿着队长用黑大衣的米卡娜已经在里面等着我。

    「你的动作还真快啊！」

    「我们也听说国境发生异状。由于我是在昨天晚上收到消息，所以我猜想你今天傍晚就会回到这里。目前第四部队可以马上展开行动。」

    「原来如此。你的推理很正确，应对能力也相当优秀。不过，可以的话，我希望你能请其他部队也准备好……」

    「我没有这个权限。」

    「下次我离开的时候，我会先委托你代理我的职务。」

    「不，不需要。下次我会跟着你一起行动。」

    听到米卡娜这么说，我叹了一口气。

    「我这次回去没有带上你这位护卫，让你如此怀恨在心吗？我只是去王都一趟而已耶？」

    「幸人大人，你太没有危机意识了。在维里斯，许多人都嫉妒你。就算只是回去王都，你还是该挑选一位队长来护卫你。」

    「好啦好啦，我会考虑的。话说回来，部队的名字决定了喔！」

    「听说是诺克斯？」

    「你怎么会知道？」

    「因为大衣上有绣这个名字。就连把大衣送来给我们的人，也说这是部队的名称，所以我判断不会有错，已经把这个消息通知大家了。」

    「原来如此，这样我就不用花时间去通知每个人了。」

    当我这么开口的同时，打开了放在帐篷中的几个箱子，开始寻找某样东西。

    「你在找什么呢？」

    「我在找国境附近的地图。」

    就在我回答她的时候，刚好找到了目标物。

    这张地图描绘出了维里斯和三小国之间的国境地带。我曾经拿它和技能所显示出的地图对照过，所以能够保证它的精准度。

    帐篷中央有一张桌子，我将地图摊在桌上。此时，阿尔斯和妮可拉也穿着同一件黑大衣走了进来。

    「非常抱歉，我们迟到了！」

    「抱歉啦，太晚来了。」

    两人明明都是队长，为什么态度会天差地远呢？

    算了，即使我叮咛阿尔斯说话要有礼貌一点，他应该也不会乖乖照着做吧。

    「不用在意，还有两个人没来。」

    「罗伊就算了，连艾莉卡小姐也还没到吗？」

    听到妮可拉这番话，我能清楚她心中对罗伊的评价。

    不过，这也是没办法的事情。

    毕竟他现在的确不见人影。

    「算了，只要有三个人在就可以进行讨论了。」

    「我听说三小国的联合军正在前往国境的路途中，我们要采取什么行动呢？」

    「不管采取什么行动，我们都得前往救援吧？光凭现在待在国境的将军和士兵，是没有办法反击联合军的。」

    「你说的没错。虽然也要视联合军的规模而定，不过对方确实有可能突破国境防线。」

    听到米卡娜这么分析，妮可拉也跟着点头。

    不过，问题不在这里。

    症结点在于我们该使用哪一条路径去救援。

    「有两条路线可以前往国境。一条是完整修缮过的道路，而另一条没有经过铺整，不过可以用最短距离穿越平原。」

    达尔平原十分辽阔，甚至延展至国境附近。

    如果能够穿越达尔平原，我们就可以省下大幅的时间。不过，达尔平原其实只是徒有其名，并不全由平地构成。若是往深处走，地形将会变得相当复杂，由高山、森林和沼泽组合而成。

    尽管距离最近，但若把穿越平原要花费的时间算进去，可能也不会是最快的路径。

    「我认为应该打安全牌，选择连接城市与城市之间的道路较妥当。」

    「我也赞成米卡娜的意见。」

    米卡娜和妮可拉主张要选择铺整过的道路。

    不过，听到两人的意见，阿尔斯却不动声色。

    「阿尔斯先生，你觉得呢？」

    「我吗？我都可以啊。不过，这家伙会特地给我们两个选项，一定有什么原因吧？」

    阿尔斯回答妮可拉的问题后，望向我。

    如阿尔斯所述，我在担心一件事。

    那就是……

    「敌人说不定从很久之前就已在规划引发战争，夺回领土。既然如此，如果他们联手从正面侵略我们，未免太不花心思了。」

    「莫非他们想出了什么策略吗？」

    听到米卡娜的疑问，我点了点头，望向摊在桌上的地图。

    在维里斯国境附近的堡垒之中，有一座最大的堡垒・格英堡垒。

    由于维里斯之前只象征性地攻占了少许他国领土，就结束作战。所以在维里斯的最前线之中，有几个突出国境的堡垒。巴斯卡库应该会弃守这些堡垒，后退至格英堡垒来迎战联合军吧。

    到了那个时候，不知道维里斯是否能集结超过一万五千的兵力。

    如果能够顺利撤退，就可以集中战力，不过我们与联合军的军力还是差得太多了。

    虽然这么说，但如果我方只是要进行防卫，这样的军力并不会有问题。

    「虽然只是我的预想，但三国联军的兵力大概介于两万至三万之间。如果他们想要夺回领土，至少必须攻陷格英堡垒。可是，如果真要这么做，他们的军力就不够了。」

    「所以为了补足战力，他们……准备了某个方法？」

    听到米卡娜这么说，我点了点头。

    不过，我不知道他们究竟准备了「什么方法」。

    我可以预想到的方法有两种――第一，他们拜托阿尔比翁派遣了魔术师。第二，除了主力部队之外，他们还准备了备援军。

    就算他们跟阿尔比翁借来了魔术师，但格英堡垒是最近才搭建而成的。

    搭建这座堡垒时，辉夜和贝德都有在建筑上给予意见。所以它易守难攻，还设置了许多防御魔术的机关。

    譬如说，设计堡垒时，我们使用了耐火性极佳的建材，因为几乎所有连结魔术都会使用到火。

    除此之外，堡垒里还设置了让魔术师移动的通道，方便魔术师使用连结魔术进行防御。因此，格英堡垒相当适合进行魔术战。

    也就是说，如果只增加了一些支援的魔术师，对方依然难以攻陷格英堡垒。

    当然，对方还是有可能作战成功。因此这三国会进行这次侵略的行动，说不定就是赌上了这微乎其微的机会。

    然而，太过轻敌也很危险，所以我最好先设想对方会在背地里做些小动作比较保险。

    「抱歉！我迟到了！」

    当我这么沉吟的同时，罗伊慌忙走进帐篷。

    他的头发乱七八糟，眼睛也没有完全睁开。

    看来他刚刚根本是在睡觉吧！

    「罗伊，你的大衣呢？」

    「咦！？啊……我忘了。」

    「那件大衣是我们部队的制服，下次要记得穿来。」

    「哎呀，太好了。只要有穿大衣，里面穿什么都无所谓吗？」

    艾莉卡出现在罗伊的身后。她一边这么说，一边走进帐篷。

    听到艾莉卡说的话，转过头的罗伊面红耳赤地移开视线。

    「呼！真不错，大饱眼福啊！」

    虽然阿尔斯这么欢呼，我却完全开心不起来。

    在大衣底下，艾莉卡只穿着一件单薄的袍子。

    她大概是在沐浴的途中赶过来，所以才只穿着这件袍子吧。袍子贴合在她濡湿的身体上，彻底暴露出了艾莉卡丰满的身体曲线。

    老实说，这样的景象太过刺激，让人无法直视。甚至连同为女性的妮可拉都羞红了脸，移开视线。我理所当然会有这样的反应。

    「你一定……要穿成这样吗？」

    「是你叫我过来的吧？因为部下慌慌张张地跑来找我，我才匆忙赶来的唷？」

    「我知道了！我知道了啦！我下次会记得要多留意啦！」

    「哎呀？我可不是在抱怨唷？我只是希望你能允许我们衣衫不整地出现罢了。」

    「我怎么可能允许这种事！赶快去穿上衣服啦！」

    「算了，既然总队长都开了金口，我就乖乖从命吧。啊，对了对了。在我换好衣服之前，你们要讨论出方针喔，我会服从你们的决议命令的。」

    艾莉卡撂下这句话后，挥了挥手，走出帐篷。

    「她借机跷掉了会议耶？」

    「下次传令给艾莉卡的时候，多注意一点吧……」

    「你就不用顾虑我跟妮可拉吗？」

    米卡娜不悦地瞪向我。

    我叹了口气，沮丧地说：

    「我也会注意。我会多顾虑大家……真是的。」

    现在明明不是该讨论这种事情的时候啊。

    我冲出王都时的那股紧张气氛，究竟跑去哪了啊。

    「呃……我们回归正题吧。究竟要选择安全的道路，还是直接穿过达尔平原好呢？我们是要讨论这个议题吧？」

    「嗯。虽然这么说，但我其实已经下好决定了。」

    维里斯这个国家本来只是群雄割据的小国之一，靠着不断侵略他国，扩增领土。由于维里斯壮大的原因主要是靠侵略其他国家，所以国内虽然有铺设道路，但也有几条疏于整备的道路。

    在内乱之中，我曾经往返哈尔帕城和卡农城。两城之间的道路也未经整修，毕竟那里本来是某小国的国境。

    维里斯有许多这样的区域，只要愈接近国境，这样的状况就愈明显。就算国内有许多经过铺整的道路，却没有一条路可以直直通往国境。

    「你认为应该横越达尔平原吗？」

    听到米卡娜这么问，我点了点头，指向地图上标示的现在位置。

    然后，我要从这个位置走最短的距离前往格英堡垒。

    选择这样的路径势必需要穿过一座茂密的森林，不过应该不是难事。

    毕竟我们队里有人擅长在这样的地形行动。

    「你可以带路吗？」

    「如果是你的命令，我也只能照做了。」

    米卡娜的回答让我露出苦笑。我直接将手指移向地图上格英堡垒左右两侧的山峦。

    格英堡垒刚好位于两座山之间的山道上，庞大的军队如果想要前往堡垒后方，只能仰赖攻陷堡垒这个办法。

    不过，前提是对方得是一支庞大的军队。

    「搭建格英堡垒的时候，大家只设想过敌方会从前方进攻，而没想过从后方入侵的可能性。如果是我的话，我就会派少数部队横跨山脉。」

    「可是，包夹格英堡垒的山脉相当险峻，而且虽然说堡垒后方的防御功能不佳，却还是具有一定的防御力。对方就算成功攀过山脉，只要没有攻城兵器，还是难以攻入城内的。」

    「他们有吧，能够移动的攻城兵器。」

    妮可拉听了我说的话，露出恍然大悟的表情。

    三小国一定是受了阿尔比翁的增援――我们可以确信这一点。

    尽管三小国都有魔术师，但人数可能还是比不上我国。就算把阿尔比翁提供的魔术师算进去，依然不会有太大的变动吧。

    然而，只要改变使用的方式，魔术师也能成为强大的王牌。除了从后方使用连结魔术掩护射击之外，魔术师还能使用许多手段。

    「假如我们穿过达尔平原的森林，也能躲过敌人的耳目，而敌方应该也送了许多隐者过来侦查。不过，在维里斯之中，只有少数人知道我们这支部队。只要我们仔细挑选路线，应该能在不被敌方发现的状况下，接近战场。」

    若我们能在敌方没有发现之下，逼近他们的话，就有机会展开奇袭。

    「罗伊，你从刚刚开始就一语不发，有什么地方听不懂吗？」

    「老实说……我完全听不懂。」

    「你还真的很老实呢……」

    听了罗伊说的话，妮可拉露出苦笑，指向地图上的格英堡垒。

    「我们现在要去这边唷，所以要穿过这片森林。米卡娜会带路，所以我们只要跟着她就可以了。目前为止还清楚吗？」

    「喔！我懂了！」

    「那么，我们需要准备什么？」

    「呃……马？」

    「正确答案。大家准备开始行军，丢弃不需要的物资，行装尽量轻便一点。」

    我这么说后，再次指向地图上的格英堡垒说：

    「目标是格英堡垒！我们要一直线穿越达尔平原！」

    ◆    ◆    ◆

    由米卡娜率领的第四部队开先锋，诺克斯部队正维持着一条纵列的行军状态向前进。

    不过，大家却在森林面前停下脚步。

    因为这座森林明显不太对劲，散发出一股不祥的氛围。

    「感觉像是一座潜伏着魔兽的森林……」

    这么低语的同时，我发现自己握住缰绳的双手微微颤抖。

    马是一种相当敏感的生物。

    假使乘坐在背上的人感到恐惧，它马上就能察觉。

    所有的马匹全都自然地停下脚步。这代表大家都跟我一样，多少有产生一些胆怯吧。

    这下不妙。

    到了这个节骨眼，如果大家的士气降低就糟了。

    最重要的是，要是大家在士气低迷的状态下强行进入森林，只会增加大量牺牲者罢了。

    所以，我想出了一个方法――

    「告诉所有队员！」

    我离开队列，高高举起扇子。

    如果大家因为恐惧而士气低落，那我就硬是抬高士气。

    「我们等一下要冲进这座森林！我们的目标是去救援即将遭受侵袭的国境！」

    为了让全员都听得见我的声音，我一边让马奔驰，一边提高音量。

    想当然耳，还是会有些人听不见我的声音。不过如果我太过在意这些小事，不断复诵同一句话，反而会无法提升士气。

    我必须一口气解决这件事。

    「不过，如果有人不敢冲入森林，就留在这里吧！当然，害怕作战的人也可以待在这里！」

    听到我预料外的发言，诺克斯的队员都流露出些微动摇的神情。

    但是，只有些微而已。

    大部分的人都不想要撤退。

    只要创造一个契机，大家就能鼓起勇气吧。

    身为指挥官，我的工作就是为他们创造这个契机。

    「我不需要弱者担任我的部下！我会命令大家去送死，然而，我不需要那些会轻易死去的人！我找来的都是些死不了的人！不管陷入多么危险的状况，都有办法垂死挣扎的人！所以，能够抬头挺胸认为自己不会死的人！跟我来！」

    我使出最大的音量这么大吼，骑着马奔入森林。

    马匹似乎也感染了我高昂的情绪，毫不费力地跑进森林。

    「第四部队！前进！」

    「第一部队！走！」

    米卡娜和阿尔斯也这么开口。为了追上我，负责领头的第四部队，以及紧追在后的第一部队开始骑马直追。

    这么一起头，之后就简单了。

    「第三部队！我们走吧！」

    「第二部队，要出发了唷！」

    「第五部队！出发啦！！」

    诺克斯的队员们听从队长发出的施令，再次进入行军状态，开始往前进。

    「你不该打先锋，退到我的身后吧。」

    「这里真的很危险吗？」

    「魔兽的行动是没有逻辑的，你不知道它什么时候会袭向我们，请绝对不要离开我身边一步。」

    听到米卡娜这么说，我耸耸肩膀，放慢马匹的速度，让米卡娜跑在前头。

    3

    米卡娜并不是在开玩笑，她说的话也一点都不夸张。

    「魔兽出现！」

    「不要这么大声！否则它们听到又要聚集过来了！」

    宛如巨大蟒蛇的魔兽蜷在树上，想要牵制我们。

    跑在最前方的第四部队最容易先遇到魔兽没错。不过，这数量也太多了吧！

    【狩猎蟒，这种魔兽栖息在大陆的森林中，外型与蛇相似，不过习惯团体行动。】

    看到出现在我眼前的画面，我瞬间皱起脸。

    这种东西竟然不是单独出现。

    「说不定还有其他同类！看一下周围！」

    「在上面！」

    米卡娜瞬间朝上方射出一箭。

    随着魔兽发出的惨叫声，一条巨大蟒蛇掉落在我的身旁。

    虽然一支箭深深刺进它的眉心，但身体却依然在蠕动。

    附近的士兵们也纷纷动手杀死蟒蛇。

    「你竟然知道狩猎蟒会集体行动，真不简单。」

    「我当然知道啊，毕竟我无所不知嘛。」

    「你用颤抖的声音这么说，听起来可是一点威严也没有喔……不过，这数量还真多啊。」

    虽然我不知道米卡娜是怎么下的判断，不过既然她这么说，代表魔兽真的不少吧。

    进入森林后，才过了几刻钟。

    但我们已经遇到了超过十只以上的魔兽。

    「为什么会这样？」

    「我也摸不着头绪，我已经尽量挑选感觉没有魔兽的路径了。魔兽天生的警戒心很强，如果只有单独一人行动就算了，五千个人一起行动的情况下，照理说应该不会袭击我们……」

    「是不是因为森林和深山不一样？」

    「担任猎人的爸爸曾经带我探访过森林和深山，两种栖息地的魔兽，警戒心其实相差不多。」

    「原来如此。那么，有什么特别的理由呢……」

    我重整队列后，开始前进。

    应该说是不幸中的大幸吗？自从进入森林之后，我们击退了所有攻击我们的魔兽。

    而且有米卡娜这位活指南针在，我们也不用担心会迷路。

    明明不需要担心，我却感到心神不宁。

    「如果是我杞人忧天就好了……」

    「你有一股不好的预感吗？」

    「对啊，总觉得不太对劲。」

    「我也有这样的感觉……应该说，仿佛有东西在注视着我们――这样的形容比较恰当。」

    有东西在注视着我们。

    在这座森林之中，如果有这样的感觉，可能会带来极大的危害。

    因为这座森林中有许多魔兽，能够轻而易举地杀害人类。

    若感受到视线，代表对方正在观察我们，或是想要找出破绽后，进行攻击。

    要是对方能认为我们是危险的对手，放弃对我们下手就好了。

    「我们一边警戒，一边加快速度吧。」

    「我知道了。传令给每支队伍，加快速度！」

    米卡娜一声令下，几位士兵便掉头奔向后方。

    ◆    ◆    ◆

    夜深人静。

    森林里相当宁静，静得让人觉得连魔兽也已陷入熟睡。

    唯一的照明就是月光。多亏了美丽的月色，四周景色被映照得相当清晰。

    虽然各队伍轮流负责夜间守卫，不过，现在的状况平静到让我觉得没有这个必要。

    米卡娜待在我的附近假寐。

    为了随时都能展开行动，她入睡时手中依然握着弓箭，我觉得她真的很了不起。

    不过，从刚刚开始，就算传来动静，米卡娜依然动也不动。

    之前就连听到别人踩踏树枝的声音，她也会惊醒过来，但现在却毫无反应。

    我周遭的护卫们亦是如此。

    每个人都陷入了熟睡。

    不，恐怕不只是这附近吧。

    所有诺克斯的队员都沉沉入睡。

    「可恶……这状况太不正常了。」

    「喔，我的睡眠粉竟然不管用啊……看来有位非比寻常的人物呢。」

    从远方的黑暗之中，出现了一只金色的狐狸，大小跟人类差不多，脸上挂着愉悦的微笑。

    它有着好几条尾巴，从尾巴飘散出金色粉末，那大概就是所谓的睡眠粉吧。

    「从中午开始一直看着我们的人，就是你吗？」

    「你说的没错。不过，是你们先闯入我的森林，当然得忍受我的视线，你们进来之前就有做出这点觉悟了吧？」

    「你的森林啊……不过，我们确实有抱着这种觉悟啦……」

    但我没预料到魔兽竟然会让我所有可靠的战力陷入梦乡。

    从这只金色狐狸口中的「我的森林」这句话中，我可以推测它是这座森林的中枢角色。

    那么，我该怎么办呢？

    我不能死在这里。

    我已经向苏菲亚发过誓，一定会活下来。而且，我之后也得去救她才行。

    不管做出多大的牺牲，我都不能在此丧命。

    「……你有什么目的？」

    「我现在还在烦恼要怎么处置你们。我是可以把你们全都吃掉啦，不过，我不想让人类介入这座森林。」

    「如果我们不见的话，维里斯确实会派搜索队进来吧。要是知道森林的魔物有能力让整支军队葬身于此，国家说不定还会组织一组讨伐队喔！」

    「如果只是普通的人类，我吞进肚里也没问题啦。不过，虽然同样身为人类，你们这些家伙却各个不简单……要吃你们也只是给我找麻烦而已。比方说，像那边的小姑娘就很难缠。」

    我转过头，不知不觉间，米卡娜已经醒了过来，并拉开了弓箭。

    她的手掌渗着血。

    「为了赶走睡意，你竟然弄伤自己啊？这份毅力还真是值得尊敬。」

    「离开幸人大人……」

    「就算逞强也是无济于事的。你的手在发抖喔？跟强烈睡魔奋战的同时，没有办法瞄准目标吧？」

    下一瞬间，米卡娜射出箭，箭擦过金色狐狸的脸。

    它面露惊愕，目不转睛地盯着米卡娜。

    「下一箭……就会射中你……」

    「真是一位了不起的小姑娘呢。不，了不起的不只是她而已啊。」

    「既然你发现的话，就赶快离开幸人大哥吧，小心我砍你喔？」

    「罗伊……」

    负责监视的罗伊气喘吁吁地出现了。

    罗伊拔出剑，缓缓接近金色狐狸。

    「原来如此，你的部下都很有趣呢。」

    「他们是我骄傲的部下们。所以呢？你会放过我吗？」

    「如果不放过你，这两个人……不，这四个人应该会攻击我吧？」

    「喂喂，对方发现我们了喔，都是你这家伙的错！」

    「真是遗憾呀，我还想说火烤狐狸似乎很美味呢！」

    阿尔斯和艾莉卡也冒了出来，他们两人包围着金色狐狸。

    阿尔斯拿着剑，而艾莉卡的手中出现了一颗火球。

    话说回来，艾莉卡还真的想吃掉这只魔兽吗？

    「虽然你们待在睡眠粉效力较低的地方，不过，竟然这么快就醒来了，还真不像是人类呢。」

    「我召集的都是这样的人啊。」

    「哼，今晚就放过你们吧。」

    「什么？这是我们该说的台词吧！」

    听到罗伊这句话，金色狐狸笑了，露出尖锐的牙齿。

    「真的是这样吗？」

    在我们周围的树木和枝叶之间，出现了大量的狐狸，数量多到让人想不透它们刚刚究竟躲在哪里。

    它们堵住了我们上方和周遭的路，就算队长们都待在这里，应该也无法突破重围吧。

    「我只放过你们一晚喔。如果明晚你们还待在森林里的话，你们知道会有什么下场吧？」

    「我知道了，我们会在明晚之前离开森林。不过，我想跟你讨论一件事情。」

    「什么事？」

    「我想请你帮我们带路。可以的话，我希望你能带我走最近的路线钻出森林，要是路上不会有魔兽干扰我们就更好了！」

    听到我提的要求，让艾莉卡错愕地叹了口气。

    「我还是第一次看到有人类拜托魔兽做事呢……」

    这么做是有些奇怪，不过这只金色狐狸的确希望我们能尽快离开森林。

    虽然我不知道它这么做的理由，但为了彼此着想，还是请它帮忙比较妥当。

    「你还真是厚脸皮啊。可是话说回来，如果能让森林重获平静，我确实应该帮助你们。」

    「我们若继续待在森林里，会让其他魔兽引起骚动吗？」

    「魔兽也有自己的地盘。遭人闯入的话，它就只能迁移到其他魔兽的地盘。这么一来，就会引起纠纷，森林也有自己的规矩。」

    「我们还真是闯祸了啊……那么，我们现在就出发吧！叫醒大家，要走了。」

    我擅自做出决定，这么下令后，阿尔斯一行人都错愕地望着我。过了一会儿，他们大概也放弃了，开始逐一唤醒周遭的士兵。

    「你的手没事吧？」

    「……伤口已经没事了。」

    「最大的问题是睡意吗？」

    米卡娜倚靠着岩石，点了点头。

    我先从大衣中取出一块布，包裹在米卡娜的手上。

    「睡意啊，那就没办法了。你可以睡喔，我请妮可拉载你吧？」

    「……对方有可能会骗我们，诱导我们走其他路径……」

    「不要紧，我会多加留意。」

    只要我用技能叫出地图，就可以知道粗略的路径。

    我没有厉害到能够知道哪一条路不会有魔兽出现，所以才让米卡娜开先锋。不过如果对方要诱导我们到与目的地相异的地方，我还是有办法察觉得到。

    「所以你就睡吧，辛苦你了。」

    我这么说后，轻抚着米卡娜的发丝。

    ◆    ◆    ◆

    在金色狐狸的带领下，我们得以穿出森林，此时已经来到隔天傍晚。

    一般来说，通往格英堡垒的路程需要花上三天的时间。不过，由于我们直接穿过森林，不到一天半就抵达了目的地。

    立下大功的金色狐狸早已返回森林了。

    它似乎不喜欢走出森林外。

    当我询问狐狸需要什么谢礼时，它只说「不要再跑进森林就好」。

    我们也不想再次闯入那么危险的森林了，所以也很愿意遵守这个约定。

    我们现在身处于森林的外侧。

    也就是格英堡垒的左侧。

    我们动手在这里扎营。

    理由很单纯，因为大家都筋疲力尽了。

    我们奇迹似地没有任何牺牲者。在维里斯，遇到魔兽的机率相当低，不过在森林里的时候，袭击我们的魔兽数量多到令人难以想像。

    是我们自己选择要踏进魔兽的巢穴，因此可说是自作自受。但如果我们不穿越这片森林的话，现在可能还在维里斯的街道上奔驰。

    总之，我决定先让大家养精蓄锐，明天再展开行动。

    「说不定得改变计划了。」

    我仰望着天空，这么低语。

    天上有一只大鸟在翱翔。

    我看到鸟背上乘着一个娇小的人影。

    如果我没有看错，应该是莲乘坐在鸟背上。

    「我一直搞不懂隐者暗影究竟是靠什么移动，总是对此感到很不可思议，原来还有这种交通方式啊。」

    看到大鸟朝我方下降，有些士兵迅速打算展开迎击，我连忙制止了他们。

    「不需要攻击，那是我们的同伴！」

    我这么告诉大家后，为了让莲乘坐的巨鸟有地方降落，要士兵们靠边站。

    我这么明显地要士兵们移动，空出一块宽广的空间，对方应该也能察觉到我的意图吧。

    莲果然降落在我空出来的地方。

    「主人！真高兴看到你没事啊！因为你突然消失无踪，我还以为你怎么了呢！没想到你竟然从达尔平原的森林里钻了出来！还真是让我甘拜下风啊！」

    「谢谢你。你可以马上把现在的状况告诉我吗？」

    这只巨鸟的体型太过庞大，我甚至不知道是否该用鸟来形容它。莲轻快地跳下鸟，微微一笑。

    「当然没问题啦。根据我搜集到的情报，联合军的兵力超过三万五千人。」

    「三万五千？有人派援军帮忙他们吗？」

    既然这是一场侵略作战，对方就必须在接收的堡垒之中，留置一定程度的兵力。虽然这里本来是对方的国土，不过，现在已经成为维里斯的领地。

    这里的居民几乎都是维里斯人，对方军队士兵也不熟悉地形。

    最重要的一点――如果没有后方运来的支援物资，侵略军将会无法存活下去。

    由于我们诺克斯部队身处于自己的国家，所以才可以不用担心这些补给或支援，也就是拥有所谓的物资后勤。

    然而，对方却不能这么做。如果失去了后勤，他们将会孤立在敌区，毫无退路。

    所以，考虑到还要加上维护堡垒的士兵，以及与本部紧紧相连的补给部队，联合军的总数大概超过四万人。

    我一开始预设对方大概有两、三万兵力，看来除了联合军从各地集结而来的士兵之外，他们的兵力都是来自于大规模的援军。

    「是啊，阿尔比翁派出的援军数量超过我的预期。虽然这么说，我方大约派了一万五千兵力来防卫堡垒，因此现在战况看起来并不危急。巴斯卡库大将军不打算冒险，他打算等待前来救助的援军。」

    「毕竟敌人的兵力是我方的两倍，我们也只能做出这个选择了。只要不逞强，彻底防御，敌人就会不知该如何进攻，只能撤退。毕竟从持久战就能看出两方国力的差距有多大。」

    如我所料，巴斯卡库顺利地展开了防御战。

    问题是，面对老练的巴斯卡库，联合军会使出什么手段来击溃我们的防御。

    「你说的一点也没错，为了维持庞大的军队，联合军似乎已经面临粮食不足的问题了。对方本来打算一口气攻陷格英堡垒，所以应该没有准备太多补给吧。」

    「听到阿尔比翁说要全面支援联合军，应该让他们相当振奋吧。居然还没准备好就开始进攻了，而阿尔比翁明明在利用他们，他们却完全没有发现……老实说，这些人还真可怜。」

    「不过，是对方要攻打我们的啊。我方明明想要跟他们缔结友好关系耶，不需要同情他们吧？」

    「你说的没错。听你这个语气，是不是获得了什么好情报呢？」

    莲的脸上浮现无畏的微笑，指向格英堡垒左侧的山头。

    「联合军的奇袭部队，就待在那座山的山顶附近，数量大概有一千人吧。里面有许多穿着长袍的家伙，大概是一支以魔术师为中心的部队。」

    「原来如此。我之前只是推测对方会有小动作，没想到被我猜中了，选择穿越达尔平原果然是正确的决定。」

    「顺便告诉你一个小小的消息，阿尔比翁派来的使者们进入格英堡垒。」

    「这一点也不是小消息，是我最想知道的情报。谢谢你，托你的福，我总算有些干劲了。」

    「虽然不知道你为什么要道谢，不过，不客气啦。然后呢？主人，你有什么打算？」

    「这个嘛，就来展开符合诺克斯这个名字含义的行动吧！」

    「什么意思啊？」

    「我要进行夜袭。」

    我这么开口后，笑了出声，下令五位队长集合。

    4

    「第一部队和第四部队将对奇袭部队展开夜袭，马先系在山脚处。其他部队先留下来，等收到信号后，全队再骑着马上山。」

    我们的作战内容仅止于此。

    夜袭是否成功的关键，主要是仰赖第一和第四部队的力量。

    「米卡娜，有问题吗？」

    「没有问题。请你放心，我不会再像上次那样出丑了。」

    「那怎么会算是出丑呢。你就像个孩子一样陷入熟睡，很可爱哟？」

    「这就叫作出丑……」

    米卡娜的肩膀微微颤抖，转向面带微笑的艾莉卡。

    当我们穿出森林的时候，虽然妮可拉负责载运米卡娜，不过艾莉卡似乎很中意米卡娜的睡脸，一直在她的身旁，凝望着她。

    「我们要去夜袭对方的奇袭部队，听起来还真是复杂啊。」

    「正因为复杂，才会有其效果。军队计划要奇袭敌人的时候，往往都没有考虑到自己会遭到袭击。我们也有过这样的经验吧？」

    阿尔斯和米卡娜微微皱起脸。

    内乱的时候，为了能够从哈尔帕城顺利撤退，我们打算对敌方进行夜袭，没想到却反遭辉夜将了一军。

    就是因为这样，我们只能用少数兵力，与辉夜率领的黑鸟旗菁英战斗，就连善战的阿尔斯和米卡娜也认为那是一次痛苦的经验吧。

    「只有内乱组才知道这件事呢。」

    「我姑且也有参加过内乱好吗……？」

    「哎呀？妮可拉，你不是主要都在后方待命吗？」

    「不，虽然我没有参加那次夜袭，不过我还是有待过前线喔？」

    「真可怕，妮可拉大姊，你口中的『待过前线』，感觉就只是乖乖地待在战场上，什么也没做呢。」

    「当我们在森林里保护_井的时候，你也睡得乱七八糟嘛。啊！所以，你是因为在睡大头觉，所以没有参加那场夜袭吗？」

    「确实有可能呢，所以她才迟迟无法升官呀。」

    「可以了吧……不要再说了啦……」

    看到米卡娜安抚着泫然欲泣的妮可拉，我松了口气。

    能这样开玩笑，代表队长们都能维持平常心，几乎不会感到紧张。

    这场战役本来就不会影响国家存亡。

    队长们自然不需太过逞强。

    不过，我觉得自己似乎计划得太起劲了。

    莲说阿尔比翁的使者已经进入格英堡垒。

    所以现在，苏菲亚恐怕早已待在那座堡垒里了。

    自从那一天我们分开之后，我完全没有跟她联络，不过，我却没有一天不想起她。

    我一直挂念着对方的安危，而现在那个我挂心的对象就在堡垒里。但目前格英堡垒正遭受敌方袭击，无法保证该处一定安全。

    她是不是很不安呢？她是不是很害怕呢？

    我愈这么思考，身体就愈紧绷。

    我本来就不是个容易紧张的人，所以更觉得现在的我不太对劲。

    自己都不像自己了。

    「虽然时间不多，不过大家还是各自回去休息一下吧。因为夜袭结束后，我们没有时间休息，就要立刻着手准备奇袭联合军主力部队。趁现在有时间的时候，大家就尽量休息吧。」

    我这么说后，转过身，走向草坪处。

    不必要的行李会妨碍行军，所以我全留在帐篷里了。

    在草坪上休息，不会让我陷入熟睡，对于现在这个必须维持机动的状况来说，相当适合。

    总之，我确实需要休息。

    这样的疲劳状态没有办法参与战斗。

    「需要人家陪你睡吗？」

    「如果我点头的话，你会陪我吗？」

    「你愿意的话，我可以陪你一晚唷。」

    听到艾莉卡突然这么开口，我的脚不禁软了一下。

    我努力稳住身体，才不至于跌倒。不过，这也太危险了吧！

    「这个玩笑也开得太过头了啦……」

    「哎呀，人家可没有在开玩笑唷！」

    「艾莉卡小姐。」

    「真是的，米卡娜真是可怕，那就当作人家在开玩笑吧。」

    艾莉卡撂下这句话后，便逃之夭夭，回去自己的队伍。

    「为什么你这家伙这么有女人缘啊？」

    「我不知道，而且，这不算是有女人缘吧……」

    我对阿尔斯露出苦笑，这么开口。

    应该说对方在捉弄我还比较正确。

    不过，这段插曲确实让我放松了下来。艾莉卡是察觉到我的紧绷状态，才故意这么开玩笑吗，或者她说的是真心话？

    不管怎么说，她的举动都帮了我一个大忙。

    托她的福，我终于可以放松入睡了。

    ◆    ◆    ◆

    月光微微照耀着大地。

    在森林里的时候，我明明如此感谢皎洁的月光，没想到，才过了一天，我就憎恨起了它的存在。

    现在，我率领着第一和第四小队，准备夜袭躲在山顶附近的联合军奇袭部队。

    在我们移动的时候，月光成为了相当大的妨碍。

    「真是的，能不能有片云来帮我遮住月亮啊。」

    「只要换个角度思考，有月光照明也不坏呀。」

    听到我这么喃喃低语，米卡娜轻声回答。

    米卡娜的夜视能力很好，我没想过她会说这种话，吃了一惊。

    「什么意思？」

    「在部队之中，仅有少数人具有良好的夜视能力。当然，敌方的部队也是一样吧。既然这样，考虑到整体的状况，视野清楚的话对我方比较有利。」

    她说的话确实很有道理。

    但是，如果敌方发现我们的夜袭行动，那就赔了夫人又折兵了。

    可以的话，我还是希望移动时，月光能被云遮住。

    「这是我第一次爬上这座山，所以无法肯定这一点。不过，对方应该不可能发现我们。」

    「你有什么根据吗？」

    「对方没有派士兵看守，上方也没有传来任何动静。我们现在已经爬到半山腰了，考虑到这一点，就算对方有派士兵站哨监视，应该也只设在营地附近而已。」

    「原来如此，敌方不希望我们察觉到他们躲在这里吧。」

    「是啊。也或者他们大概只是疏于警戒吧。」

    听到米卡娜这么说，我点头表示同意，望向左侧。

    这次的夜袭，我们要从左右夹攻敌人。

    阿尔斯率领的第一部队将从左侧上山。或许是他们不习惯走山路的关系，行军速度不如往常迅速。

    「第一部队比我们慢呢。」

    「这也是没办法的事。阿尔斯先生在奇袭和夜袭方面的经验虽然丰富，不过，他说这是他第一次登山夜袭。」

    「假使敌人躲在山上，我们本来就不容易清楚掌握他们的位置。要是他说自己曾有这样的经验，反而会让我吓一跳……啊，信号来了！」

    第一部队挥舞着白旗，代表他们已经准备好了。

    这面白旗比我预想的还令人看不清楚。

    我们曾经多次这样交换信号，不过这还是我第一次发现这件事。

    「我们找时间来想想别的信号吧。」

    「是啊，之后每支部队都会更常需要单独行动吧。接下来，我们有可能得对敌方进行后方扰乱作战，或是压制敌方的重要据点。若不想出完善的方法，我们的作战可能马上就会失败。」

    「你还真是积极啊。对我来说，我希望能在格英堡垒就结束这场联合军战役……」

    「因为这样可以救出苏菲亚大人吗？」

    米卡娜的发言让我瞬间停下脚步。

    关于阿尔比翁派遣苏菲亚担任使者前来维里斯一事，我并没有告知米卡娜。

    「你的表情上写着『你怎么会知道』。身为你的副官，这件事实在太显而易见了。你望着堡垒的眼神，仿佛在望着某位思念的人喔？」

    「光是这个原因，你怎么可能就猜得到苏菲亚待在格英堡垒？我没有告诉过你……」

    「没有告诉过你使者是苏菲亚吧」，我本来想这么说，却把话吞了下去。

    米卡娜只问我「因为这样可以救出苏菲亚大人吗」，她没有提到使者，也没有提到对方待在堡垒里。

    她摆了我一道。

    「真不愧是我的副官……我真服了你……」

    「听到你的夸奖，我很光荣。这样啊，苏菲亚大人以阿尔比翁使者的身分，待在格英堡垒啊？既然如此，我就能理解为什么你会如此死命地凝望着格英堡垒了。」

    米卡娜露出微笑，开始往上攀爬，我也跟了上去。

    因为米卡娜努力挑选了比较好爬的路径，所以我才能比其他人更为轻松地登上这座山，毕竟这座山相当陡峭。

    只有攻陷格英堡垒，庞大军队才能向前进军――我现在终于理解这个原因了。

    我们从第一部队之中，挑选了两百五十人，主要是佣兵团出身的士兵组成。我们也从第四部队之中挑选了同样数量的士兵，背景都和米卡娜差不多，他们要不是有狩猎的经验，就是很熟悉山区的状况。

    我们只带了五百人来攀登这座山脉。如果带了更多士兵，敌方一定会发现我们，也会容易有人跟不上而脱队。

    跟一千人的敌军相比，我方只有相当于他们半数的五百人，所以刚刚才会如此介意月光的存在。

    假使对方发现我们正要展开夜袭，准备与我们正面迎战的话，状况对我们相当不利。

    如果他们还能使用魔术，那就更糟糕了。

    我非得让这场夜袭成功落幕。

    「我们一定得击败对方。」

    「是的，你说得对。重回刚刚的话题――救出苏菲亚大人之后，你有什么打算？」

    可恶，她竟然轻易地又提起这件事。

    可以的话，我尽量不想提起这个话题啊！

    「……她大概会藏身在维里斯吧？虽然名义上是使者，但她其实是逃来这里的。」

    「我不是在问苏菲亚大人，我要问的是你。救出苏菲亚大人之后，你打算怎么做？」

    「……应该要继续战斗吧？」

    当我接下辉夜的腰刀时，我曾经发过誓。

    为了完成辉夜的愿望，我必须展开行动。

    辉夜冀望世界能够和平。不过，这并非易事。为了达成她的愿望，我也知道有时候必须诉诸武力。

    现在的辉夜不是将军，而是维里斯的一国之君。她大概已经做出了双手被鲜血玷污的觉悟。

    我也是一样。

    「老实说，维里斯的情势相当险峻。就算打倒联合军，恐怕也会有其他大国和我们宣战，到时候我大概得与他们作战吧。」

    「当辉夜大人待在国境的时候，根本不可能有国家敢侵略维里斯。不过，现在却出现了联合军，这也跟内乱减弱国力有关吧。」

    「最主要的原因就是军事威望下滑了。」

    我打断米卡娜说的话，这么喃喃自语。

    内乱之前，这个国家有两位百战百胜的将军――前任国王和辉夜。

    不过，现在只剩辉夜一个人，而且她还离不开王都。

    不，因为国内尚未安定下来，所以才会让她无法离开王都。

    在那场内乱之中，维里斯也失去了让所有国家胆战心惊的将军。

    因此，其他国家的态度才会变得如此强硬。

    「辉夜曾经代表着维里斯的军事威望，而现在我们需要一个人来取代她的地位。幸人大人，你有考虑成为这样的存在吗？」

    「怎么可能，我只能尽力而为罢了。」

    「……现在听到你这番话就够了。你似乎无意违反我们的约定，我放心了。」

    「我已经帮你美言过几句了啊？你现在担任维里斯最骇人部队的队长，可以随心所欲地立下战绩喔？」

    「说的也是。那么……我们就来立功吧。」

    米卡娜的语气突然变了

    我定睛一看，第一部队挥舞着红旗。

    这是他们发现敌人的暗号。

    「在第一部队的右斜方，从我们这边望过去的话，左斜前方有一处空旷的区域，大概就是那里吧。」

    听了米卡娜的报告，我点了点头，举起手来引导整支部队。

    既然我们要展开夜袭，我希望对方尽量不要发现我们。

    所以，我让队伍移动到树木较为茂密的地区。

    第一部队亦是如此，他们一边接近对方，一边往能掩护身体的区域移动。

    「米卡娜，尽量避免用上弓箭。我希望能安静地接近对方。」

    米卡娜点了点头，抽出一把刀刃较细的剑。

    这把剑的刀刃很短，看起来宛如护身用的匕首，不过据米卡娜所述，这是接近战专用的武器。

    刻意不用护身用一词，显示出她的自尊心极高。

    「不过，这如果只是护身用的武器，确实有点太危险了……」

    一个男人在敌营附近巡视，米卡娜捣住他的嘴巴，从后方割断了他的脖颈。

    男人静静地丧命后，米卡娜将他的尸体放倒在地，悄悄走近敌营。

    她暗杀的手法相当高明，就连隐者也相形见绌。

    多亏了她，我们才能如此接近敌方阵营。

    可是，如果一直躲在树木后方，我们也无法采取进一步行动。

    「呼……第一部队的状况如何……？」

    「我们无法知道。」

    「这也是没办法的事。那么就按照之前的计划，先由我方展开攻势吧。只要第一部队做好准备，他们就可以拿下那些逃跑的敌人。」

    「只有在战场上，阿尔斯先生才会展现一流的本事，不用担心。」

    听到米卡娜强调「只有在战场上」，我不禁笑了。

    看来她把阿尔斯视为强悍的对手呢。

    「对啊，他在战场上确实很强悍，你也证明看看自己不会输给他吧？」

    「我当然会这么做。」

    米卡娜这么说后，跳出树荫处，发射弓箭。

    第四部队的弓箭手们也陆陆续续跟着放箭。

    「怎、怎么一回事！？」

    「敌军来袭！？」

    「可恶！冷静下来！赶快反击！拿武……唔哇！？」

    大声呐喊知会同伴的士兵，以及打算指挥他人的士兵们，顿时成为米卡娜的箭下冤魂。

    敌方阵营里有数个帐篷，魔术师们可能就睡在里面吧。

    对方的好意反而让他们陷入险境。

    当第四部队使用弓箭让联合军的奇袭部队陷入一片混乱时，这次换阿尔斯率领的第一部队出现在敌人的后方，朝他们袭击而来。

    第一部队应该已经让那些往后逃窜的人命丧黄泉了吧。

    然后，阿尔斯率领的第一部队马上侵入帐篷，将那些还在沉睡的魔术师赶尽杀绝。

    魔术师担任部队的中枢，就算他们在部队中受到特别礼遇也不足为奇。所以，许多魔术师都睡在较为舒适的帐篷中。

    阿尔斯应该马上就做出了这样的判断。

    多亏了他迅速的判断，我们没有受到魔术师的反击，让夜袭成功落幕。

    我方共有三位牺牲者，而敌营几乎全军覆没。

    那些逃跑的敌人平安下山后，应该会把这件事通知主力部队吧。不过，那也是明天清晨到中午之间的事了。

    到时候他们也已来不及了。

    「召集其他部队。算好时机，我们要去奇袭敌方主力部队！」

    我这么说后，重重踩着血迹斑斑的地面，走到能够一眼望尽敌方部队的地方。

    5

    「真不得了……」

    「总数三万五千的军力，看来这几个小国家应该把国内所有兵力都征召来了吧？」

    我们站在山顶附近。

    太阳逐渐探出头来，在阳光的照射下，我们眺望着联合军的全貌，罗伊发出了感叹的声音。

    现在这个瞬间，只有少数人知道诺克斯部队身处于此。因为我们一路上相当小心谨慎，没有让敌人和我方军队发现我们的行踪。

    接下来，我们要向待在堡垒前方的联合军进行奇袭。确定我们展开行动后，莲将会把我们的事情告知巴斯卡库。

    之后的行动就要靠巴斯卡库的判断了。不过，如果奇袭成功的话，他应该会负责挥军攻击敌方吧。

    若奇袭没有成功，老奸巨猾的巴斯卡库应该不会打开堡垒大门。

    辉夜希望这场战争能尽速结束，因此我必须在这里大败联合军。

    由于巴斯卡库不一定会派兵支援我方，所以我们特地奇袭敌方的举动其实相当危险。但现在是我们展开奇袭的唯一时机，而且我有自信不会失败。

    「艾莉卡，你有办法一边移动一边使用连结魔术了吗？」

    「还是有点困难呢。」

    「那么，你可以从这里用连结魔术攻击对方吗？」

    「不可能，太远了。」

    「那就没办法了，艾莉卡，你们就晚一点再出场吧。阿尔斯队长，准备好了吗？」

    当阿尔斯的脸上浮现好斗的微笑，俯视着下方的联合军时，我这么对他开口。

    阿尔斯或许是因为情绪高涨，现在全身充满了战意和杀气，现在如果轻易靠近他，说不定会被他砍伤。

    「准备好啦！」

    「我们先使用特殊战术，可以吗？」

    「你想怎么做，就怎么做吧。你是指挥官，我会听从你的命令。」

    阿尔斯应该没问题。

    我已经把战略告知米卡娜和妮可拉了，听到我对阿尔斯说的话后，艾莉卡应该也能清楚我的意图。

    最后就剩下……

    「罗伊，你知道我等一下的计划吗？」

    「咦？嗯～我完全搞不懂耶。」

    听到罗伊哈哈大笑，阿尔斯和艾莉卡都叹了口气。

    虽然我非常担心罗伊，不过应该不成问题吧，毕竟我交付给他的任务相当简单。

    「接下来，我要用之前演练过的特殊战术攻击敌人。罗伊，你率领的第五部队要跟我一起突击敌人。不过，你不可以一个人单打独斗喔，一定要听从我的指示！」

    「你总是这样叮咛我，所以我很清楚这一点。因为我的头脑不好，所以完全搞不清楚状况，但我很信赖你喔，幸人大哥。我以后想当将军！为了完成这个梦想，只要我听从你的指令，立下战功就可以了吗？」

    「简单来说，就是这样喔。」

    「老妈一个人把我养大成人，我一定要让她安享天年，所以我不会死在这里，也不会恣意行事。幸人大哥，你也别给我失败喔？」

    他这番话也太自大了吧。

    不过，听到这些话，我就放心了。这个孩子也以他自己的方式做出了觉悟。

    我轻轻闭上眼睛。苏菲亚大概……不，她一定就待在格英堡垒里。

    距离我说要去阿尔比翁找她的那天，已经过了多久了呢？虽然这里不是阿尔比翁，而是维里斯的战场上。

    可是，苏菲亚就在我的眼前。

    「大家各就各位，要开战！」

    虽然对联合军不太好意思，但是，我会马上结束这场战争。

    ◆    ◆    ◆

    随着怒吼声，我们突袭了联合军的主力部队。

    虽然对方还没有展开任何动作，但我们可是要冲进这支超过三万人，排列得井然有序的队伍展开突袭。

    在攻击对方之前，我们当然得想好战略才行。

    我的直辖部队和第五部队整合成一支队伍，总计五支诺克斯部队，瞄准对方防御部队之间的空隙展开奇袭。

    在我们出人意料的突袭下，联合军甚至还来不及摆开防御阵仗，就被我们五支队伍轻易地杀入。

    目前为止都很顺利。

    问题在于对方什么时候会掌握我方的兵力数量，全面展开反击。

    在这之前，主要就仰赖我们各部队的战力进行压制了。

    罗伊率领的第五部队首当其冲，这支先锋部队是由之前内乱时主动参战的义勇兵组织而成。

    他们都是平民或农民出身，并非从小学习兵法战术的贵族子弟，所以有时也会做出徒劳无益的突击。然而他们的爆发力相当惊人，光靠蛮力就能在战场上生存下来。

    有一位貌似敌方小队长的人物与冲在最前方的罗伊交锋，瞬间就遭到击败。

    罗伊不断向前冲，前锋部队也跟在他后面冲刺。因为前锋部队没有停下脚步，跑在后方的九百人也跟着勇往直前。

    「真不愧是罗伊，一直往前猛冲呢。」

    我这么低语，注意着四周。

    对方尚未开始集体反击，不过也逐渐从混乱中冷静了下来。

    而且，由于我方每支队伍的战力参差不齐，尽管同时展开突袭，但现在各队已经开始出现了差距。

    第二、三部队稍微落后，第一、第四部队跑在前头。

    第五部队尽量保护着我的安全，所以顺序落在两者之间。

    就各部队的所在位置来看，现在是发动攻击的最好时机。

    「举起五支旗帜！使用第四特殊战术『漩涡』！」

    我身旁的队员们一起高举起旗帜。

    然后，我们的速度逐渐减缓了下来。

    同时，跑在前方的第一、第四部队开始往右转向，而落后的第二、第三部队开始往左转。

    接下来，四支队伍缓缓接近位于中央的我们。

    从上方俯视我们的话，会看到他们刚好以我为中心，形成一个漩涡。

    当我们开始减速的时候，联合军的士兵曾趁机接近我们。不过，现在就连他们也察觉到异状了吧。

    他们放下剑，完全看呆了。

    他们理当会有这样的反应，毕竟现在有四千位黑衣骑兵朝他们逼进，而且还排列成他们没有看过的阵形。

    对于受到敌方奇袭，陷入混乱的士兵们来说，这样的景象说不定还会让他们失去战意。

    特殊第四战术「漩涡」是让所有部队汇集在一起的战术。

    首先，我得确定每个人的所在位置，再决定这个漩涡要向左转，还是向右转。

    我告诉过他们，如果我举出奇数的旗帜，大家就以我的角度为基准，朝右方绕圈，而看到偶数旗帜的话则朝左方绕圈。

    这次是要往右绕圈，所以我举起五支旗帜，跑在我前方的第一和第四部队向右转，后方的第二、第三部队向左转。

    「漩涡」这个战术是为了让大家集合起来，便于使用下一个战术――

    「围成一个圆圈！第二部队准备连结魔术！使用第五战术『轰雷』！」

    确认完我们清光了周围的敌人，各队也顺利集合后，我指示大家围成圆形。

    现在，诺克斯处于超过三万大军的正中央。

    我们在敌人中央摆出一个防御阵式。

    这样的举动乍看之下相当愚蠢。毕竟一旦我们停下动作，敌人也镇定下来后，可以冷静地对付我们。

    而且，我们给了敌人时间，等于是舍弃了奇袭的意义。

    除此之外，这次所有的队员都骑着马作战。

    骑兵要靠奔驰才能发挥实力，我却打破了这项准则。

    虽然许多行为看似愚蠢，不过这都在我们的作战计划之内。

    「如果有同伴在附近的话，那就太碍事了。」

    望着在后方开始咏唱的艾莉卡，我深信我们会获胜。

    有些魔术在单独使用时效果不彰，效力范围和射程距离也不足。而所谓的连结魔术，就是让多人同时使用这种微弱的魔术，利用协同效应，使其变成强大的术式。

    为什么魔术效力范围会那么重要？因为这让我们有办法一口气歼灭城内或阵形之中的敌人。

    为什么魔术的射程距离会那么重要？因为能让魔术师待在安全的地方，单方面地攻击敌人。

    虽然对艾莉卡和魔术师们很抱歉，不过我舍弃了这个安全性。也就是说，按照我的作战计划，我们使用连结魔术的时候，得靠自己来拉开与敌方的距离。

    连结魔术跟投石器或大炮等兵器不一样，移动起来既不花时间，也可以从近距离攻击敌方。

    当多人同时使用连结魔术时，除了提升魔术的效力之外，也能够增加射程距离，所以有办法击中远方的目标物。而如果没有打算要攻击远方目标的话，连结魔术使用起来就跟一般的魔术没有两样。但威力当然还是会增强。

    特殊第五战术「轰雷」，是一个相当简单的战术。

    首先，在敌营的正中央布下防阵，赚取让魔术师咏唱的时间。

    然后……

    「使用连结魔术，炸飞敌营中心。」

    当我这么低喃的同时，响起了轰天巨响。

    ◆    ◆    ◆

    「大家全都集中起来！我们要用这一击炸飞对方的阵势！」

    所有魔术师都没有办法回答艾莉卡的号令。

    因为他们都拼命地咬紧牙根，将魔力注入魔术之中。他们已经使出全力施放出五发连结魔术，应该消耗了大量的体力。

    连结魔术的天敌就是连结魔术。防御魔术经过连结之后能提升效力，以惊人的防御力著称。如果两方人马都会使用连结魔术，就会演变成在较量双方的毅力，而输的那一方就会遭受攻击，就像我在内乱时率领的反叛军一样。

    不过，这就像在开战前就已经决定了输赢。其实魔术师的数量和素质的差距，将成为左右胜负的重要因素。

    拥有愈多高杀伤力兵器的那一方，愈容易获胜。这样的想法不一定有错，不过前提是要使用者能恰当地使用这些兵器。

    魔术师确实能左右战争的结果，他们的力量就是如此强大。也就是说，以魔术师为主的战术如果使用得当，可以在战争中扳回劣势，或是在难分轩轾的战况中占上风。

    重点在于使用这些魔术师的方法。针对这一点，我思考过地球人操控自走炮和迫击炮时使用的战术。而这次的「轰雷」，其实比较接近坦克车的运用方法。

    毕竟我们使用的是人，并非兵器，所以也不能太乱来。然而，我们至少能够以一般人步行的速度来移动。

    总之非得移动不可。

    「准备咏唱！」

    联合军那方的指挥官尚未遭到连结魔术的攻击，他不断尝试要攻破我方的圆阵，不过光靠少许的手下，完全无法攻破我方紧密组织而成的圆阵。

    对方无法攻陷我们，代表……

    「已经太迟了。」

    「爆击！！」

    后方传来艾莉卡帕恋纳音。

    圆阵的中央升起一个巨大的红色光体，划出一道抛物线，袭向圆阵外的联合军士兵。

    刹那间，光体剧烈爆炸，就连我们都受到暴风的吹袭。不过，这样的攻击还没有结束。那是以艾莉卡为中心，大约有十位魔术师一起发射的连结魔术，这种连结魔术主要着重在强大的威力。

    第二部队之中有两百位魔术师，而其中一百位正将连结魔术发射至圆阵外围。

    虽然我没有见识到前几发魔术施放的过程，不过刚刚那样骇人的景象，应该已经在联合军营地四周发生好几次了。

    「虽然我并不怨恨你们，不过是你们自己给了我发起讨伐的原因。这是这场战役中最重要的一点。」

    「爆击！！」

    红色光体不断上升，陆续摧毁着联合军的中央部队。外侧的部队本来可以来救援他们，不过从我们一开始展开奇袭的时候，那些士兵就早已吓得魂不附体了。

    对不起，你们的恶梦暂时还会持续下去。

    如果对方想要挽回这个局面，只能对我方使用连结魔术。可是，我们还准备了一百位的备援魔术师。最重要的是，我们身处于敌营正中央。

    对于敌方的魔术师来说，我们正处于他们同袍阵营的中心处，他们无法轻易对我们使用连结魔术。

    而且，他们似乎把大部分的魔术师都调派去奇袭部队了，所以魔术师的人数可能根本不够。

    我们展开的奇袭和连结魔术产生的爆炸，应该也波及了许多魔术师吧。

    我吐了口气，望向惨遭连结魔术直击的周边区域。

    虽然这是我想出的战术，不过就连那些没有直接受到攻击的地方，现在的光景都让我作呕，出现在我眼前的画面惨烈得宛如地狱。

    然而，这样对我来说是件好事，我不该失去这种在战场上理当会出现的感受。假使我忘却了这种正常的反应，我就会太过轻忽战争了。既然如此，还是深深记住比较好。

    但对于我眼前这些士兵来说，他们最好忘却这种感觉。有时候，他们需要投身于疯狂之中，才有办法继续战斗。

    不过，我不可以忘记这个感觉。和这种感觉搏斗，也是我战役之中的一部分。

    「战果非凡吗？」

    「目前是这样没错。」

    或许是因为连续发射了好几发连结魔术，艾莉卡喘着气，满脸通红，看起来异常性感。我马上移开视线，这么回答。

    虽然我还想多看几眼，可是现在不是做这种事情的时候。话说回来，如果现在时机恰当，我真的有机会多看几眼吗？这也是个问题。

    在我跟艾莉卡之间，大概永远不会出现恰当的时机吧。

    「幸人大人！」

    「怎么了？」

    「你看堡垒！」

    米卡娜即使身上溅着敌人的鲜血也毫不在乎，她跑过来这么呐喊道。

    在现在这个节骨眼，只有一件事情会让她这么惊讶。

    「巴斯卡库大将军出面了啊！」

    「现在才出来呀，我们马上就要击溃联合军了耶？」

    「应该说，有的部队已经开始败退了，接着就要进行追击战和扫荡战了。」

    米卡娜平淡地这么分析着。

    我听着她说的话，望向敞开的堡垒大门后，马上收回视线。

    我还在战斗。

    所以不能随心所欲地行动。

    「你不过去吗？」

    「我们还在战斗中，现在要大意还太早了。」

    「我们胜券在握，幸人大人，就算你现在离开这里，也不会有问题的。」

    「就是说呀，如果这支敌军还有办法逆转情势，我们就不会这么轻易地打败他们了。」

    就连不清楚前因后果的艾莉卡也这么对我说。

    唉，她的直觉在这种时候竟然如此敏锐，真是让人困扰。

    「我是诺克斯的总队长，必须对全队员负责。就算没有必要，我的职责就是要镇守在这里。」

    「如果不给你一个理由，你就不会去见那位重要的朋友了吗？那么，让我找个理由给你吧――那位大人需要一位护卫，所以，请你进去堡垒吧。」

    「米卡娜……」

    「请你放心，我们不会有事的，所以请你去陪在那位大人身边吧。你不是总说人要适才适所吗？幸人大人，老实说，你现在待在这里只是碍手碍脚罢了。」

    「真过分……」

    「在这里帮不上忙的你，还是派得上用场的，那就是前往那座堡垒。虽然大陆如此广阔，不过，除了你之外，再没有人可以让那位大人放心。」

    米卡娜这么说后，拉开弓箭。

    看到巴斯卡库率领的军队从堡垒中出击，敌人开始撤退。

    之后，就由我们单方面追击了――不，应该说是狩猎才对。

    老实说，我待在这里还真的派不上用场。

    我站在原地，叹了口气。

    「不要穷追猛打。然后，等到所有部队到齐之后再开始追击。如果敌人展开出乎意料的行动，以进行防御为最优先选项。」

    「我了解了。」

    「了解。如果是我们能够处理的情况，交给我们解决就可以了吧？人家可不想破坏别人的好事唷！」

    艾莉卡这么说后，勾起妖艳的笑容。我露出苦笑，不过，我很感谢她的贴心。

    我点点头，带着少许护卫离开战场，前往堡垒。

    6

    在大门关上之前，我走进格英堡垒。

    进入堡垒后，我迅速跳下马，环顾四周。

    现在还是清晨，而且出动部队时应该只唤醒了需要出阵的士兵，所以堡垒中的士兵不多。

    虽然这么说，但或许是因为他们直至昨天深夜都还不断遭受攻击，因此有些医疗设施容纳不下的伤兵，以及看顾他们的士兵正待在堡垒中。

    可是，我遍寻不着苏菲亚的身影。

    难道那位阿尔比翁的使者并不是苏菲亚吗？或者是莲搞错了，他们其实没有进入堡垒？

    这些疑问唤起了我的不安，让我如坐针毡。

    「总队长……」

    看到我慌忙地在堡垒中左顾右盼，护卫我的士兵似乎很担心我，叫了我一声，不过我没有搭理他。

    我希望她在这里。拜托一定要在这里。如果不在的话，我就头痛了。这样的念头和焦躁感浮现在我的心中，逐渐膨胀。若她不在这里，代表她还待在阿尔比翁吗？

    说不定能见到苏菲亚――由于抱持着这样的期盼，因此当找不到她时，我也感受到更强烈的失落。

    仿佛手中快要抓住某个东西，最后却又让它溜走了一样。不过，我现在承受的失落感却比那个情况大了好几十倍。

    我快要抓住的东西是一位对我很重要的人，我约好一定要去见她的女孩。

    「苏菲亚……」

    当我这么喃喃自语，低下头的同时，一道微风轻抚过我的脸颊。从我背后吹来的风，突然从反方向朝我刮来。

    随着风势，我望向风吹拂而来的方向。

    一阵风汇集在堡垒的防壁上，那是伤者群众的地方。

    我马上冲了出去。

    虽然我的护卫对我说了什么，不过我跟刚刚一样充耳不闻，我没有时间搭理他们。就算狄奥或辉夜出面制止，现在的我应该也不会理睬他们吧。

    我跑上通往防壁上方的楼梯后，呈现一直线形的长长防壁出现在我的眼前。

    大家没有将伤者强行搬下防壁，直接在上面进行救护措施。

    一位白衣女子混在进行这项工作的一般士兵之中。

    尽管身穿的白色衣裳染上鲜血，她也毫不在意，将手盖在伤口上，使用着魔术进行治疗。

    虽然我只看到她的背影，不过我不可能看走眼。

    「我先用风的魔术清除了碎片……之后我再请别人用一般的方式处理你的伤口喔。」

    「……感谢……你……至高无上少女大人……」

    「请多保重。下一位是？」

    「苏菲亚大人，这里已经没有其他重伤患了，你歇息一下吧。」

    苏菲亚的护卫队长拉古走向她，这么谏言。

    不过，苏菲亚轻轻摇了摇头说：

    「因为我的缘故，阿尔比翁才会援助联合军。他们会挑这个时期发动战争，也是为了防止我逃来维里斯吧。就是因为这样，这个堡垒还来不及做好准备，就得开始战斗。所以，我希望自己能够尽绵薄之力。」

    「……既然如此，我先去确认一下是否有其他重伤患，在这之前――」

    ――请你先休息吧。对方还来不及说完这句话，我的护卫就从后方大喊着我的名字：

    「幸人大人！你不能一个人离开啊！」

    听到他说的话，拉古队长和苏菲亚两人几乎同时回过头。

    我有多久没见到他们了呢？

    感觉好像过了很长一段时间了，大概是从我坐马车离开尤连伯爵城那一天开始的吧。

    自从那天开始，为了实现当时的约定，我一直奋战至今。

    我缓缓踏出右脚，接着跨出左脚。虽然我很想立刻冲到她身旁，不过我忍耐了下来。

    辉夜和狄奥都曾经给过我忠告――

    就算见到苏菲亚，也不要轻易接近她，首先要确认她是否有受人操控。

    「幸人……？」

    「_井！？原来如此，援军部队的指挥官就是你啊……」

    「苏菲亚，拉古队长，好久不见。我把战场交给部下了，阿尔比翁的使者果然是你。」

    当我思索着要如何让苏菲亚触碰扇子的时候，苏菲亚微微一笑，缓缓走向我。

    就算身上沾染鲜血，也无损她的美丽。当我待在那座城时，每天都能见到的这个身影，现在就出现在我的面前。我依然清楚地记得那段日子有多么幸福。因为有那段时光，我才有办法挺身而战。我奋战至今，就是想要重新回到那样的生活。

    「你瘦了一点呢。」

    「我有很多工作要处理。」

    「你要好好吃饭才行喔。」

    苏菲亚这么说的同时，用双手握住我手中的扇子，把它抱在胸口。

    我因为她这意料之外的行动而惊讶得睁大了双眼。

    「这么一来……就可以证明我是你认识的苏菲亚了吧？」

    苏菲亚这么说后，脸上露出充满慈爱的微笑，宛如母亲看到幼儿一般。

    这确实是我记忆中苏菲亚的微笑。

    「苏菲亚！」

    我将她拉了过来，紧紧抱住她。

    「还好你……平安无事……我好担心……」

    「我可没有像你这么担心喔，因为有拉古队长在。而且我已经下定决心，如果有什么万一就要向狄奥路德大人求援……再说，我相信你会来找我。」

    ――而你现在真的来了呢。

    苏菲亚这么说后，抬起头，对我露出微笑。

    我没有办法压抑住自然滑落的泪水，累积已久的感情终于爆发开来。

    「……这把扇子明明是能守护你的重要物品……把这种东西交给我，你会遭遇危险吧？」

    「请你放心，我几乎没有什么需要使用璀璨的机会。最重要的是，使用言语的魔术对我没有效喔。」

    苏菲亚的手贴着我的脸颊，一边擦去我的泪水，一边这么开口。

    这句话带给我很大的冲击。

    我会有这样的反应，并不是因为使用言语的魔术不会对她发挥效用这件事。

    她是能驾驭风的苏菲亚。对她来说，防御蕴含魔力的言语，应该并非难事。

    让我感到冲击的不是这一点。

    「你知道史托拉特斯的事……？」

    「是的，我大概比你还要清楚。我之前曾经感到很不安，不过现在已经没事了。」

    苏菲亚的笑颜绽得更灿烂了。她的手臂轻轻环绕上我的脖子，就像是抱住我一样。

    「因为，我现在待在世界上最安全的地方呢……」

    苏菲亚在我的耳边这么窃窃私语后，说了句「这样有点害羞呢」。不过，她依然没有松开手臂。

    ◆    ◆    ◆

    站在防壁上，苏菲亚一脸忧伤地望着败退的联合军。

    这场战争应该让苏菲亚感到相当哀痛。她认为史托拉特斯这次会插手，导致战争规模变得这么庞大，都是她的责任。

    可是，为了苏菲亚而参与这场战斗的士兵们，现在士气却异常地高昂，与苏菲亚的心情南辕北辙。

    「发出胜利的欢呼声吧！！这次的胜利将献给至高无上少女！苏菲亚大人！！」

    士气最高的正是巴斯卡库的属下・帕乌雷斯将军。在这场战役之中，帕乌雷斯成为守护至高无上少女的骑士之一，他应该很高兴事情能有这样的发展吧。然而，不只是这样。大家的士气会如此高昂，大概是因为他们能近距离看到苏菲亚美貌的关系。

    不管是帕乌雷斯将军还是士兵们，应该全都拜倒在美丽的苏菲亚石榴裙下了。关于这一点，我也没办法批评他人。

    不过……

    「真希望他们能多看一下别人的脸色啊。」

    联合军伤亡惨重，巴斯卡库担忧他们会做出最后的反击，没有展开追击战。他让对方受到一定程度的损伤后，回到堡垒。

    帕乌雷斯将军和部下们返回堡垒后，看到苏菲亚的身影，才会引发这么大的骚动。

    多亏了他们，我被苏菲亚冷落在一旁。

    「唉～现在是怎样啊……」

    「主人，你虽然赢了，看起来却不是很开心喔？」

    突然有声音从我的身后传了过来，不过我已经习惯了这样的状况。

    我耸了耸肩，转过身，朝向我搭话的莲这么开口：

    「我从来没有因为在战争中获胜而感到喜悦喔，尤其是在刚获胜之后。」

    「原来如此啊。不过，我还满喜欢你这样的想法。毕竟杀人并不是一件愉快的事嘛，那边正在高兴庆祝的人们观念已经扭曲了吧。」

    莲这么说后，傻眼地叹了口气。

    针对这方面的话题，莲难得地阐述了自己的意见。她难道对杀人这件事特别反感吗？还是说有什么其他原因呢？虽然我很好奇，不过这并非一件能够轻易问出口的事情。

    「就是因为思想已经扭曲，他们才有办法杀人。所以呢？发生什么事了吗？」

    「我询问了敌方的士兵，看来那些基层的家伙，直到战争快要开始之前，才知道自己要进攻维里斯。」

    「原来如此，这场战争竟然开始得这么匆忙啊。」

    我这么说后，眯起双眼，凝望着隐约可见的联合军背影。

    有的人衣衫褴褛，有的人用武器代替拐杖行走。难道这些败退的士兵们，完全不知道自己是为何而战，只是一味遵从着上级的命令吗？

    为了祖国、为了家庭、为了爱人，他们一定是相信自己能做出某些贡献，才挺身而出攻击维里斯。他们一定都确实地做出了某种觉悟。

    这些人说不定已经预料到会有这样的后果。即使如此，他们还是站上了沙场。

    有人为了自己的意图，为了自己的愿望，而利用了他们。

    「元凶是史托拉特斯吗……或者是我不认识的某个人。至少，一定有个始作俑者待在阿尔比翁的高层。」

    我不知道对方是谁，但他唆使煽动这三个国家，引发了这场纷争。

    除此之外，还得处理阿尔比翁做出的异常行为，以及那些追逐苏菲亚的人――我必须要思考许多对策才行。

    「算了。总之，如果找到那个人，我要先揍他一拳！」

    「主人，你很难得会说出这么危险的话呢。可是，你竟然只要揍对方一拳而已啊，真有你的风格。」

    「你这样是在夸奖我吗？」

    「大概。」

    莲将双手放在后脑勺上，轻快地跳下防壁的楼梯，迅速地消失在我的视线之外。

    望着这样的她，我叹了口气。接着步下楼梯，走向精神奕奕地对着士兵们挥手的苏菲亚。

第二卷 番外篇 温泉

    ～苏菲亚～

    国境战争结束后，我和幸人指挥的部队・诺克斯，一起造访了堡垒附近的城镇・塔尔西斯。

    纵使三国联军撤退了，维里斯和三国之间仍尚未开始交涉和平与停战的协议。为了防止三国再次进攻，身为军中一员，幸人和他的部队都必须留守在国境附近。因此，国家高层命令他们待在塔尔西斯。

    我当然也可以跟护卫队先行前往王都，不过我可以想像得到会有着近乎软禁的生活，或是打着交流之名的晚会在等着我们。

    既然如此，我还不如待在幸人留守的塔尔西斯，之后再跟他一起前往王都，这么做有意义多了。

    当我这么提议时，幸人虽然露出困扰的微笑，却没有反对。

    如果我的要求过于无理取闹，幸人会费尽唇舌地拒绝我，所以这应该不是一个无理的要求。

    为了不让我感到无聊，幸人安排了两个人陪我聊天。

    就是妮可拉・利欧尔和米卡娜・哈札德。

    两人都是和我年龄相近的女孩子，不过她们却已经当上幸人部队的小队长，身负重任。

    待在尤连伯爵领地的时候，我曾经看过米卡娜跟幸人交谈过几次。

    维里斯内乱的时候，她身为幸人的副官大显身手，在这个部队里也持续担任着幸人的副官。

    虽然我和妮可拉是第一次见面，不过我们马上就变得很熟络。

    她会观察我的状况，不断抛出话题。就举止贴心这一点来说，她跟幸人有几分相似。

    她们两位已经陪我聊了两天了，光是聊天也开始感到有点不过瘾。就在这个时候，妮可拉提议说：「我们去泡温泉吧。」

    「你说……温泉吗？」

    「是的，镇上附近似乎有座远近驰名的温泉，听说泡了之后皮肤会变得惊人地光滑呢！而且似乎还能有效地消解疲劳喔，跟我们一起去吧？」

    「妮可拉，我怎么没听过这种传闻？」

    「这是阿尔斯队长告诉我的情报喔，据说是他在这个城市里认识的当地女孩告诉他的。」

    「什么啊，那不是他认识的人，应该说是遭他伸出狼爪的人才对吧！话说回来，苏菲亚大人，每天待在房里也很沉闷吧，你的意下如何？」

    「我很想去，不过……」

    「不过什么？」

    妮可拉一脸不可思议地这么反问。

    就我的立场来看，只要我想去，确实没有什么不可以，毕竟我是阿尔比翁的使者，也是至高无上少女。不过，有人却完全不理会我的权威。

    「我不知道幸人答不答应我去泡温泉。」

    「嗯～说的也是，幸人大人确实有可能轻易地拒绝我们。」

    「只要安全方面存在一丁点疑虑，他就不可能会答应吧。如果苏菲亚大人发生什么不测，那就不得了了。」

    「就安全方面来说，只要你们肯跟着我一起去，应该就不成问题。但是，幸人他似乎……希望我待在他视线范围以内的地方。」

    自己这么说总感觉有些不好意思……同时，一股难以言喻的无力感包围住我。

    我清楚幸人是在保护我，但他这么做跟对待小孩有什么两样呢？

    我知道他并非不信任我，却还是觉得他有点保护过头了。

    「……原来如此，幸人大人确实有过度保护他人的倾向。」

    「他也不让罗伊单独行动呢。这样一来……要请他过来一趟吗？」

    「他会愿意让我们离开塔尔西斯吗？」

    「我们先问问看吧，幸人不擅长拒绝女生的要求。」

    我这么说后，带着妮可拉和米卡娜前去找幸人。

    ◆    ◆    ◆

    「泡温泉？三个人一起去？」

    「我会从第三和第四部队中挑选护卫陪我一起去。」

    「嗯～那里的治安不太好喔……」

    幸人难得有些吞吞吐吐地这么说。而且，听他的语气，他似乎也知道那个温泉乡。

    「有盗贼出没吗？」

    「应该可以说是盗贼吧……听说那里有人会窃取他人的财物或衣服。不过，那其实是镇上权势者的儿子组成的狐群狗党，每天尽干些不好的勾当。自从温泉那边组织护卫队之后，只要那群人一靠近，护卫队就会击退他们。不过，我……不太想让你刻意跑去那种地方。」

    听幸人所述，那个地方似乎没有很危险，但他好像还是不太想点头答应。

    反正既然都要出去，我也想去一个没有去过的地方。

    虽然在街上散步也不错，但如果错过这个机会，我之后应该也不可能跟同龄的女孩子一起泡温泉了。

    那么，我该如何是好呢……当我这么烦恼的时候，有人跳出来帮忙解围――

    「你就让她们去啊。」

    一位男人没有敲门就闯了进来，我记得他的名字应该是阿尔斯・库洛。

    那个人耸了耸肩，开始说服幸人。

    「如果事情能顺利进行，我们就可以解决掉许多麻烦喔？」

    「……我懂你的意思。不过，我不想这么做。」

    「你再这样拖下去，我们马上就要从这里撤退了。镇民当初欣然迎接我们，如果能趁我们待在这里的时候帮他们摆平一切，不就可以当作是对他们报恩了吗？」

    两个人就这么讨论了起来。

    他们大概在谈论战争的事情吧。可是，我不清楚这方面的事情，所以光听两人说的话，我还是摸不着头绪。

    「妮可拉，他们在说什么呢？」

    「我也不是很确定。但阿尔斯队长大概不只想击退盗贼，而是想逮捕他们所有人吧。」

    「这个城镇的首长是拜托幸人大人好几次了没错。既然是权势者的儿子组成的盗贼集团，我们确实可以藉此机会抓拿他们。不过……」

    「有什么问题吗？」

    「如果只有我们就算了，但这样会让苏菲亚大人也成为诱饵，幸人大人应该是在烦恼这一点吧。」

    听到对方的解释，我理解了。诺克斯算是国家军队，不能够轻举妄动。

    而且，这里相当接近国境。虽然说他们是在讨伐盗贼，但如果引发骚动，说不定又会刺激到那三个小国。

    国家交代幸人的任务，应该是在这里待命，以及护卫我两件事。

    所以只要与我的安全有关，他就可以让军队任意行动。

    「幸人，我们就这么做吧。如果真的有什么万一，我可以保护好自己。妮可拉和米卡娜也在这里，不会有问题吧？」

    「真不愧是阿尔比翁的公主大人，说出来的话就是不一样。她的霸气大概是你这家伙的十倍喔！」

    「我有太多霸气横溢的部下了，自己缺乏霸气才刚刚好啊。不过，既然苏菲亚点头同意，那就不会有问题吧。妮可拉和米卡娜必须待在她的身旁保护她的安危，所以不能在外面进行指挥，这么一来，能够护卫她们的部队……」

    「交给我们第一部队吧。第二部队的火力太强大了，而第五部队又缺乏灵机应变的能力。我们部队动作快，能力又强。如果布下太过严密的防御网，那些家伙可能就不会出现了。因此躲在某个地方展开奇袭比较好吧。」

    「是的，阿尔斯队长，你说的没错。但是，我总觉得你在引导整件事的发展，你有什么特别的目的吗？」

    「我们现在打算去的温泉乡远近驰名，甚至会有观光客特地来泡温泉。但，自从盗贼出没之后，观光客锐减，让镇上的人都哀叹不已。在这样的状况下，一位身经百战的战士成功逮捕了盗贼――这个头衔足够让我到处把妹了吧？」

    「原来是这么一回事啊……既然如此，就不用我出马了吧。」

    「等等啊！如果你不在的话，我会很头大！假如高层那些人有什么怨言，而你不在场的话，那不就等于是我擅自出动部队了吗？要是你不去，这件事就当我没提过好不好……」

    阿尔斯慌张地抓着幸人的衣服，拼命这么哀嚎。

    他是幸人的部下吧，真是个怪人。

    妮可拉和米卡娜也无可奈何似地叹了口气，看来那个人一直都是这样吧。虽然挑选这种人当部下确实很有幸人的作风，不过我还是希望他选择部下的时候能多注重对方的人格。

    想到这里，我轻轻叹了口气。

    ◆    ◆    ◆

    从城镇乘上马车约一个小时的车程后，就来到这间附温泉的旅馆。

    这是一栋相当巨大的建筑物，由于里面有温泉，应该能聚集不少观光客。

    「辉夜大人登基为王之后，这里就成了一栋私人经营的温泉旅馆。」

    「这样啊？」

    「这里本来是前任国王的妃子们专用的温泉，一般人没有办法使用。后来，狄奥路德大人下令要让这里成为商业设施……」

    米卡娜一边这么说，一边用意味深长的眼神望着眼前的幸人。

    我、幸人、米卡娜和妮可拉一起坐在这辆马车里。

    幸人坐在我的身旁，而妮可拉和米卡娜则坐在我们的对面。

    接收到米卡娜的视线，幸人轻轻耸了耸肩。

    「我是替他出了一些主意，不过我没料到这里竟然会经营得这么有模有样。」

    「我真是吃了一惊，你竟然这么有商业头脑。」

    「先不开玩笑了。因为前任国王的缘故，维里斯的国家财政呈现赤字。如果希望国库有进帐，我们会先需要收入，所以我才会想到这个苦肉计。除了这里之外，国内还有好几栋类似的设施，他们需要将一定比例的收入缴给王家。这里本来是国王独占的地方，但现在大家只要付钱，就可以使用，不管是口袋鼓鼓的贵族或平民都会掏出钱来消费的。」

    「内乱之后，维里斯能如此快速地复苏，就是因为有人在幕后努力呢。」

    「又不是只有我一个人在努力的。走吧，到了喔！」

    察觉马车停了下来，幸人迅速走下马车。

    他就这么步出车外，离开马车。真是的，他为什么不扶我一下呢。

    我一边这么思索，一边步下马车。管理温泉的人前来接待我们之后，我们立刻前往目标的温泉。

    「我会待在入口处，有事就叫我。不过，我应该不用担心吧。」

    幸人这么说后，要人搬了张椅子放在入口处，跷着脚坐着。

    他这副模样看起来十分懒散，不过我想他的确是毫无干劲没错。

    「我们的生命安全都掌握在你们手里了，你们可不可以更有干劲一点啊？」

    「对方是由一般平民组织的集团，但我们可是派出国家的第一部队护卫喔？对方根本不可能过得了我们这一关。就算他们闯入这栋建筑物，我也已经在室内安排了第三和第四部队的队员，我需要做的事情就是在这里听大家的报告而已。」

    「万一敌人跑进这里来怎么办？」

    「苏菲亚，你也知道吧？就算我振作起来，也不能为大家增加多少战力。既然如此，我还不如在这里无所事事，为闯进温泉的人祈祷他安息不是更好吗？」

    听到幸人语带嘲讽地这么碎碎念，我们三人露出苦笑，穿过通往温泉的入口。

    穿过入口之后，出现一条铺了石砖的道路，走了一会儿，就来到了脱衣室。

    「要在这里脱下衣服吧？」

    「请稍等一下，我确认一下里面的状况。」

    米卡娜说出这句话，一派轻松地走向门后的温泉。

    我稍微操纵风来试探了一下周遭的状况，并没有传来任何奇怪的声音。

    「没有问题。」

    米卡娜马上走了回来，这么告诉我们。

    「不过，外面与温泉之间只隔着一块木板。当然，这里位于建筑物的最深处，他们要费尽一番千辛万苦才有办法抵达这里。若有任何动静，我们就马上离开吧。可是，这里本来是前任国王妃子使用的地方，防范措施一定相当严密，不需要太过担心。幸人大人将会负责指挥所有的警备。」

    「然而，幸人大人再怎么说也是男人，他会不会偷窥我们呢？我跟你被看到就算了，但苏菲亚大人也要一起泡温泉唷？」

    「关于这一点，你们不用担心他。毕竟他是那种就算在夜里进入女生的房间，也什么都不会做就走出去的类型。」

    听到我说的话，妮可拉傻眼到全身僵硬，接着错愕地叹了口气。

    「听你这么说，我知道他比大陆中的每一位男人都还要无害了……不过，这样反倒让人担心呢。」

    妮可拉一边说，一边拉开衣服。

    米卡娜的脸上浮出苦笑，跟着脱起衣服。

    要我在异性面前脱衣服的话，我可能会有些抗拒，但在同性面前不会让我有这种感觉。当我在阿尔比翁的时候，我甚至不曾单独沐浴过。

    可是跟我一起沐浴的人通常都是年纪可以当我妈妈的侍女们，这是我第一次在同龄女性前袒胸露背，也是我第一次看到女孩子的身体。

    因此，看到两人健康的身材，我难掩惊讶。

    由于她们是军人，所以身材当然十分健美。

    看着两人紧致的身躯，让我不太想在她们面前脱下衣服。

    米卡娜的腰身纤细得吓人，整体纤合度，而且肌肤颇为水嫩，令人不禁想触碰看看。

    妮可拉虽然锻炼得相当结实，胸部却很丰满。

    穿着衣服的时候，看不出她的身材如此傲人，但如今我一看不禁丧失了自信。

    仔细想想，虽然有人称赞过我的外貌，却不曾有人赞美过我的身材。

    不，就算有人赞美我身材好，我听了也不会开心吧……不过，还真是一次也没有呢。

    我的身材该不会毫无魅力吧。

    这么说起来，有问题的人说不定不是幸人，而是我。

    「苏菲亚大人，怎么了吗？」

    当我在胡思乱想的时候，两人已经用毛巾裹住了身体。

    怎么办呢，这样的状况反而让我更不好脱衣服了。

    「没有啦，我……不太好意思。」

    我并不是不敢赤身裸体，而是对自己的身材没有自信。

    然而，我终究还是没有勇气把这个理由说出口。

    「苏菲亚大人，你应该要更有自信一点喔！你的皮肤光滑，身材又苗条，老实说我相当羡慕你耶。」

    尽管妮可拉笑着这么说，不过只要她身体一动，胸部就跟着摇晃，令我的视线不自主地飘了过去。

    虽然对方在鼓励我，可是却完全没有发挥效用。

    要说羡慕的话，我还比较羡慕她的身材呢。

    但就算这么想也没用。我将视线从她们身上挪开，迅速脱下衣服。

    我今天穿着一件白色连身洋装，所以毫不费力便将它褪下。

    我跟着脱下内衣，用毛巾遮好身体后，察觉到自己还没把头发绑起来。

    「不好意思……妮可拉，你可以帮我绑头发吗？」

    「好的，我知道了。」

    妮可拉笑着答应后，接过我带来的发带，迅速帮我绑起头发。

    她的动作相当熟练。

    不过妮可拉的头发不长，沐浴的时候甚至不需绑起头发。

    那么她平常都在帮谁整理头发呢？

    「你很熟练呢！」

    「我常常帮米卡娜绑头发喔。不过苏菲亚大人，你的头发好好摸喔，简直像丝绢一样！」

    「真的吗？我没有摸过别人的头发，所以不太清楚。」

    「这么说起来，之前有人向幸人大人问起你的外表时，他也曾经这么形容你。」

    「幸人提到我？他是跟谁说起我呢？」

    虽然我不太好意思问出口，不过我很好奇。

    幸人是怎么形容我的呢？

    我跟米卡娜和妮可拉一起走出脱衣间，步向冒着蒸气，四周围绕着岩石的温泉时，我下定决心这么问。

    「应该是跟某位贵族喔。我听见幸人大人回答说『她的金发宛如丝绢一般滑顺，双眸就像苍天一般澄澈。如果将每位男人的幻想化为形体，应该就像苏菲亚・利兹贝鲁克一样吧』。」

    「他对你赞不绝口呢。他如此清楚你的魅力，却不越雷池一步，真的拥有钢铁般坚强的理性啊！但身为男人，这样也有点问题耶？」

    「应该可以说他是个怪人吧。不过，苏菲亚大人，要不是他的个性如此怪异，他也无法跟年龄相近，又是异性的你做朋友吧？就算你认可他，周围的人可能也不会同意喔！」

    待在外面的幸人应该没有料到――两位部下对自己的评价竟然这么糟糕吧。

    我们使用温泉水冲洗身体之后，泡入温泉之中。

    体内涌出的暖意让我感到非常舒适。

    因为诸多原因，阿尔比翁强迫我奔波了好几天，所以我的身体似乎比想像中还要疲累。

    实际参加战斗的两人好像也有着一样的感觉，她们舒服地闭上眼睛。

    「嗯～感觉真好，就像重新活过来了一样！」

    「妮可拉，你也太夸张了吧。不过，真的很舒服呢，我真想就这么一直泡在温泉里。」

    好一阵子，我们就这么泡在池子中。然后，当我们开始有些头晕的时候，外面传来了一阵骚动。

    从木板另一侧传来脚步声，一听就知道是好几个人发出的声音。

    「不是敌人吧？」

    「是的，听起来他们有排成队形，应该是诺克斯吧。不过，他们会集中在温泉外……」

    「你的意思是，代表外面出了什么事吗？」

    听到我说的话，妮可拉和米卡娜同时点了点头。

    说不定发生了什么突发事件。

    如果连幸人都没有预测到这样的情况，那现状应该不太乐观。

    「虽然还想多享受一下，不过我们先出去吧。」

    「非常抱歉，竟然要护卫的对象配合护卫者，我们真是失职。」

    「确实如此，完全是我们的疏忽。」

    妮可拉和米卡娜向我道歉。

    她们两人其实不需要为这个状况负责的。我露出苦笑，点了点头，离开池子。

    「这件衣服是……？」

    「这是群岛的服装，辉夜大人也经常穿这种款式的衣服。」

    真不愧是与王家有关的设施，从这种细节就能看出国王的喜好。

    对方为我们准备的衣服是由一块白布所做成的服装，穿上之后还需要系上腰带和绳结。

    「身体还湿答答的，如果穿上这件衣服，一定会紧贴在身体上吧……」

    妮可拉叹了口气，开始套上衣服。

    现在时刻紧急，而且她大概跟我有着相同的想法――

    「反正出口只有幸人大人待在那边，应该没问题吧。」

    听到米卡娜这么说，我露出苦笑。

    我就是这么想。

    若是只有幸人的话就无所谓――应该是他高尚的品德让我们产生了这样的想法。

    虽然我花了一些时间和这件不习惯的衣服奋斗，但最后还是成功套上了它。

    这件衣服的质地相当轻薄，我猜想外面说不定还得罩上一件衣服。然而左顾右盼之后，却没有看到其他可以披在外面的服饰。

    由于状况紧急，所以我只好放弃寻找。三人穿过铺着石砖的道路，打开入口处的门。

    「哟～！三位小姐还真是大胆啊！」

    打开门的瞬间，有人相当轻浮地这么开口，但那并非幸人的声音。

    接着，有两个人出现在我的视线里。

    其中一个人是幸人，他坐在椅子上，别过了脸。而另一个人站在幸人的身旁紧盯着我们，是阿尔斯・库洛。

    当我察觉阿尔斯的视线时，我才注意到自己打扮的模样。

    由于我不习惯穿这样的服装，凌乱的领口大大地敞开。

    我的衣服已经相当贴合濡湿的身体了，而这样的姿态说不定比全身赤裸还要不堪入目。

    「呀！」

    由于太过羞耻，我不禁用手遮住了身体。

    不过，就算这么做，还是逃不过阿尔斯无礼的视线。而且，他的双眼还不只紧盯着我。我不知道这究竟算是唯一的救赎，还是更加严重的问题。

    阿尔斯不仅凝视着我，还看向米卡娜和妮可拉，我甚至从他的视线中感受到了走火入魔的执着。

    「阿尔斯队长，够了吧。考虑到你这次立下功劳，成功逮捕所有盗贼，因此关于这件事，我就不再过问了，你赶快出去吧！」

    「喂喂喂，不要破坏男人的梦想嘛！你这样也算是男人吗？」

    「如果被女生称作禽兽的男人才算是男人，那我不当男人也无所谓。」

    「什么啊！你还真无趣。我多看她们几眼，又不会让她们少一块肉。」

    「会不会少块肉不是由看的那方来决定，而是被你看的那一方好吗？如果不想死的话，我建议你赶快离开这里。」

    「你说的对，听说优秀的将领总是懂得什么时机该抽身！」

    刚撂完这句话，在米卡娜和妮可拉狠狠瞪着的视线下，阿尔斯跑着离开了。

    看着阿尔斯这副模样，幸人叹了口气，他控制着不把目光朝向我们这边。

    「幸人大人，敌人不是接近我们了吗？」

    「敌人？敌人啊……我们已经成功地逮捕了盗贼。不过，除了那些人之外，这里还有个女性公敌就是了。」

    「……我们刚才隔着木板听到有队员在温泉外面，该不会有不规矩的人在偷窥吧？」

    「怎么可能，不会有人这么不要命吧。那些人只是听从阿尔斯队长的命令，聚集在温泉周围罢了。我就直说了――这全都是阿尔斯队长的策略。他迅速逮捕盗贼之后，马上命令没事的人到温泉附近加强戒备，然后等待你们自己慌慌张张跑出来，就是这么一回事了。阿尔斯对我说，因为我太无欲无求，所以幸运总是会无意间自己送上门，他这招只是在仿效我罢了。」

    幸人别过脸对我们解释之后，他将右手肘撑在椅子扶手上，下巴则搁在手掌上。

    我望向自己左右两侧，米卡娜和妮可拉的肩膀都在颤抖。

    「他这样的行为……你不处理一下吗……？」

    「你们没听到我说的话吗？我说过我对今天发生的事情都不予过问啊。」

    原来如此。也就是说，不管被害者对加害人做出什么行为，他也不打算插手。

    他尽量不想淌这场浑水，这一点确实很有幸人的作风。

    「这样吗？所以不管我们做什么，你也可以当作一切都没发生吗？」

    「你们不要做得太过分喔，他多少也算是我珍贵的战力耶。」

    「――只要不会太过分，做出什么行为都没问题吧？」

    我仿佛看到妮可拉和米卡娜身后出现两位恶魔。

    虽然两人因为怒火中烧而浑然不觉，不过我们现在的打扮都不太适合出现在公共场合。

    「米卡娜，妮可拉……先冷静……啊，她们已经离开了……」

    两人猛地冲了出去，追杀不知道消失到哪里去的阿尔斯。

    由于怒火攻心，所以她们的羞耻也跟着消失无踪了吧。

    当我这么思索的时候，突然有东西披上了我的肩膀，是幸人的黑色大衣。

    「幸人？」

    「你全身都湿透了，这样会感冒喔。对方帮我们准备了房间，我们先过去吧。她们过一会儿就会回来了。」

    看到幸人努力不望向我的模样，我不禁浮出微笑，这么回答：

    「好的！」

    （终）

第二卷 插图



第三卷 第8章 歇息

    台版 转自 轻之国度

    扫图：a8901566

    录入：a8901566

    修图：米可

    校对：化物语

    1

    「幸人？」

    王都的正门前，坐在马车中的苏菲亚叫住我。

    正门的另一端，传来不同于平日的巨大欢呼声。

    王都的居民们正在欢迎诺克斯的归来，因为他们是击败三国联军的英雄部队。

    「怎么了？」

    「你的表情好阴郁，你在担心什么吗？」

    我没有察觉到自己露出了这样的表情，有些讶异地露出苦笑。

    「我不知道这样的心情该算是担忧还是不满……倘若在和平的时代杀害上千人，将会成为千古罪人。然而，在战争时期，这样的人却会一跃成为英雄豪杰。」

    「假如你是在形容自己的话，那你可是大错特错喔。你既非千古罪人，亦非英雄豪杰。就算民众企盼你成为英雄，你也毋须迎合他们的期待。这次是敌方先攻打维里斯，你只是进行回击罢了。若你没有挡下他们，许多维里斯人民将会命丧九泉吧。」

    苏菲亚的话语相当温柔暖心。

    不过，我不能放任自己相信这番话。

    假若我认为一切都是出于无可奈何，忘却了罪恶感，我真的会成为一位千古罪人。

    「谢谢你，我已经没事了。抱歉，还让你多操心。」

    「真的不要紧吗？请你别逞强喔？」

    「没事。我不会如此不堪一击，这也是我自己选择的路。」

    我耸了耸肩，策马前进。

    我不能一直在正门口逗留。

    「队伍前进速度太慢，不要因为沾沾自喜就松懈下来！」

    王城位于王都的中心，通往王城的漫长道路上挤满了民众。

    有人挥着手，有人大声呐喊「诺克斯」。

    但大部分的人几乎都呼喊着领头前进队长们的名字：

    「阿尔斯队长！！」

    「艾莉卡队长！请看这边！」

    「是第三部队的妮可拉队长！」

    「是米卡娜・哈札德耶！是她本人！」

    「那是第五部队的罗伊啊！比我听说的还年轻呢！」

    听到民众的呼声从四面八方传来，队长们也纷纷做出回应。

    不，虽然说是队长们，回应群众的其实也只有个性轻浮的阿尔斯和罗伊罢了。

    艾莉卡摆出一副不感兴趣的模样，但她出众的外表相当引人注目。

    妮可拉羞涩地低着头，而米卡娜斜睨着阿尔斯和罗伊。

    真是的，这群队长丝毫没有紧张感，真伤脑筋。

    我一边这么想，一边钻出队伍，骑着马往前奔驰。

    尽管行进速度缓慢，诺克斯的队形始终维持得相当整齐。

    由于我突然脱离队伍、冲向前方，这行为势必相当显眼，不过就算介意旁人的目光也无济于事。

    「幸人大人……」

    「大家走太慢了，我们要提升速度！」

    当我来到队伍最前方时，民众的欢呼声戛然而止。

    看到我的出现，大家似乎以为出了什么事，心中惶惶不安。

    然而，群众之中直觉较为敏锐的人们，马上就察觉到了我的身分。

    兼具黑发黑瞳、异国风貌的长相，并且披着一件黑大衣――在诺克斯，不，维里斯之中只能找到一位做此打扮的男人。

    「昭告全队！」

    我从衣服中取出扇子，抬高声量，让所有站在后方的人都能听见我的呼喊。

    大家的视线全都聚集到我的身上。

    「前进！」

    当我挥下扇子后，士兵们皆大声回覆：「是！」

    此时，许多民众才意会过来――

    刚刚开口的人，正是队伍的指挥官。

    「维里斯的军师……幸人・_井……」

    当有人开口低语时，民众发出高声喝采：

    「维里斯的军师万岁！」

    「维里斯的军师万岁！」

    有些人情绪激昂，大声呐喊。

    倘若继续待在这里，一定会引发骚动。

    「赶快前往王城，我不太会应付这种气氛。」

    我对米卡娜抛下这句话后，立刻策马向前奔驰。

    ◆　　◆　　◆

    距离国境间的战役结束后，已经过了一个星期。

    基于各式各样的理由，诺克斯回到了王城。

    由于有人要取苏菲亚的性命，诺克斯必须护卫她返国，我国与三国的国境将来也暂时不会再发生战争。

    诺克斯是独立机动部队，必须视状况四处作战，因此最好待在方便行动的王都。

    至于最重要的原因，则是诺克斯受到的损耗。

    诺克斯部队仅有五千人。我们钻过魔兽栖息的森林，突袭三万多人的军队，付出了不小的代价。

    关于人力方面的损害，死者总共为一百二十九人。也就是说，每部队约有二十五位军人丧命。

    身受轻重伤的伤患为五百零三人，是死者的三倍以上。经过判断，有十三位士兵身受无法战斗的重伤。

    站在不同的角度来看，有人会认为这样的数量很多，有人会认为很少。

    站在大局的角度思考，仅靠五千士兵便对三万敌军带来严重打击、逼退敌军，由此看来损害的数量可以说是相当少。

    然而，从部队指挥官的角度来看，这是莫大的损害。

    考虑到等待伤患康复以及训练补充兵力的时间，诺克斯至少有十天无法行动。

    再说，尽管大获全胜，由于熟识的人过世，不管是我或诺克斯的全体成员们都感到痛苦不堪。

    纵然如此，诺克斯并未洋溢着低落的气氛。

    除了因为许多人都是战场老手之外，最主要的原因在于他们对成功拯救国家这件事感到自豪，而且，他们还能在归途中护卫『至高无上少女』――苏菲亚・利兹贝鲁克。

    在阿尔比翁，只有少部分的人才能接近苏菲亚。肩负如此重责大任，使大家悲伤的情绪不翼而飞。

    苏菲亚也顾虑到诺克斯的成员，积极地与大家交谈，使大家能在不感到紧张的状况下，护卫她回王都。

    就我个人来说，我本来以为维里斯不会同意让苏菲亚入国，但他们的态度却相当友善。

    才刚抵达王都，我们马上就与辉夜举行面谈。

    辉夜现在正与苏菲亚进行形式上的问候，辉夜身旁的贝德和狄奥都没有插嘴。

    既然这两人并未开口，大臣和贵族们也保持沉默，坐在末座的我同样仿效大家。

    「听闻你被卷入国境的战火之后，我一直很担心你的安危。如今看到你平安无事，我就放心了。」

    「竟然让您操心，真是不敢当。因为有维里斯精良强大的骑士们守护着我。」

    「太好了，看来我们的骑士似乎派上了用场。苏菲亚大人，我们打算把你当作阿尔比翁派来的『正式』使者，应该没有问题吧？」

    辉夜坐在王座上，而苏菲亚跪在她的面前。

    尽管身为至高无上少女，苏菲亚的身分并没有高于国王，她只是受到以阿尔比翁为中心的魔术师们尊敬。

    然而，在这样的公开场合，就连辉夜也无法对苏菲亚使用高高在上的方式说话。

    包括隶属于维里斯的魔术师在内，魔术师们对苏菲亚的崇信属于宗教的领域。若是辉夜的发言有任何不恰当之处，将会为维里斯树立更多敌人。

    「……没有问题。现在的阿尔比翁企图点燃战火，不只是我，利兹贝鲁克公爵一家全都不信任他们。我并不希望引发战争，因此在必要之际，我会毫不迟疑地使用至高无上少女的权威。只要维里斯愿意维持和平，我会全面支持维里斯。」

    倘若维里斯把苏菲亚当作正式使者看待，就代表维里斯答应要接纳并保护苏菲亚。

    就阿尔比翁的角度来看，这当然是背叛的行为，苏菲亚一定也清楚这一点。从她这番话中，我感受到了她的决心。

    假使阿尔比翁拿苏菲亚当借口进攻维里斯，身为至高无上少女，苏菲亚会在大陆中宣扬维里斯并未犯错。不，维里斯应该会主动要求她这么做吧。

    为了和平，就算他人利用自己也无所谓。

    这才是苏菲亚那番话的真意。

    反过来看，倘若维里斯不愿维持和平，她便不会允许维里斯利用自己。

    辉夜似乎也察觉到苏菲亚的意图，她露出淡淡的苦笑，点了点头道：

    「我希望能跟你采取相同的方针。我会尽己所能，不违背你的信任。」

    辉夜只说完这句话，便站起身。

    这是一场突然安排的谒见仪式。目的达成后，会面马上就结束了。

    苏菲亚似乎也清楚这一点，目送辉夜离去后，她也在侍女的带领下，离开了晋见大厅。

    「幸人。」

    当我要跟着苏菲亚离去时，狄奥喊住我。

    「狄奥大人，怎么了吗？」

    「如果没有什么要紧事，我就不能开口慰劳自己的朋友吗？」

    「待在这里的我们，彼此的关系只是军总司令和一支部队的队长罢了。」

    不希望狄奥和我维持密切关系的人不胜枚举，远远超过我们的想像。

    再说，我并非一位拥有爵位的贵族。根据莲的通风报信，许多贵族都在背地里骂我是个一步登天的毛头小子。

    不过，这样形容我实在很正确。

    「说得也是，我们边走边谈吧。」

    「我知道了。」

    一旦我们步出晋见大厅，就能避开那群贵族与大臣的耳目。

    没有人会像跟踪狂似地刻意追着我跑。尽管那群人不喜欢我，他们的实力依然受到辉夜的肯定，是一群能够处理国政的人。

    他们并没有闲功夫做这种事。

    「听闻部队突然从达尔平原上消失时，连我都焦急不已呢。」

    「抱歉，我忘了传令给王都。」

    「不，你不需要一一禀报。我们会成立独立部队，就是为了省略掉这种一来一往的手续。我之后会努力去习惯的。」

    「请您别用这种方式说话，听起来就像我们还会遇到如此急迫的状态。我绝对不要再次穿越魔兽栖息的森林了。」

    面对着勾起苦笑的狄奥，我一本正经地这么说。

    除了敌军率领三万兵力突击我方一事之外，穿过那座照射不到阳光的森林，也让我的身心疲惫不堪。

    尽管维里斯精悍的军马轻而易举地在森林中穿梭，但是骑在这样的马身上还真教人受不了。

    光做出一个闪避树根的动作，就会剧烈摇晃。而且军马前进的速度相当快，让震荡变得更激烈。仿佛待在一处总是在地震的地方，完全称不上舒适。

    「可以的话，我也不想面对这样的状况……但你知道吧，我没有办法逃避。」

    狄奥的表情变得相当严肃。

    尽管最后我方大获全胜，但敌方一开始确实成功奇袭了维里斯。

    而且还同时策动三国联军。

    维里斯一直以来都是攻略他国的角色，现在却转攻为守。

    任何事情都一样。一旦放开主导权，便难以将其取回。就算费了一番力气脱离被动的角色，现在却必须配合他国动向而行事――这就是维里斯所面临的状况。

    而且，现在拥有了苏菲亚这把双面刃。阿尔比翁一定会借机攻打我国，我们必须做好心理准备。

    「现在史托拉特斯待在阿尔比翁，帝国又虎视眈眈；假如五大国展开行动，确实能够轻易地让这次的事件重演。为了避免这样的状况，我国是否该尽量在外交方面努力？」

    前往王都的路途中，苏菲亚告诉我阿尔比翁现在分裂为两派。

    分别是赞成战争派和反对派。

    而阿尔比翁企图进攻的对象……不出我所料，正是维里斯。决定性的关键就是苏菲亚之前在维里斯遇袭一事，这件事挑起国家高层中激进派的怒火。

    苏菲亚一回国，便陷入宛如遭到软禁的状态，直到最近才有办法外出。

    她本来以为自己重获自由，但苏菲亚的祖父察觉史托拉特斯偷偷在阿尔比翁高层中展开行动，因此苏菲亚才会在没有做好任何准备的状况下，以出席维里斯召开的亲善仪式当作借口离开阿尔比翁。

    对于我们来说，重要的是阿尔比翁之中有人反对战争。只要史托拉斯待在阿尔比翁，我们就必须做好开战的觉悟。不过，为让战争尽快结束，我们必须与阿尔比翁的反战派打好关系。

    「我们当然会针对这方面努力不懈。若必须与两三个大国交手，我国也吃不消。可是，这不是我的工作，而是宰相贝德该负责的。军事领域才是我份内的事。」

    「我知道。这只是我个人的愿望。如果能靠外交来解决这件事，当然再好也不过。老实说，我并不希望五大国正面交战。」

    「五大国啊……位于大陆南方的维里斯，与大陆中央的阿尔比翁、东方的艾特尔皇国、西方的印佩里乌斯帝国、北方的卢克鲁姆共和国。不管跟哪一个国家交手，战争都无法轻易落幕。」

    一个画面浮现在我的眼前，上面描绘着大陆的完整地图。

    大陆呈现微微扭曲的菱形，维里斯就位在菱形的南方，三小国和阿尔比翁堵住了维里斯通往大陆中央的道路。

    不只是维里斯，位在菱形四个尖角处的大国全都一样，被位于大陆正中央的阿尔比翁封住了通往大陆中央的路。

    大陆五大国――亦即维里斯和阿尔比翁都名列在内的五个国家，分别统治着这块大陆。五国之间维持着微妙的均衡，而阿尔比翁则掌管着这个平衡。

    「对于四国来说，位于正中央的阿尔比翁是相当碍事的绊脚石，同时也是阻挡他国攻击的盾牌，阿尔比翁同样清楚这一点。就算他们对自国的魔术力量相当自豪，也不曾积极地展开军事行动……」

    「是啊，你说得没错。阿尔比翁清楚自身的举动会带给大陆严重的影响，所以他们的行动一直都很慎重。」

    他们派了使者前往其他四大国，促进感情、发展魔术，借以提升自身的力量。所以包括维里斯在内的四大国，都没有对阿尔比翁出手。

    因为不管获胜或失败，最终都会迎向吞败的命运――每个国家都深知这一点。

    假如对阿尔比翁开战，不管结果如何，国家都会受到莫大的损害。假如成功击溃并征服阿尔比翁，国家依然会因战争而衰弱，其他国家将会借机展开攻势。就算败给阿尔比翁，因战争而国力衰弱的阿尔比翁也会遭到他国趁机侵略。

    既然对自己的国家百害而无一利，四国当然不会率先展开行动。这是四块大陆的共识。

    然而，这是在阿尔比翁不会动手前提下的判断，而现在阿尔比翁蠢蠢欲动。

    「距离大陆国家罗迪尼亚崩坏并分裂后，已经过了数百年。维持至今的均衡终于要崩毁了吗……」

    「这要取决于维里斯的行动而定。倘若引发多国参战的世界大战，人类这个种族将会濒临灭亡。罗迪尼亚是被魔兽击溃，由此可知魔兽对我们是一大威胁。若再让它们有机可趁，人类真的会灭亡了。」

    「说得没错，所以我尽量不想开战。但是我们也不可能毫不抵抗，任由敌军蹂躏。真是个难题呢。」

    「是啊，一点也没错。就算引发战争，我们也要让战争尽早结束。我等一下会正式提出请求，希望能快点补充人力、军马和装备。」

    「我知道了。那么，你现在要去找苏菲亚小姐吧？我也想跟你一起去。」

    ――为了让眼睛吃点冰淇淋。

    听到狄奥补上这一句，我不禁噗哧一笑。

    不管怎么说，他都太老实了。

    「很遗憾，我待会儿要跟部下会合，日落后才会回到王城。」

    「还真是遗憾啊，那我今天就放弃吧。」

    「你可以独自去拜访她吧？」

    「你还真是不解风情。对苏菲亚小姐来说，我可是把你从她身边夺走，送去战场的男人喔？一个人去见她未免太危险了，我办不到。因为我没有能力抗衡她的风之魔术。」

    「你太胆怯了啦。苏菲亚的性格没有如此暴戾，我认为她对那件事也毫不在意。」

    「女人可是非常爱记仇的。就算事过境迁，她们依然会记得清清楚楚，而且我觉得她特别爱吃醋――这是我从过去经验得来的推测啦。所以，既然我夺去了她喜爱的人，她当然不可能忘却这件事。」

    「原来如此，我会铭记在心。不过，狄奥大人，你是不是忘了一件事？」

    「什么事？」

    「苏菲亚可以聆听到远方的声音，劝你之后最好多多注意自己的发言喔。那么，我先告辞了。」

    听到我这句话，狄奥的脸上浮出「糟糕！」的表情，就这么呆立在原地。

    我抛下这句道别后，忍耐着笑意走向王城的出口。

    ◆　　◆　　◆

    王都中有数间餐厅。

    我和米卡娜、妮可拉一起前往其中一间特别美味的店铺。

    「罗伊先过去了吗？」

    「是的，不过我很担心他是否会引起麻烦。」

    「由于那家店有许多贵族会光顾，就算罗伊不想惹事生非，说不定仍然会有人针对礼仪的部分对他吹毛求疵呢。」

    「嗯～那我们加快脚步吧。」

    我这么说完，便带着两人快步走向店里。

    我们才走到店门口附近，一位整齐地穿着店家制服的修长男性便出来迎接我们。

    「幸人・_井先生，让您久等了。我是这间店的店长卡隆，之后还请多多指教。」

    「我是诺克斯总队长幸人・_井。不好意思，突然跟你要求预约包厢座位。」

    「不会，我们刚好有空的包厢，没有问题。」

    这间店在贵族之间相当有人气，听说军方也经常造访此店。

    由于我一直在寻找料理美味的餐厅，所以马上就请部下确认是否能够尽快订到位子。

    尽管店家回答「没有问题」，但他们一定是在满满的订位之中勉强挪出位置来吧。

    我有些不好意思地走进店里。

    店里的构造巧妙地展现了木材的优点，而且面积宽敞、窗明几净。

    客人们用餐的姿态，看起来也都很端庄。

    「我的部下应该已经到了吧？」

    「是的，我先带领他进包厢了。」

    卡隆这么说完，正要引导我们前进时，餐厅角落的位置传来了争执声。

    「……非常抱歉，可以请您稍等一下吗？」

    「好的。」

    卡隆听到我的回答后，马上走向传来吵闹声的方向。

    从我们所站的位置，看不到争执的人。

    然而，我的心中莫名浮现一抹不妙的预感。

    妮可拉和米卡娜似乎也有相同的感受。

    我轻轻点了点头后，米卡娜便移到看得见对方的位置。

    看到米卡娜的表情变得扭曲，妮可拉叹了口气向我说：

    「看来是罗伊吧？」

    「应该是他没错。」

    米卡娜走回来后，脸颊仍然微微抽搐，她向我报告：

    「罗伊跟一位男性在争吵，但我不清楚详细状况。」

    「我们必须去制止他。」

    假若在餐厅里引发骚动，将会给其他客人造成困扰。

    不管引发争执的理由为何，我毕竟是他的直属上司，带他来这间餐厅的人也是我。

    如果他想胡闹，我希望他只在战场上那么做就好。

    我一边想着，一边快步走向不断传来争执声的座位。

    「你不仅浪费了食物，还打算用脚踹道歉的女孩，你算哪根葱啊！」

    罗伊对一位身材高跳的青年破口大骂。

    青年的脸庞微微泛红。

    想必是喝了酒吧。

    卡隆似乎还搞不清楚状况，正在思考该如何处理这件事。

    我也一样。既然不知道事情的来龙去脉，就无从出手阻止。

    话说回来，也只有这两位当事人晓得事情的原委吧。

    「你知道我的父亲是谁吗！？他可是财务大臣戴伦西亚伯爵啊！」

    我认识财务大臣，也就是戴伦西亚伯爵。

    因为推荐他成为财务大臣的人就是我。

    戴伦西亚伯爵拥有自己的领地，但由于辉夜任命他为财务大臣，便把领地交给儿子经营。

    他是一位温文儒雅的人，没想到儿子竟然会摆出一副理所当然的态度，靠父母的权势为所欲为。

    教养小孩真困难呢。

    「我管你什么财务大臣！你先跟她道歉！她好不容易做出这道料理，竟然被你糟蹋……！」

    罗伊用身体护住少女。

    从少女的服装来看，她应该是这间店的店员。

    有液体泼在罗伊的脚旁，由于里面掺杂着食材，所以我推测它是汤品。

    「我只是老实说这道料理很难吃罢了，有什么不对！」

    「那你不要吃就好了啊！烹煮料理的人特地跑来向你道歉，你却故意把汤砸在地上！而且还打算突然踹她一脚！你说食物难吃，其实只是借口吧，你只是想要找人出气而已！」

    「你这小子在鬼扯什么！」

    戴伦西亚伯爵的儿子朝罗伊挥下拳头。

    罗伊用手掌接住他的拳头，正打算顺势反击――

    「罗伊！」

    「幸人大哥……！？」

    罗伊松开紧握的拳头，一脸尴尬。

    对于自己惹出麻烦这件事，他似乎有自知之明。

    「你又是谁？你认识这个小鬼头吗？」

    「我是他的上司。」

    「那你就叫他跟我道歉！我是财务大臣的儿子！否则像你们这种只会打仗的游手好闲之徒，我有办法让你们吃不完兜着走！」

    「军人确实没有任何生产能力，这一点你说得倒是没错。不过……你知道前线的军人都吃些什么东西吗？我们可是很难喝得到这种有加料的热汤喔……？」

    「那又怎样！赶快道歉！我是……」

    「你是财务大臣的儿子吧？我跟戴伦西亚伯爵很熟，推荐他成为财务大臣的人就是我。」

    我抛出这句话，抓住罗伊和站在他身后少女的手臂，将两人拉向自己。

    就算跟这种醉汉争吵也无济于事。

    「等一下！你不道歉了吗！？」

    「我叫作幸人・_井。既然你这么希望我向你道歉，那就去找令尊哭诉吧。不过，到头来反而会是令尊来跟我道歉吧。」

    「幸人・_井……！？」

    听到我的名字后，戴伦西亚伯爵的儿子仔细打量着我的装扮，似乎终于酒醒了。

    他的脸庞变得有些惨白，我则对着他继续反唇相讥：

    「只会打仗的游手好闲之徒啊……确实很像财务大臣之子会说的话呢。我下次问问令尊吧，问问他军人是否都是米虫好了。」

    我就这么带着罗伊和少女离开该处。

    假如继续待在那个男人身旁，说不定会再度引发争吵。

    米卡娜和妮可拉跟在我的背后。

    「罗伊，你真是永远不会让我们无聊的天才呢。」

    「幸人大哥，你刚刚也一副气势汹汹的模样嘛……」

    「幸人大人只是为了让整件事情尽快落幕，所以给他下马威，消除对方的战意。」

    「但幸人大人刚刚的态度很难界定呢。应该一半出于计谋，另一半是真的火大吧。」

    罗伊喃喃自语后，米卡娜接着回答，而最后妮可拉猜中了我的心思。

    我面露苦笑，刻意不予回应。

    「_井先生。」

    「店长，不好意思，都是我的部下引发这场骚动。」

    「不，看来是那位客人咎由自取。听了_井先生这番话，他就摇摇晃晃离开了，所以不成问题。」

    卡隆平静地说后，望向罗伊庇护的少女开口：

    「爱丽，我之前告诉过你吧？不管客人说了什么，厨师都不可以离开厨房啊。」

    「对不起……」

    「这次你要向诺克斯的各位道谢。走吧，先回厨房。」

    在卡隆的催促下，这位名为爱丽的少女朝我们深深一鞠躬后，匆忙跑着离开。

    看着爱丽的模样，卡隆轻轻叹了口气。

    「她做错了什么吗？」

    「非常抱歉。她是位一流的厨师，却无法适应这间店。如果她今天不刻意自己出面，拜托周遭的人处理的话，就不会引发这么大的骚动了……」

    卡隆再次叹了口气。

    虽然这间餐厅在王都中大受好评，但看来营运上也并非一帆风顺。既然他们针对客诉有一定的处理流程，代表会抱怨的客人应该不少吧。

    话说回来，那位女孩不适合这环境啊。

    这说不定是我猎人头的好机会。

    「原来如此。店长，我希望能由她来负责烹煮我们的料理，可以吗？」

    「没有问题。不过，我们餐厅有比她更厉害的厨师喔，还是要由她为各位料理吗？」

    「请她就可以了。」

    「遵命，我会这么吩咐。那么，我带各位进包厢。这边请。」

    ◆　　◆　　◆

    包厢中摆着一张圆桌，我们入座后，料理不久后便送上了。

    当我们享用着外观和味道都极为完美的餐点时，我开门见山地问：

    「各队的状况如何？」

    虽然带领第一部队的阿尔斯和第二部队的艾莉卡不在这里，我却已经掌握了那两队的状况。

    阿尔斯想要找佣兵来当第一部队的补充兵，所以他亲自跑了佣兵的集会所一趟；艾莉卡则说全权交给我处理，把自己关进我为她准备的魔术研究室中。

    在五支队伍之中，第二部队受到的损害最少，只要为他们补充擅于马术的骑士即可，问题并不棘手。话虽这么说，她也不该全部交给我处理吧。但就算我告诫艾莉卡，她也只会把我的话当耳边风。

    「第三部队未受到太严重的损害。然而，倘若你要补充新手士兵，请尽快处理，毕竟我们还必须训练人力。」

    「第四部队的意见也一样……」

    米卡娜的脸上难得浮现出尴尬的神色。

    我知道她为什么会露出这样的表情，苦笑着开口对妮可拉和罗伊解释：

    「米卡娜会在尤连伯爵的领地待上一阵子，希望你们能够理解。」

    「不好意思……」

    「这是怎么回事？发生什么事情了吗？」

    听到罗伊开口询问，我点了点头。

    米卡娜必须前往尤连伯爵的领地，是出于两个理由――

    首先，尤连伯爵领地中的魔兽变得活跃，开始出没于住宅区。

    我和狄奥已将尤连伯爵领地中的优秀人才挖角至王都，因此尤连伯爵领地现在正因讨伐魔兽的问题而苦恼不已。

    我们收到尤连伯爵的委托，希望我们派遣讨伐魔兽的专家过去，而米卡娜雀屏中选。

    因为我对抢走他们优秀的人才感到内疚，所以无论如何都无法拒绝。

    另一个原因，就是米卡娜卧病在床的母亲，病情似乎更加恶化了。假若光是出于这个原因，我没有办法允许她返乡，但刚好收到尤连伯爵的委托，所以答应让她回去与母亲见面。

    「尤连伯爵也真没出息……自己不会想办法解决吗！？」

    「原属尤连伯爵领地的士兵，大部分都是优秀的猎人，因为这批人全被挖角来王都，所以我能理解尤连伯爵在讨伐魔兽时会有多么力不从心。不过，身为挖角那些人的始作俑者，我这么说是有些奇怪。」

    「所以，米卡娜会有一阵子不在王都？」

    「是的。明天动身，两周左右后才会回来。我想讨伐魔兽应该不用花上太多时间，但尤连伯爵的领地离这里有一段距离。」

    「就是这样。妮可拉，当米卡娜离开的时候，我希望你暂时担任我的副官，可以吗？」

    「没有问题。但是，第四部队该怎么办呢？我没有办法一边担任副官，一边训练第三和第四部队……」

    妮可拉以仿佛在观察着我的表情这么开口。

    尽管她没有散发出表示「绝对办不到」的态度，但她似乎希望「能免则免」。

    「那部队就交给罗伊和阿尔斯队长管理吧。」

    「太好了！」

    「请不要这么做！如果我重要的部下遭受荼毒，我会很困扰的！」

    「你这家伙，是什么意思啊……？」

    「就是你听到的意思。愚蠢是会传染的，请你不要靠近第四部队。」

    「你说什么？要单挑吗？」

    「我就是说你这种态度很愚蠢。你的部队伤亡最惨重，你最好有点自知之明喔？」

    「你这家伙！！」

    看来我无法将第四部队交给罗伊了。

    望着两人的唇枪舌战，我下了这样的判断。

    米卡娜说得没错，罗伊率领的第五部队确实伤亡的人数最多。

    几乎都是在我们反攻为守，也就是使用第五特别战术「轰雷」的时候酿成的死伤。

    善于进攻的队伍几乎都不擅长防守。进攻之际，指挥官可以站在前头带领士兵，防守之际却必须压抑自己的行动，站在后方指挥。罗伊并不擅长这么做，因此为部队带来不必要的伤亡。

    尽管第五部队有着令我担心的弱点，但这支部队本来就拥有超群的破坏力与爆发力，带给敌方的损害应该仅次于第二部队。

    是我要求他们进行与他们职责相异的工作，造成这样的局面我也有责任。

    「你们两个太大声，我们现在可是在餐厅里喔。」

    妮可拉马上开始劝架。

    我已经习惯这种场景了

    因为她总是马上介入调解，不投缘的罗伊和米卡娜之间的关系才没有出现致命的裂痕。

    话说，有一部分的原因是出自于他心中对米卡娜卓越才能的认可吧。

    由于两人年龄相近，看到米卡娜身为女孩却如此优秀，应该刺激了罗伊的斗志，令他认为自己不能输给米卡娜。

    米卡娜似乎也认为自己唯独不能败给罗伊。仔细想想，两人说不定是最佳的竞争对手。

    当我这么沉吟时，有人敲了敲门。

    八成是卡隆吧。

    「请进。」

    「打扰了。由于爱丽想向各位道谢，所以我带她过来了。可以吗？」

    「没有问题，我刚好想找她聊聊。」

    我这么说完，一脸紧张的爱丽走了进来。

    她用头巾包住暗金色的发丝，身上系着围裙。

    她的每一项数值都很低，卡隆亦是如此。这么说也是啦，毕竟在日常生活之中，我这种能力几乎派不上用场。

    她的名字是爱丽・希尔哈，年约十六岁、右撇子，擅长料理。

    算了，我只要能得知这些资讯就够了。

    「爱丽，我想请教你一件事情。刚刚发生那场骚动的时候，你为什么要特地离开厨房？你没想过要拜托他人处理吗？」

    「……昨天，那个人也来过店里大发牢骚后才离去。现在明明有人过着有一餐没一餐的日子，所以我认为那个人很过分。没想到他今天也来了，并且又对我们大肆抱怨……我觉得自己必须提醒他一声。但终究没有说出口……」

    「你个性很好强呢。既然如此，说不定没有问题。」

    「您这是什么意思呢……？」

    「你愿意成为军中的厨师吗？想当然耳，是隶属于我的部队。」

    当我开口邀约她时，米卡娜微微瞪着我，而罗伊毫不隐瞒地大动肝火：

    「幸人大哥！你知道自己在说什么吗！？」

    「我们部队几乎都负责处理维里斯中最危险的任务，而我竟然开口挖角毫无战力的女孩子……我对这一点也有自觉。不过，行军中的餐食与士气息息相关，可以的话，我希望能让部下们品尝美味的佳肴。爱丽，方便的话，你就来拜访一趟诺克斯的宿舍吧，我们会在王都待上两个星期。卡隆先生，方便吗？」

    「假如她愿意的话，我也不会阻止。但是一切都要看她本人的意愿，希望各位不要强迫她。」

    「这是当然。那么，爱丽，你不用马上给出答覆。假如你有兴趣的话，再来拜访诺克斯吧。若你不清楚部队的气氛，也没办法下定决心吧。不过，我可以告诉你一件事……跟充斥上流客群的这间餐厅相比，部队里有更多饥肠辘辘的家伙喔。」

    我将一脸错愕的爱丽丢在一旁，拜托卡隆帮我结帐。

    2

    「所以，你邀请了那位女生加入诺克斯？」

    这个人也太轻率了吧――苏菲亚毫不掩饰地将她的想法流露在表情上。

    「嗯，对啊。」

    隔天，我在苏菲亚房间享用较迟的早餐。

    我们隔着桌子相对而坐，我面前的苏菲亚用扎人的视线盯着我。

    我们已经用完餐点，正在喝茶，因此一杯冒着热气的茶正摆在我的面前。为了躲避苏菲亚的视线，我啜了一口茶。

    「『嗯，对啊』，你回答得可真轻松。」

    「我不是随便回答的喔。这是什么茶啊？真好喝。」

    「请你不要转移话题。」

    这杯茶的滋味与红茶极为相似，却并非红茶，勾起了我的兴趣。我开口询问后，苏菲亚这么回答我。

    我确实有点想要扯开话题，但没想到苏菲亚的答覆会如此不加修饰。

    「幸人，你听好，你知道带一位不会战斗的少女上战场，是一件多么危险的事情吗？」

    「我了解这会让她深陷于各种危险，所以我才会让她本人自行判断。」

    「光是交给她选择权就已经够轻率了！你认为自己不会吃败仗吗？你也知道战败的时候，军队中的女人会遭遇什么下――」

    「我知道的。之前国境战争时也发生过这种事，发生在我们的俘虏身上。狄奥已经制定了新的维里斯军法，禁止这种行为。就连维里斯都可能发生这种事，其他国家一定更危险吧。」

    「……既然清楚这一点，为什么你还要带她出征呢？」

    「……如果士兵知道自己说不定会丧命，应该会想吃点美味的食物吧？我必须命令部下去送死。尽管我深知有多少人会命丧沙场，我还是得命令他们这么做。我有义务尽量满足他们的需求。」

    苏菲亚站了起来，走向我。

    然后，她绕到我的背后，将双手放在我的肩膀上说：

    「那一天，你去找狄奥路德大人的那一天……我应该使出浑身解数强迫你陪我去阿尔比翁的。」

    「饶了我吧。」

    虽然我面露苦笑，但苏菲亚应该没有笑吧。她的脸上恐怕正浮现出悲痛的表情。

    就算不是发生在自己身上的事情，她依然能感同身受，苏菲亚就是这样的人。看着苦恼的我，她一定会感到心痛。

    因此，我尽量不想让苏菲亚看到自己软弱的一面。尽管我不想在她面前展露脆弱的自己，却总是忍不住说溜了嘴。

    「幸人，如果没有你，史托拉特斯一定还支配着辉夜大人、狄奥路德大人说不定会战败，而维里斯会进攻阿尔比翁，造成大量伤亡。可是……尽管如此，如果我把你带去阿尔比翁，你就不用承担他人的性命……」

    「事情都已经过去了。再说，倘若真演变成那样的结果，我一定永远摆脱不了自责的念头。何况史托拉特斯说不定还会逮住你，我坚信现况比那样的未来好多了。你不用担心，我很好。」

    为了让苏菲亚放心，我握住了她的手。

    苏菲亚也回握住我，她的手正微微发抖。

    「幸人，我还是不希望你上战场。我希望你像现在一样，一直陪在我的身边……」

    「对不起喔，为了辉夜大人和狄奥大人企盼的和平，为了让长久以来的纷争落幕，我已经下定决心要战斗了。只要能终结这一切，就算要我上战场也无所谓。不然这些争斗一定会继续下去。我要在这个时代让一切画下句点。」

    为了未来，我要执起剑。

    就算这么说，到头来，面对那些不听规劝、继续争斗的人们，我也只能动用武力，使用蛮力让那些人乖乖听话。

    为了未来可能会丧命的人们，我现在只能让更多人死去――这种做法当然不正确。

    然而，必须有人出面这么做，否则战争永远不会结束。

    「维里斯……辉夜大人打算统一大陆吗……？」

    「她的想法与统一的概念极为相似。因为敌国存在，才会引发纷争。只要成为一个国家，就不用担心战争了。但是，倘若引发数场大规模战争，在达成统一之前，魔兽可能就会歼灭我们。只要能够统一大陆，最后将变成什么形式都无所谓。不管是成为联合国，或是单一国家都可以。一旦下个世代的孩子们能认为大陆上的人都隶属于同一个国家，战争就会比现在更少了……这是我们的想法。」

    「……你们想要创造一个没有战争的世界呀？我认为这样的想法很了不起。然而，既然如此――」

    ――幸人，你的战争什么时候才能结束呢？

    听到苏菲亚的疑问，我的脸上只能露出暧昧不清的微笑。

    ◆　　◆　　◆

    用完气氛变得有些沉重的早餐，我来到了辉夜的房间。

    当然是因为辉夜找我过去。

    虽然还需要进行重新编制军队或筹措装备等行政工作，但老实说，现在的我有很多空闲时间。

    米卡娜已经动身前往尤连伯爵的领地，而苏菲亚必须频繁与维里斯的有力人士会面。

    辉夜应该清楚这个状况吧。

    「嗯，很顺利嘛。」

    「你竟然说得一派轻松，几乎都是我在做啊……」

    我才刚踏进房间，辉夜便要我处理她桌上堆积如山的文件。

    利用无所事事的我解决她不擅长的文书工作――辉夜似乎在昨晚想到了这个不可思议的点子。

    我一边浏览着本来要给国王处理的重要文件，一边叹了口气。

    撰写这些文件的人一定料想不到，区区一位部队长竟然在看这些文件。

    「我不擅长阅读这种类型的文件嘛。」

    「你这样是在彻底否定国王的工作喔……辉夜大人，这些是你必须亲自确认的文件，请过目。」

    「还有剩啊？」

    「我已经处理掉比这个多十倍的量了……！」

    看到辉夜像小孩一样嘟起嘴巴，我将数量不多的文件递给她。

    差不多快到午餐时间了。

    老实说，我好想赶快结束这里的工作，去用午餐。

    「对了，幸人，听说你邀了一位少女厨师进诺克斯？」

    「你怎么会知道？」

    「我听到侍女们在谈论这件事。她们说你已经有了苏菲亚和米卡娜，却仍然不满足，现在要对平民少女伸出魔爪。」

    「等一下！为什么会传出这种谣言！？」

    「虽然有些偏离事实，但你确实把她们安排在自己的身边不是吗？」

    「不是这个问题，她们这种说法太难听了！听见这番话的人都会认为我是个胡乱对女人出手的男人！请你去纠正她们！」

    我向着浮现促狭微笑的辉夜这么说。

    只要辉夜的一句话，这样的传闻就不会扩散开来了。

    「应该没用喔，你知道各国的使者还留在城里吧？」

    「是的。毕竟国境发生战争，直到情势安定下来为止，他们都不会离开王都。」

    「他们常常问我你喜欢什么样的女生喔，一定是认为只要用女人就可以搞定你吧。」

    「……辉夜大人，那你都怎么回答对方呢？」

    「我要他们直接问你。这一阵子，可能会有企图挖角的使者逼近你喔？很开心吧。」

    辉夜确实笑得很开心。

    不过，那是因为她可以待在旁边看好戏。身为当事人的我绝对不会感到愉快吧。

    「唉……我差不多该告退了……」

    「嗯？等一下，吃过午餐再走吧。我吩咐人准备。」

    「但我想尽快离开王城。」

    「别担心。只要待在我身边，那群使者就不会接近你。再说，我找你来的目的还没达成呢。」

    辉夜说完后，将摆在办公室一旁的木板拿了过来。

    「你『又』要下吗？」

    「『又』要下喔。我不能在吃了败仗的状况下放过你。」

    辉夜拿过来那块木板，长宽约五十公分，比将棋的棋盘稍微大了一些。

    上面画着细细的横线和纵线，形成方格的形状。摆在板子上的木盒中装了许多大小不一的棋子。

    这是名为军挥棋的桌上游戏，规矩与西洋棋相似，不能像下将棋一样把赢得的棋子拿来当作自己的使用。

    除了棋子之外，棋盘上还可以放置模拟山脉或河川等地形障碍物，需要靠特殊条件来突破这些阻碍，不可轻易穿越。

    由于这个游戏忠实重现了战争的状况，每个棋子扮演的角色都是现实中实际存在的人事物，就连代表的性质也极为相似。关于区分胜负的方式，一旦对手拿下代表自己指挥官的棋子，就算输了这盘棋，因此这个游戏的重点就是逼近对方的指挥官。

    辉夜相当喜欢军挥棋，也很擅长这个游戏，一有时间便会思考新的战术。然而，她与我对战的战绩却不甚理想。

    在我记住基本战术与规则之前，我屡战屡败，但最近我却经常获胜。

    或许是出于这个原因，辉夜最近只要一有空，便会找我挑战。

    「我又想出了新的战术，不会容许你像之前那样攻击我的！」

    「不，我根本没说要陪你下棋啊。」

    辉夜将棋盘放在办公桌上，开始前置作业。

    她似乎打算把我说的话当耳边风。

    但她的工作还没有圆满结束，我当然不能陪她下棋。

    「直到你处理完桌上那些文件之前，我绝对不会跟你下棋。」

    「……一、一下下就好，歇口气嘛！」

    「你不是才把所有工作丢给我处理，自己悠哉地喝着茶吗？你刚刚就已经在休息了，请你开始工作吧。我已经全部看完一遍，留在桌上的文件都可以得到你的许可，你只要负责盖章就好。」

    「烦死了，一直吵着要我工作工作！我是你生的嘛！？」

    「你是一位受臣子爱戴的国王，我当然有权利期待你尽国王的义务。」

    「虽然这么说，你根本一点也不爱戴我吧。倘若你真的敬重我，就陪我一决胜负吧。难道你没有自信赢过我吗？」

    辉夜并不讨厌工作。

    她只是一心想对我报仇，不想放过这个机会。只要她最终能取得胜利，就会乖乖开始工作了，因为她其实是个认真的人。

    然而，辉夜不服输又缠人。当她输给我时，一定都会要求再下一局。

    假如我现在陪她一决胜负，她绝对会玩得不肯罢休。

    毕竟下军挥棋的时候，我几乎不可能输给辉夜。

    那么，该如何是好呢？我该答应还是拒绝对方拙劣的挑衅呢？

    当我陷入思索之际，辉夜说出一句令人震撼的话――

    「你没办法下定决心啊？真是没出息的家伙。既然如此，我可以再追加一个奖励喔，输家可以听从赢家提出的一个条件。」

    「哼哼。」

    「唔，你有干劲了吗？」

    辉夜脸上浮现出雀跃的微笑，她大概没想过自己会输吧。

    我也和她一样，辉夜有一个无法赢过我的理由，我对此很有把握。

    辉夜下错了一步棋。

    「我会让你后悔提出奖励这个条件。那么，你要先攻还是后攻呢？」

    我把附近的椅子拉了过来，与辉夜面对面坐着。

    不管担任先攻或后攻、不管怎么排列障碍物――只要坐在她面前，我就几乎不可能输。

    ◆　　◆　　◆

    「唔唔……」

    「辉夜大人，轮到你了，请动手吧。」

    看到军队展现在自己眼前的惨况，她一定很想遮住眼睛吧。

    辉夜担任先锋窜入敌阵的棋子被我孤立之后，她想派其他棋子出马救出前锋时，却被我等在一旁的棋子一网打尽，现在已被逐出棋盘外了。

    我的棋子深深侵入辉夜的阵地，将她的棋子分隔为左右两侧。其中一半已经进退不得，另一侧还拼命死守着指挥官。但由于她的阵营已经分崩离析，再加上她失去用以进攻的棋子，辉夜已逐渐无法挡下我的猛烈攻势。

    不过，只要她现在能防堵我的猛攻，依然还有机会逆转胜。

    ――她绝对抱着这种想法，太天真了。她已经快要被将死，就算能够拖延时间，也无法挽回大局。

    辉夜移动棋子的方式如同我所预料。应该说，她也别无选择了

    所以，在辉夜开口催促我移动下一步棋前，我已经迅速地移动好棋子。

    我的棋子又离她指挥官的棋子更近一步。因为辉夜下了那步棋，使我有机可趁。

    辉夜目瞪口呆，接着一脸迷惘地盯着棋盘。

    不过，她似乎察觉到自己没有办法马上逆转胜。她模拟了几个移动棋子的情境后，脑中应该迅速窜出了答案。

    由于辉夜习惯跳过流程，马上归论出结果，所以她不擅长解释事物。不过，她现在毋须对任何人解释现在这个状况，只要她自己体悟到惨败的事实就够了。

    「……我输了……」

    「是，那就来处理工作吧。」

    「等、等一下！再下一局！再下一局！给我雪耻的机会！」

    「不管比几次都一样，今天到此结束。为了再次获胜，请你动动脑筋。」

    我这么说完，毫不留情地开始收拾军挥棋。由于她把棋盘摊在办公桌上，不收拾干净就无法开始工作。

    我一边整理，一边望着遭受严重打击，正在悲叹的辉夜。我其实并不擅长军挥棋，再说在真实的沙场上，辉夜的指挥能力也比我高强。

    然而，若是仅限于较量军挥棋，我有自信不会输给她。当我记住军挥棋的规则时，也顺便记住了几个辉夜使用的战术。接下来，与辉夜对战的时候，我也仔细观察辉夜下棋的癖好与倾向，把握住她的习惯。

    当我思考时，我的目标并不是要增强自己玩军挥棋的能力，而是该如何赢过辉夜。

    一般作战时，两方的指挥官不可能面对面坐着，然而下军挥棋的时候却必须这么做。对于相当了解辉夜的我来说，只要观察辉夜的表情，几乎便可以知道她的下一步动向。

    由于辉夜总是一心一意地盯着棋盘，因此她还没察觉到这件事。

    我也不打算告诉她。倘若告诉了她，辉夜一定会马上观察我的动作和表情，并把它们当作制定战术的情报，然后我就会输。

    看到辉夜因获胜而得意洋洋的模样，确实让人为她开心，但她一旦取胜，就会更难缠地继续吵着要下军挥棋。

    老实说，这位对手还真是麻烦。

    「啊，这么说起来，我忘记赢棋的奖励了。」

    辉夜趴在桌上的身体突然僵住，她的动作夸张，仿佛还搭配着巨大的音效。

    看到辉夜战战兢兢地抬起头，我尽量露出温柔的笑容面对她。

    辉夜一定没想过自己会输棋，她应该满脑子都想着要对我下什么指令吧。

    虽然这么说，辉夜身为国家的最高权力者，面对大部分的事情，她都可以为所欲为、恣意下令。

    也就是说，就算辉夜赢了这盘棋，这份奖励并没有任何优势。但对我就不一样了。

    我平常几乎没有机会命令辉夜。

    「幸、幸人……你的笑容很可怕喔……」

    「是吗？这只是我平时的笑容罢了，很正常啊。」

    「一点也不正常！我可不愿意做什么奇怪的事！」

    奇怪的事？她在想像什么啊？

    老实说，我并不能要求辉夜做任何事。就算这只是游戏的惩罚，如果被他人发现，也会引发问题。

    「辉夜大人，你什么都不必做没关系。我会收下这个东西，当作奖励就好。」

    我抬起军挥棋的棋盘和棋盒，勾起笑容。

    辉夜全身僵硬。

    「你、你在说什么……？」

    「我说我要收下这个当作奖励啊？」

    「不、不可以！你不能这么做！我不允许！」

    「输家必须听从赢家提出的一个条件。辉夜大人，这是你主动提出来的规矩吧？」

    「是、是这样没错啦……但如果你拿走军挥棋，我就不能玩了嘛！」

    「你再请别人准备新的军挥棋就好了吧？」

    尽管这么说，我知道这是不可能的。

    辉夜使用的物品都是由近卫队长安娜负责准备，然而辉夜最近总将工作抛在一旁，沉迷于军挥棋之中，我觉得安娜不可能帮辉夜准备一套新的军挥棋。

    「这样也行不通……如果你要求的是其他物品，我可以考虑送给你！不要客气尽管说！」

    「那么，我可以收下放在那里的宝刀吗？」

    当我指向一把刀后，辉夜再次全身僵硬。

    辉夜相当热衷于收集刀剑，阿尔斯和罗伊也一样，他们看到优秀的刀剑便会想要纳为已有。

    那两人和辉夜的不同之处在于资金的差距。若看上只要花钱就可以入手的名刀，辉夜便会把平时节俭的性格抛到脑后，轻松地掏出钱来。

    我指的那把正是辉夜最喜欢的刀。

    「那、那也不行！那可是名工匠为了我而特别打造的喔！？」

    「我知道。那么，我就收下这套棋盘和棋子了。」

    「啊！等一下，幸人！对、对了！你想不想要各国使者送来的宝石啊！？很漂亮喔！」

    我对宝石毫无兴趣。想当然耳，会说出这种话的辉夜也对宝石兴致缺缺。

    她明显摆出一副送人也不足为惜的模样。既然辉夜不会感到可惜，我收下也没有乐趣。

    「不了，我不喜欢宝石。为了不输给你，我要使用这块棋盘和棋子，思考新的战术。」

    「不、不行！不可以！你不可以把它带走！」

    辉夜伸手抓住我的大衣，我只好挥开她的手。

    这是对她抛开工作、沉溺于玩乐的惩罚。我必须严厉一点才行。

    「那就拍板定案了。我之后还有急事，先走一步。」

    「怎么这样～……你这个无情无义的人！你难道没有同情心吗！？」

    「没有。」

    我抛下这句话，迅速离开房间。

    走出房间后，我依然能听到辉夜的哀叹。不过，应该不用管她吧。

    依照辉夜的个性，她一定会想出某个对策，夺回军挥棋。

    到时候再说吧。

    辉夜究竟会使出什么手段呢？

    3

    我离开辉夜的房间后，前往位在王都外的演习场。

    为了进行全队集体训练，现在诺克斯等于包下了整座演习场。

    集体训练进行了四个小时后便宣告结束。

    或许因为补充进来的新兵们会扯大家的后腿，几乎所有队伍的动作都欠佳，尤其第五部队最为糟糕。

    不过这是因为――现在由我亲自率领原为米卡娜管理的第四部队，并让罗伊独自统领一千人的缘故。

    罗伊现在还无法一口气管理千人军队――知道这件事是今天唯一的收获。

    尽管阿尔斯率领的第一部队加入了能即刻成为战力的佣兵，新旧士兵依然难以好好配合；就算我安排经过严格训练的骑士加入第二部队，新骑士的动作仍旧慢了一拍，无法顺利移动。

    至于我率领的第四部队也是如此。新补充的士兵跟不上部队队伍的移动速度，让整支军队的动作乱成一团。

    到头来，只有第三部队表现最正常，和平时没有两样。

    关于这个结果，可以归因于妮可拉挑选补充兵的方式相当优秀。

    第三部队的补充兵全是由妮可拉亲自挑选。选择方式很简单，主要看士兵是否可以一五一十地遵照妮可拉的指示动作。

    妮可拉当时随意对士兵们下指示，譬如说要他们朝右方拔剑，他们就必须反覆按照妮可拉的指示行动。

    她并不是以剑术或运动神经来挑选人才，她只选择了能快速完成指示的士兵，将他们分配到第三部队。

    或许是因为妮可拉自己的能力不特别突出，她往往会选择能力值均衡分配的士兵。她能够好好统整这群能力介于平均值的人，创出一支水准一致的队伍。

    由于第三部队队员的能力相当均衡，所以他们能够乖乖遵照指示行动。就是因为挑选了这样的人，这支部队才能展现不屈不挠的态度，缴出亮眼的成绩。

    尽管第三部队队员均衡的表现很亮眼，但他们却欠缺爆发力和速度。战场上本该由其他队伍补足他们的缺点，不过照现况来看，目前其他队伍不仅没办法达成这一点，反而还会扯他们的后腿。

    傍晚时，我们决议要以提高各队伍熟练度为最优先课题，总算结束了队长会议。

    我拖着疲惫的身体，费了一番力气才穿过卫兵们看守的王城城门，走向位于王城中的房间。

    途中，我发现一道人影站在王城其中一个阳台上，于是停下脚步。

    那是一位娇小的少女，一头银发相当有特色。

    她的发色和艾莉卡的白金色不同，是彻底的银色。那头银发相当澄澈，甚至让我差点产生错觉，以为那是一面镜子，能够映照出我的脸庞。

    显示在资料画面的名字是莉雅西亚・杜涅海尔，十四岁。

    莉雅西亚穿着一身以红色为基调的哥德式洋装，她察觉到我的存在后，优雅地转身开口：

    「本宫还以为是谁呢，原来是维里斯的军师啊。看来我们有着奇妙的缘分哪。」

    莉雅西亚操着特殊的腔调这么说，她微微上扬的红色眼睛直勾勾地盯着我。

    她的姓氏『杜涅海尔』相当耳熟，但我不记得在哪里听过这个姓氏。

    不，这不是问题所在。

    根据显示在资料画面的数值，少女的战斗力不高，约在五十左右，但智力破百，魔力也高达九十，相当极端。她才十四岁，这样的能力值令人难以想像。

    这位少女究竟是何等人物啊。

    「初次见面，我是幸人・_井，担任独立机动部队诺克斯的总队长。不知道是否可以请教您的大名呢？」

    我不曾在王城内见过这位少女。

    从她的一举一动，可以知道她出身自名门贵族。她大概是各国派来的使节之一，或是使节的同行者吧。

    「本宫名为莉雅西亚，莉雅西亚・杜涅海尔。本宫的父亲是艾特尔皇国的海军舰队司令阿诺尔德・杜涅海尔，这样说汝应该比较容易理解哪。」

    皇国水军是大陆中最强的海军，由阿诺尔德・杜涅海尔这位足智多谋的大将统帅。

    难怪我会记得这个姓氏。

    阿诺尔德・杜涅海尔是现任皇王的弟弟，也就是说莉雅西亚是皇王的侄女。

    我马上单膝跪地，为自己的无礼而道歉。

    「我有眼无珠，未认出您是公主殿下，我为自己的失礼致歉。」

    「没事没事，是本宫迳自溜出房间，本宫也有过错。」

    这么说起来，因为国境间发生战争，使者们必须待在皇城中的房间，维里斯其实算是软禁了他们。

    我们还不确定有哪些国家与我们为敌，既然他们已经进入皇城，便无法马上让他们离开。

    「非常抱歉，限制住您的自由。」

    「一点也没错，本宫无聊到受不了呢。难得来维里斯一趟，却没有办法去王都观光，实在令人悲叹。」

    「您想在维里斯的王都中观光吗？」

    狄奥曾经说过，在大陆之中，维里斯的王都是首屈一指的繁荣城市。

    讽刺的是，这是因为各式各样的商人前来巴结贪婪的前任国王，在这里砸了大钱。

    维里斯就是在这样的状况下发展进步，除了剧场和斗技场等娱乐设施之外，上下水道、公众浴场、交通运输网等与日常生活有关的基础设施也一应俱全。

    虽然这么说，但交通运输网其实还不够完善。

    为了不让他国进攻王都，前任国王刻意不彻底整顿交通。不过，考虑到维里斯建国的过程，就某方面来说确实无计可施。

    大陆国家罗迪尼亚崩坏，使大陆进入群雄割据的时代。尤其是大陆南侧林立着许多小势力，不断展开严酷的战役，直到维里斯统治这片土地为止。

    因此在维里斯的中心部，才会出现巨大城池彼此紧邻的光景。

    维里斯身为侵略国，比起治理国内事务，更擅长对付外国。维里斯会为了攻打他国而整备道路，一旦他国成为自己的领地后，维里斯便会将该处弃之不顾，因此国内交通运输网的发展才会如此异常又不均衡。

    说来讽刺，人与人之间的战火会如此剧烈，是因为在这里出没的魔兽并没有其他区域来得危险。

    莉雅西亚居住的艾特尔皇国位在大陆东侧。几乎所有势力皆团结一致，统整成一个巨大的国家。

    若不这么做，就无法与魔兽对抗。

    「这是当然哪，汝愿意带本宫在城里观光吗？」

    莉雅西亚用充满期待的眼神望向我。

    老实说，我很想实现她的心愿。

    可是……

    「非常抱歉，我没有这样的权限。」

    「说得也是哪。本宫同样清楚这一点，毋须在意。然而，我们在此相遇也是有缘，若是汝有时间，可以来造访本宫的房间吗？希望汝能来陪本宫消磨时间。」

    「倘若我有空闲，就会前去造访。」

    「这样啊。本宫也很喜欢军挥棋哪，倘若汝能带军挥棋来陪本宫下下，那就再好不过了。」

    莉雅西亚这么说完，勾起一抹微笑，走过我的身旁。

    我一直望着她的背影，直到她消失在我的视线中。

    ◆　　◆　　◆

    当我正打算回房，在王城中行走之际，拉古队长逮住了我，就这么带我前去苏菲亚的房间。

    踏入房间的前一秒，拉古队长有些傻眼地对我嘟哝道：「拜托你想想办法啦。」

    「因为辉夜大人出现在这里，你才会带我过来吧？」

    「你这句话是什么意思啊！什么意思！我只是来找苏菲亚『商量』罢了。」

    看到苏菲亚在辉夜身旁露出苦笑，我知道辉夜并不是单纯来找苏菲亚商量事情的。

    话说回来，她们两个的感情变得还挺不错的嘛。之前那场谒见中，她们才初次见面而已耶。

    听到我的用词，辉夜大为光火，苏菲亚则在一旁笑着安慰她，两人看起来就像一对姊妹。

    「幸人，辉夜大人告诉了我不少事情喔。」

    「因为辉夜大人的说词太过主观，令你难以断定该如何处理，所以才会找我过来吧？」

    「苏菲亚……我觉得自己的臣子刚刚轻蔑了我，是我的错觉吗？」

    「不、不知道耶，他的措辞确实有些微妙……」

    看到辉夜脸颊抽搐，让苏菲亚勾起一抹困扰的微笑。

    尽管辉夜恶狠狠地瞪着我，我依然一脸毫不在意，佯装视而不见。

    如果事情真的很严肃，我也会注意自己的措辞的，但现在辉夜只会为了一件事情来找苏菲亚商量――

    「我不会把军挥棋的棋盘和棋子还给你喔？」

    「什么！？我根本还没开口啊！」

    「你打算拉拢苏菲亚，一起说服我吧？很遗憾，我不会把军挥棋还给把工作丢在一旁，沉溺于娱乐中的人。」

    「苏、苏菲亚！你听到了吧！？他说出如此冷血无情的话耶！？」

    「呃……你就还给她嘛？」

    「对！还给我！」

    「当初是你自己说，赢家必须听从输家提出的一个要求。所以我才会运用赢家的特权，收下军挥棋棋盘和棋子。你事后再来吵着要反悔，这样的行为相当可耻，不是军人该有的举动喔？」

    军人或可耻等词汇对辉夜有着绝佳的影响力。

    听到我这番话，辉夜哑口无言，望向苏菲亚寻求支援。

    「幸人又说这种坏心眼的话……能陪辉夜大人下军挥棋的对手好不容易回到国内，她一定很开心。但你却用这种语气把她逼上绝境，你这样不配自称维里斯的军师吧？」

    「你说得未免太夸张了。那么，辉夜大人，如果我把军挥棋还给你，你会怎么做？」

    「跟你挑战下棋。」

    看到我不禁叹了口气，苏菲亚也露出苦笑。

    辉夜对自己有兴趣的事物会任性到底――我终于了解到这一点。

    但我如果在此妥协，她一定会每天找我过去，要我陪她下军挥棋吧。

    虽然我现在时间充裕，却并非完全没事，必须在王都处理许多事情。

    尽管很对不起辉夜，但我没办法陪她执行她难缠的复仇计划。

    思考到这里，我灵机一动，想出了一个好点子――

    「对了！苏菲亚，只要你学会军挥棋就好了啊！这么一来，就可以减轻我的负担！」

    「咦？由我来和辉夜大人下军挥棋吗……？」

    苏菲亚讶异地瞪大双眼后，望向辉夜。

    听到我的提议，辉夜似乎感到不服气，绷着脸开口：

    「你知道我为什么只吵着要跟你较量军挥棋吗？因为除了你之外，没有人做得了我的对手。」

    「别这么说嘛。你可以先跟其他人交手，磨练棋艺。你不觉得这不失为一个好方法吗？教导初学者的同时，自己也可以学到不少东西喔。」

    我这么说后，成功地哄骗了辉夜，并取得苏菲亚的同意。

    只要苏菲亚的棋艺变得更精湛，辉夜就不用特地找我一决胜负了。

    我马上拜托苏菲亚的护卫，将摆在我房间的军挥棋棋组拿了过来。

    「喔！我的军挥棋道具！你们终于回到我身边了！」

    虽然只隔了几个小时不见，但辉夜看到摆在自己面前的军挥棋棋盘和旗子，依然欣喜若狂。看到她这副模样，我有些错愕之余，对苏菲亚简单地解释了下棋的规矩。

    「我有听说过军挥棋这个游戏，但这还是我第一次玩，让我有点期待呢！」

    阿尔比翁曾经限制过苏菲亚的行动。

    他们确实不可能让她玩任何游戏。

    更何况还是跟同年纪的人一起玩，他们绝对不会允许的。

    「来吧！苏菲亚！尽管放马过来！」

    「她是初学者，请别忘了这一点。」

    「我知道啦！等我启蒙苏菲亚之后，你要陪我挑战一局喔！」

    或许是因为可以玩到军挥棋，辉夜已经恢复原本的模样，笑着对我这么说。

    不过，她游刃有余的模样究竟能维持多久呢？

    苏菲亚很聪明，辉夜不会这么轻易就获胜吧。

    「那么，我们开始吧。」

    ◆　　◆　　◆

    总计五次――

    仅下了五盘军挥棋，苏菲亚就赢过了辉夜。

    看到辉夜愣住的模样，以及苏菲亚满脸歉意的表情，让我感觉好不真实。

    辉夜确实是大陆中首屈一指的名将，不管苏菲亚有多么聪明伶俐，都不可能轻易胜过辉夜。

    但苏菲亚却击败了她。

    苏菲亚彻底闪过辉夜的攻击，当辉夜的军队出现疲态时，她一口气击溃了对方。

    不管是她针对辉夜攻势的分析，或是进攻的时机，都让人无从挑剔。

    「这还真是出乎我的意料……」

    「对不起……」

    苏菲亚开口致歉。听到她这么说，辉夜露出一副垂头丧气的模样，眼中浮出悔恨的泪水。

    苏菲亚究竟使用了什么方法呢？

    「你不可能是靠实力获胜的吧？」

    「呃……我确实耍了点诈。」

    「怎么说？」

    「我用风拾起你的喃喃自语，当作战斗时的参考。」

    就连听力极佳的辉夜都不可能听得见我的低语。

    真不愧是首席风之魔术师。

    「幸人……怎么可以教唆苏菲亚，真是卑鄙！」

    「啊！？是我的错吗！？」

    「吵死了！你可以滚出房间了！我要和苏菲亚再战一局！」

    「咦？辉夜大人，时候不早，我该就寝了，明天再继续吧？」

    尽管施了魔术的光球让室内变得明亮，室外的天色早已暗了下来。

    差不多该散会了吧。

    「不可以！我不能在输棋的状况下结束这一切！」

    真不愧是辉夜大人，完全不辜负我的期待。

    「如何？你稍微能体会我心情了吧？那么，我先告辞了。」

    「什么？幸人！？你等一下！？」

    背后传来苏菲亚悲痛的惨叫声，由于卸下了肩上的沉重负荷，我踏着轻快脚步走出房间。

    4

    距离我们在王都重新编排部队，已经过了四天。

    编排部队的工作几乎都结束了，训练补充兵的作业也渐入佳境。

    照这个状况来看，只要再过一个星期，这支部队就可以上战场了。

    「米卡娜已经抵达尤连伯爵领地了吗？」

    「是啊，照米卡娜的个性来看，他们已经着手猎捕魔兽了吧？」

    代理副官的妮可拉待在我的办公室，问起米卡娜的现况。

    从王都前往尤连伯爵领地需要花上六至七天，但这是整支骑兵队的行军天数。倘若只有少数人进行移动，米卡娜一行人应该不用花费这么多时间。

    「她什么时候会回来王都呢？」

    「这我也不确定，还是得视米卡娜和她带领的第四部队精锐军努力程度而定吧。」

    「这样啊……」

    看到妮可拉垂头丧气的模样，我露出苦笑。

    妮可拉还不习惯副官的工作，处理起来相当费力。

    「不好意思，拜托你处理这么多事情，毕竟我自己也需要完成许多工作。」

    「不，不要紧。跟战场的兵荒马乱相比，这只是小事一桩。」

    妮可拉这么说后，勾起笑容。

    虽然我不知道这是不是她的真心话，但我决定恭敬不如从命。

    我现在正着手设立诺克斯的后勤部队，忙不过来。除了将工作交给她之外，别无选择。

    后勤部队如同其名，是以后勤工作为主，支援其他部队。

    这支部队将负责烹调餐点、管理补给物资，处理作战之外的事宜。

    由于这种部队将会拖慢行军速度，并需要将非战斗人员带上战场，因为这些缺点，我一开始刻意不增设后勤部队。然而，之后可能会展开长期战，而一旦战争时间拉长，这种后勤人员的重要性就会增加。

    但是诺克斯的战术几乎都已经确立了，不容易再将非战斗员安插进去。

    因此诺克斯的后勤部队也会成为一支独立机动部队。

    我将会安排这支后勤部队待在诺克斯的基地，在安全地带内管理补给物资，等战斗结束后再与诺克斯会合，处理各种杂务。

    这么一来，我就需要寻找一位具有随机应变判断力的队长。

    该队长不需要具备诺克斯队长们超群的战斗力，但必须是一位具有判断力和观察力的万能型人才。

    但人才难寻，所以我成立后勤部队的事情才会迟迟没有进展。

    「对了，幸人大人。」

    「怎么了？」

    「前几天……等一下，好像有人过来拜访喔。」

    听到敲门声，妮可拉闭上嘴巴。

    当我说了句「请进」后，一位高个子的中年男子走进办公室。

    我认识这号人物。

    「戴伦西亚财务大臣？有何贵干？」

    「没想到你竟然会这么问，你知道我是鼓起多大的勇气才来拜访你吗？」

    「之前吃饭的时候，你曾经跟戴伦西亚伯爵的儿子发生纠纷吧。他大概是为此而来喔。」

    妮可拉贴在我耳边这么提醒我。

    这么说起来，确有此事。

    没想到戴伦西亚伯爵真的会来访啊。我侮辱了他的儿子，他该不会是过来抱怨的吧。

    「关于令郎的事，我可不打算道歉喔？」

    「那是当然。我这次是前来向你赔罪。小犬这次对你造成困扰了，真是抱歉。」

    戴伦西亚伯爵这么说完，低下了头。

    不愿意向出身平民的我低头认错或听从命令的贵族其实不少。

    就这方面来说，戴伦西亚伯爵是一位罕见的人物，一举一动完全不像贵族名流。由于他对领地的人民相当温柔、广受爱戴，而且也很有数字概念，所以我才会推荐他成为财务大臣。

    「请你抬起头来，我没有把这件事放在心上。」

    「真的吗？那么，你可以答应我不要告诉陛下吗？」

    「没问题，但可以请教你原因吗？」

    「那家伙正准备要加入王都守备队，假如他在王都惹出麻烦，而且……还是和维里斯的军师发生纠纷，这个计划就会付诸流水。」

    「王都的守备队？他不用继承你的领地吗？」

    「我会让次男接管领地。老实说，次男比他更优秀。如果那家伙只是能力不足就算了……再这样下去，说不定会闯出什么大祸。为了让他洗心革面，我才设法找了门路，送他进王都守备队。」

    王都守备队是由骑士们构成的组织，主要目的为守护辉夜居住的王都。守备队队员皆须经过严格训练，个个训练有素。对于无法继承领地的贵族子弟们来说，这也是让他们跻身为菁英的大门。

    这种矫正性格的手段还真激进，没问题吗？

    「这样啊……辛苦你了。」

    「不，哪有你辛苦。你应该常常要东奔西走吧？」

    「是啊，要处理许多事情。对了，要不要喝茶呢？」

    刚好到了该休息的时间，我邀请戴伦西亚伯爵一起喝茶。

    对方也没有理由拒绝，欣然接受我的邀约。

    我请妮可拉准备茶水，移动到办公室旁边休息用的房间。

    我平时不会拜托米卡娜帮忙泡茶，但或许因为妮可拉是伯爵家的大小姐，相当擅长泡茶。

    妮可拉迅速准备好茶水，端给戴伦西亚伯爵和我。

    「话说回来，_井大人，这位副官是第三部队队长妮可拉・利欧尔吧？」

    「是的，你说得没错。」

    「果然如此，你长大了呢。你还记得吗？你小的时候，我曾经跟你见过面……」

    「呵呵，我记得喔。你还送我阿尔比翁制作的魔术道具。戴伦西亚伯爵，好久不见。」

    「喔，你还记得我啊！当我听说利欧尔伯爵将你送进黑鸟旗军时，我还以为他疯了！但看来他当时的判断很正确。而且，你长得很像妈妈，出落成一位大美人呢。」

    「谢谢你。就算是客套话，我还是很开心。」

    缘分还真是奇妙。

    望着谈笑风生的妮可拉和戴伦西亚伯爵，我这么思索着。

    不过，既然妮可拉身为伯爵的女儿，就算她与其他伯爵有一面之缘也不足为奇吧。由于我不清楚贵族的世界，所以也说不准。

    「据传诺克斯是维里斯最强的独立部队，当时的小女孩竟然能成为支撑这支部队的五位队长之一……还真是意想不到啊。」

    「我也是。当前任国王惨遭击溃时，我曾想要离开军队……」

    「很遗憾，你被我挖角了。」

    「真不愧是维里斯的军师，确实有识人的眼光，我也该仿效你才对。那么，先告辞了。谢谢你这杯美味的茶。」

    戴伦西亚伯爵向我告辞后，转头对着妮可拉说出最后那句话，走出休息用的房间。

    「吓了我一跳，原来你们认识啊。」

    「我只是小时候跟他见过一次面，与其说互相认识，不如说是泛泛之交吧。就算这么小的共通点，他也不想放过呢。」

    「毕竟你是贵族大小姐，又是诺克斯的队长嘛，就连我也会声称自己曾经见过你喔。」

    「幸人大人，他不想放过的是与你之间的共通点，而不是我喔。当他需要你的支持时，一定会来找我谈这件事吧。」

    「到时候你可以跟我商量。我会尽量听你说，但也只会听听而已啦。」

    我这番话让妮可拉露出苦笑，收拾起用完的杯盘。

    当我正要回办公室之际，突然想起戴伦西亚伯爵到访之前，妮可拉有话要对我说。

    「话说回来，你原本想说什么？」

    「啊，对了，前几天那位叫爱丽的女孩过来宿舍了，就是那位女厨师啊。」

    「真的吗！？她愿意加入诺克斯吗？」

    「是，她本人是这么打算的没错。她说她已经辞掉那家店了，我先让她待在诺克斯的宿舍。」

    「这样啊，这阵子可以拜托你多照顾她吗？」

    「可以是可以，不过我认为她不要紧。她已经开始利用宿舍的厨房烹调料理，变成宿舍中的热门人物。」

    「原来如此，那我就放心了。接下来就剩后勤部队队长的人选啊……」

    「关于那件事，我心中有一位属意的人选，不过我无法确定他会不会接受你的邀请……」

    妮可拉沉着脸，一副心不甘情不愿的模样。

    「如果你不愿意，不邀请他也无所谓喔……？」

    「我不是不愿意，而是提不起劲……」

    望着垂头丧气的妮可拉，我稍微思考了一下『不情愿』和『提不起劲』之间的差别。

    ◆　　◆　　◆

    「他的名字是艾贝尔，正在王都当佣兵。他本来是一名骑士，担任利欧尔伯爵――也就是我父亲的警卫队长。」

    妮可拉郁郁寡欢地这么说。

    既然他在王都，我希望能赶快去见他一面，于是便带着妮可拉离开王城。不过，愈靠近目的地，妮可拉身上散发的氛围就益发忧郁。

    「骑士？那他为什么会跑去当佣兵？」

    「自从父亲过世之后，利欧尔伯爵家就逐渐没落，当时侍奉我家的骑士们也失去骑士的封号。由于我们并未拥有领地，所以家里的骑士并不多，但这件事让艾贝尔变得相当厌恶骑士和贵族……」

    维里斯的骑士定位其实暧昧不清，国家给予骑士的权限只有骑马指挥平民、佣兵的步兵队而已。

    骑士的地位确实比平民高，但却不可能高过贵族。

    如果像米卡娜一样拥有优秀的能力，就连平民也可以担任骑士。不过，基本上只有无法继承领地或房屋的贵族子弟才能晋升为骑士。

    骑士并没有世袭制度。若是在国王的管辖地之中获得国王的认可，或是在贵族的领地中获得该贵族的认证，即能成为骑士。

    不过，现在骑士这个阶级已经失去了意义。

    掌管军人的狄奥崇尚实力主义，他会让出身平民的非骑士者担任重要的职位。

    诺克斯其实也是支由骑士与平民出身者组成的混合部队，我对骑士和平民皆一视同仁。

    再说，为了能让每个人好好利用维里斯举世闻名的强悍马匹，只要隶属于维里斯的军队，一定会接受骑马训练。

    现在，骑士这个阶级逐渐成为一种名誉的象征。

    「原来他经历过这些事情啊。诺克斯是一支混合了骑士与平民的部队，看来这个人确实不容易融入诺克斯。」

    「但是他的本性很善良，也具有实力。」

    「那么，为什么你会如此忧郁呢？」

    「因为……」

    妮可拉如同难以齿一般，移开视线。

    我和她之间洋溢着一股无法言喻的气氛。

    「如果你不想说，也不用……」

    「不！其实并不是什么大事……只是，他从我小时候就认识我，所以常常会拿这一点捉弄我……」

    「可以的话，你不想见到他吗？」

    「是的……」

    我听了她说的话，叹了口气后，重新迈开步伐。

    虽然妮可拉这么说，但其他的队长也常常捉弄她，应该没有太大的差别吧。

    「啊！请等一下！」

    「我还以为有什么严重的原因呢，原来是不想被对方捉弄啊，害我白担心了。」

    「这件事对我来说很严重嘛……」

    我毫不理会泫然欲泣的妮可拉，走向她口中艾贝尔时常出没的酒吧。

    妮可拉不情不愿地跟着我，似乎对于自己推荐艾贝尔的事情感到后悔。

    「这就是他常常出现的酒吧啊？你还有定期与他联络吗？」

    「内乱刚落幕的时候，我久违地与他见了一面，他说他几乎都待在这里……」

    「你觉得他现在也会在这里吗？」

    「对不起，我不清楚。」

    「没关系，不在就算了，我们也没有任何损失。」

    他本来就不在我们候补名单之中。

    就算他没有出现，也不会打乱我们的计划。

    我耸了耸肩，推开酒吧的门。

    「你再给我说一次！」

    「哎呀，你刚刚没听见吗？」

    酒吧中传来了咆哮声以及轻蔑的话语。

    仔细一看，一群男人在酒吧中央争吵。

    尽管几位年轻男人面露愠色，被他们怒目而视的男人却坐在椅子上，冷静地喝着酒。

    「假如你们对自己的贵族身分感到自豪，最好学学符合你们身分的本事和教养。至少别来这种便宜的酒吧，抱怨廉价酒难喝。」

    「混、混帐东西！你在侮蔑我们吗！？」

    「哎呀，你连这件事都没发现啊？」

    这句话成了引爆点。

    三人将椅子上那男人团团围住。

    他们的动作可以看出明显受过训练，应该是维里斯的军人吧。

    遗憾的是――他们挑错了找碴的对象。

    坐在位置上的男人名为艾贝尔・嘉兰多，三十三岁。

    根据显示在我眼前的资料画面，他的战斗力值为八十二。

    就算三位战斗力六十左右的人集结在一起，也不会是他的对手。

    艾贝尔含了一口酒，喷向其中一个人。

    「唔哇！」

    「抱歉啊，我不是骑士大人，也不是贵族阁下……所以很没规矩！」

    艾贝尔站了起来，抓起自己坐的椅子，丢向剩下那两个人。

    椅子准确地砸中他们，变得四分五裂。

    一位应该是老板的长者错愕地叹了口气，周围的人也在一旁起哄，这样的事情在酒吧里应该稀松平常。

    「看不出来他本来是一位骑士呢。」

    「他自己告诉过我，他是靠蛮力当上骑士的。」

    「这样吗？」

    不只是战斗力，艾贝尔的其他数值水准也相当高。

    没想到王都中还留着这样的人才。

    「只要肯去找，城里还是有优秀的人才啊。」

    「前提是不考虑对方人品的话啦。」

    「哎呀哎呀，妮可拉大小姐，你是在暗示我的个性很恶劣吗？」

    艾贝尔迅速将三人打趴在地后，脸上勾着促狭的微笑，对妮可拉开口。

    酒吧里的人似乎都对妮可拉和艾贝尔的关系感到兴致勃勃。

    「艾贝尔大爷，这位美人是谁啊？」

    「是你的女儿吗？」

    「喂喂，我年纪还没那么大。而且我建议你们别开这种玩笑，这位美人可是妮可拉・利欧尔大小姐，诺克斯第三部队的队长。」

    酒吧瞬间变得鸦雀无声。

    每个人都一脸难以置信。

    身为在战场上大显身手的部队队长，妮可拉的外表确实不太符合大家心目中的期待。

    「我以前曾经担任妮可拉大小姐父亲的护卫队长，从她还是个婴儿就认识她了。不过……旁边这位先生，我可不认识你喔？」

    「我一直在寻找优秀的人才。妮可拉把你的事情告诉我后，我才会来到这里。」

    「喂……他有黑发黑眼珠耶……」

    「该不会……不可能吧……」

    「所以呢？维里斯的军师大人还满意我吗？」

    听到艾贝尔这番话，酒吧里的所有人全都倒退了半步。

    他们做出这种反应让我有些受伤，我希望他们不要用看待怪兽般的眼神望着我。

    「你的实力无可挑剔。不过，听说你讨厌骑士和贵族，这一点让我感到不放心。」

    「你倒不用担心这一点，我讨厌的是无能的贵族和软弱的骑士，诺克斯里没有这种人吧？」

    「应该是没有。那么，如果我希望你加入诺克斯，你愿意吗？」

    「维里斯中应该没有人会拒绝这个要求吧？我刚好也对佣兵的工作感到厌烦了，那就请你多多关照。」

    「那么，你可以尽快前来王城吗？我有许多事情想拜托你。」

    听到我这么说，艾贝尔摇晃手中的酒瓶，露出笑容回答：

    「没必要这么急吧？又不可能马上引爆战争。」

    「要不要进攻维里斯……这是由敌国决定的，而不是我们。我再问一次，你可以来王城吗？」

    艾贝尔微微眯起眼，耸了耸肩后，将酒瓶扔向附近的年轻男人。

    「我知道了，一起前往王城吧。为了前往王城的路上不要乏味，我们聊些有趣的话题吧。你想听哪方面的事情？要不要谈些妮可拉大小姐小时候发生的事呢？」

    「这我倒有兴趣，拜托你了。」

    「请等一下！？你打算说些什么！？」

    艾贝尔无视妮可拉的发言，欣喜地开始说起妮可拉的童年轶事。

    5

    距离挖角艾贝尔的那时起，已经过了两天。

    我们迅速开始着手处理后勤部队相关事宜。

    后勤部队的总人数为五百人，其中有五十人跟爱丽一样彻底不会战斗。

    其他人都是士兵，但有五十位士兵的实力不足，无法上前线，因此负责处理杂务。

    剩下的四百人主要负责粗重劳动，必要时也得兼任护卫。

    由于艾贝尔想要自己挑选部下，所以我委托他挑选那四百人。

    我终于有了一些闲暇时间，于是前去苏菲亚的房间拜访她。

    「后来你和辉夜大人相处得如何？」

    「我们每天都在比划军挥棋，一天大概会下个五局吧。」

    苏菲亚谈起辉夜，露出苦笑。

    这几天，她们的感情似乎变得更深厚了。

    不过，也是因为辉夜一直上门骚扰她啦。

    「还好吗？会不会很困扰？」

    「怎么会困扰呢？能跟年纪差不多的女孩一起玩，简直就像作梦一样。」

    看到苏菲亚用闪闪发亮的眼神这么说，我在心中叹了口气。

    同年纪的女孩并不会一起下军挥棋。那是军人开发出来的游戏，玩家几乎都是男人。

    「算了，只要你能笑口常开就够了。这里的生活会不会很辛苦？」

    「行动自由确实会受到限制，但待在尤连伯爵城堡的时候也一样。现在辉夜大人都会来陪我，所以我每天都过得很开心！」

    「她会来陪你啊……应该是你陪她才对吧？」

    我这么说后，苏菲亚哀伤地叹了口气。

    「呃……你为什么要叹气？」

    「幸人，你为何总对辉夜大人如此严格呢？你对我明明这么温柔……」

    「严格？有吗？」

    「有呢。辉夜大人很单纯，同时又很笨拙。你也清楚这一点吧？」

    「嗯，是没错啦。」

    我望向窗外，轻声回答。

    跟刚与我相遇时的苏菲亚一样，辉夜也过着令人窒息的苦闷生活吧。

    她必须完成国王应尽的职责，难以对身边的人敞开心房。

    在这样的生活之中，她唯一的乐趣说不定就是与我下军挥棋。因为下军挥棋的时候，能够让我们暂时摆脱国王和臣子的身分。

    如果我故意下输辉夜，她或许就不会再执拗地缠着我陪她下棋了。

    辉夜说不定不是真的想玩军挥棋，而是把军挥棋当作与人沟通的桥梁。

    当我和辉夜交谈时，除了谈论军挥棋之外，不管怎样都会扯到政治和军事的话题。她或许不想讨论这些事情。

    就算清楚这一点，我也没有办法像面对苏菲亚时一样，无条件地对她说些温柔的话。

    「我臣属于辉夜大人。我能够开口要你别当至高无上少女……但我不能开口要辉夜大人别当维里斯国王。」

    「那么，你至少可以对她更温柔一些吧？当你没收她的军挥棋时，辉夜大人可是泪眼汪汪地跑来房间找我，说她惹你生气了喔？」

    「关于那件事，我已经有稍微反省了。然而，我也是再三考虑后，才做出那样的举动喔？」

    我这么说后，苏菲亚疑惑地微微歪着头。

    她可爱的动作治愈了我，我告诉她：

    「我并不会一直待在王都。接下来的日子，我应该会长期待在外地吧。所以，我不能成为她敞开心房的对象。」

    「……你是故意要让辉夜大人讨厌你吗？」

    「并不是这样，但是我希望她能跟其他人增进感情，所以看到你们相处得很融洽，我松了一口气。」

    「你真是坏心眼。只要你把这番话告诉辉夜大人，她也不会如此仓皇失措了。」

    「认为我坏心眼也无所谓。辉夜大人身边的人都很爱戴她，所以必须要有人严格对待她才行。」

    「你本来只有温柔这个优点，现在连这个优点都消失无踪了呢。」

    苏菲亚再次哀怨地叹了口气。

    看来我对辉夜的态度，让苏菲亚感到很不满。

    她很难得如此烦恼一件事，这代表她和辉夜的感情真的变得相当深厚吧。

    「我的温柔也是有极限的，毕竟每样事物都是有限度的嘛。」

    「说得也是，最近你对我同样很冷淡呢。」

    哎呀。

    没想到她会有这样的反应。

    「怎么可能，我都会来探望你啊。」

    「在诺克斯的五位队长之中，有三位是女性，所以你才会整天黏在诺克斯那里吧？」

    「不是这样，一点关系也没有。你太钻牛角尖了。」

    「真的是这样吗？我觉得你之前更常听我说话喔？是我的错觉吗？」

    我皱起了眉。

    我最近确实比较少花时间在苏菲亚身上。

    虽然我们不会限制苏菲亚在王城中走动，不过她不可以离开这座王城。

    她大概也因此累积了许多压力吧。

    「我知道了。对不起，是我不对。我该怎么做才能让你开心呢？」

    「这应该让你自己想才对，你不是很擅长思考吗？」

    看到苏菲亚耍脾气撇过头，我露出苦笑，陷入思索――

    依照苏菲亚的个性，她应该能理解我有多忙碌。她只是装出一副不悦的模样，其实不是真的发怒。

    她八成只是想引我妥协。

    因此，只要我说出她想听到的答案，她马上就会重拾笑容。

    「最近，王都有一种香甜美味的点心广受好评，我下次买给你吃吧。」

    「……」

    苏菲亚看也不看我一样，看来甜点并不管用。

    只有地球上的女孩才爱吃甜点吗？

    「对了！我之前有跟你提过一位女厨师吧？我找那位女孩过来，帮你准备一顿豪华晚餐……」

    我觉得苏菲亚散发的温度变得冰冷许多。

    这招也不管用，反而还让她更为不悦。

    「呃……不然下次，我带你去王都观光吧。这样也无法让你开心起来吗？」

    「……那就约好了喔？」

    看到苏菲亚微微一笑，我终于松了口气。

    我坐了下来，狼狈地重重靠在椅背上，点头同意。

    「我答应你，可是……」

    「可是？」

    「最好快点履行这个约定，要不然就没办法悠哉地做这种事了。」

    「这是……什么意思呢？」

    苏菲亚或许推敲不到我说这句话的用意，烦恼了半晌后，开口询问。

    就是字面上的意思没错。

    维里斯的和平只是暂时的。

    现在的和平如此脆弱，只要周遭的国家稍微有些动作就会崩毁。

    「我觉得……未来会发生一些大家不乐见的事情。毕竟如果我是敌人，一定不会放过这个好机会……在那些大国之中，绝对有人跟我抱持同样的想法。」

    「幸人，你认为……是有大国伺机而动吗？」

    听到苏菲亚这么说，我摇了摇头。

    倘若只有其中一个大国开始动作，那还不成问题。

    如果是一对一的战争，维里斯不会输给任何一个国家。

    问题在于……

    「伺机而动的是『一群大国』。由于维里斯是个强大的国家，展开一对一战争没有胜算，那些大国应该会想联手进攻。然后，位在大国中心的国家――」

    我没有将整句话说完。

    并不是因为顾虑苏菲亚的心情。

    而是听到了敲门声。

    「军师大人，紧急报告！小国联合军再次展开行动！据说也发现了阿尔比翁军的身影！」

    苏菲亚瞪大双眼。

    他们展开行动的速度超乎我的想像。

    只有阿尔比翁开始动作吗？还是有其他国家在我们没发现的地方展开行动呢？

    情报不够详细。

    看样子，我可能无法遵守约定了。

    「苏菲亚，抱歉，我必须离开一阵子。传令！告知诺克斯全队，准备出征！」

第三卷 第9章 夹击

    1～米卡娜

    「米卡娜队长！我设法把这边的魔兽处理完了！」

    我和数位部下待在尤连伯爵领地中的一座山上。

    尤连伯爵拜托我们来到这座山，讨伐作乱的魔兽。

    我们花了四天从王都策马奔驰来到尤连伯爵的领地，抵达后的两天内，我们已经击败了四匹中型魔兽。

    「真多呢……」

    「就是说啊。」

    我带来的部下们过去都曾经是高明的猎人，又以这次被我任命为副队长的罗兰身手最为优秀。听到我的喃喃自语，罗兰开口附和。

    他是一位今年将满二十岁的青年，特征是一头自然卷的褐发以及亲切的笑容。虽然外表看起来有些不可靠，但周遭的人都对他的个性与操纵弓箭的技术给出极高的评价。

    在诺克斯第四部队之中，他也担任统率百人队伍的分队长，将来有可能会让他升为第四部队的副队长。

    「尤连伯爵领地应该不常出没中型魔兽，两天就抓到四只未免太奇怪了啦。」

    「就是说啊。但异常归异常，我们也不能放任魔兽不管。再说，我们来这里的目的并非调查魔兽的生态，只是来减少它们的数量而已。」

    「也就是说，这方面的事情都交给学者处理吗？」

    看到我点头回应，罗兰便没有继续深究。

    他跟我一样，也很担心魔兽活动异常频繁的状况。

    毕竟大家都知道尤连伯爵领地的魔兽很胆小。

    有些孩子甚至从没见过魔兽。

    然而，最近变得活跃的魔兽却增加了，仿佛在警戒着某种东西。

    「倘若幸人大人此刻在这里，我们就不需要烦恼这么多了。」

    「毕竟我们的总队长大人很喜欢动脑筋嘛。」

    罗兰贼贼一笑，走向我问道：

    「很想他是吗？」

    「闭嘴。」

    虽然我们猎杀了附近的魔兽，但这里再怎么说都是魔兽经常出没的深山。

    面对轻率发言的部下，我用力踩了他一脚。

    「好痛！！队长！你怎么可以这样！」

    「谁教你要说出如此轻率的话，是你不对在先。这里可是魔兽的栖息地喔？」

    「话是这么说啦，但这一带的魔兽应该都很怕你，所以移动到其他……咦？」

    罗兰一脸震惊。

    因为我架起肩上背着的弓，把箭搭在弦上。

    「等一下！？饶了我吧！？我跟你道歉！」

    「你没必要道歉。」

    当我开口之际，放出了箭――

    箭朝我瞄准的方向射了出去，擦过罗兰的脸庞，命中打算从后方攻击罗兰的蜘蛛型魔兽。

    「是侧边蜘蛛。这种魔兽会寻找腐肉，偶尔也会袭击人类。」

    「……但很罕见吧？」

    「现在发生的事情就是如此罕见。请你不要掉以轻心，现在这座山里的魔兽，行为已经超出常规了。」

    罗兰也是一位优秀的猎人，应该很清楚侧边蜘蛛鲜少攻击人类。

    现在发生了这件事，让我们意识到状况有多危险。

    虽然不知道原因，但这座山――不，整个尤连伯爵领地的魔兽都处于亢奋状态。

    「看来回去的时间必须往后延了……」

    我望着王都的方向，喃喃自语。

    ◆　　◆　　◆

    尤连伯爵领地是一块面海的贵族领地。

    维里斯的海域多暗礁，只有尤连伯爵领地拥有大规模港口。

    虽然这么说，但就连这里也只设置了两个大港。

    一个是名为波旦的港城，靠近皇国。但最近这座港城与皇国之间的贸易频率锐减，城市也失去了活力。

    另一个是靠近帝国的港城拉哈尔。这座城镇积极与帝国进行贸易，整座城生气勃勃。

    这两座城中间有一个小小的村庄，名为瑞多村。这是我出身的村庄，村中聚集了许多猎人。

    「米卡娜，真抱歉啊，让你特地跑回来……」

    「不要紧，幸人大人也同意让我回来……要不是有这样的机会，我也难得回家一趟。」

    我的母亲蕾妮斯坐在椅子上向我道歉，于是我这么回覆她。

    母亲身体欠安，由于尤连伯爵听说她最近状况不好，在他的顾虑之下，我们第四部队的队员现在正以瑞多村为据点展开行动。

    多亏了他，我得以照顾虚弱的病母。

    「维里斯的军师大人真是温柔呢，必须好好感谢他才行。」

    「是啊……他很善待我，让我感激不尽。」

    「由于大家称呼你为平民出身的骑士，你说就算待在尤连伯爵的城里，也不会有人交付你重要的工作，现在却成为名扬国内外的部队队长。虽然你本身很了不起，但维里斯军师大人从以前就提拔你为副官，还真是慧眼识英雄呢。」

    听到母亲这番话，我回想起幸人大人任命我进骑兵队的往事。

    幸人大人依序指派了马术优秀的人，组织成一支奇袭部队，命令我率领他们救出村中人质。

    当时每个人都认为该牺牲那些村人，待援军前来摆平一切。但他却运用仅有的战力救出村人，成功击败猎犬和令人生畏的国王直属部队。

    母亲说他是慧眼识英雄，但我认为他那双眼眸中藏了更特殊的东西。

    「……我只是听从幸人大人的命令行事。他是大陆首屈一指的策士，我不过恰巧隶属在他的阵营之下罢了。」

    「尽管如此，你却从初征开始就一直与这样的人并肩作战，代表你也有一定的实力吧？再说，因为你天资聪颖，才有办法扛下副官这个艰难的职责，我说得没错吧？」

    「幸人大人喜欢夜袭和奇袭等作战，所以才会重用我。这都多亏了父亲在我小时候，常常带我去山里打猎。我能当上副官，也是因为你教了我读写和算数。」

    当母亲的身体还健康时，曾在尤连伯爵的城里担任文官。

    她运用了当时的经验，教了我许多知识，我才有办法担任副官，随侍在幸人大人身旁。

    孩子无法选择自己出生的家庭以及受教育的环境。

    在许多不会写字的孩子之中，我已经很受眷顾了。

    「妈妈，谢谢你。」

    「我也要谢谢你。你是我引以为豪的女儿。你坚强又聪颖，死去的爸爸看到你今天的成就，一定也会很开心喔。」

    「嗯。」

    我十二岁的那一年，父亲过世。

    是为了保护村庄不受从山上闯下来的魔兽攻击。

    不只父亲丧命，许多猎人都在那场意外中过世。那是一只大型魔兽，尽管有人牺牲，但我们依然成功打败它，可以说是一件奇迹。

    当时的我只能和众人一起逃难躲藏，那是我第一次深深感受到自己的无能为力。

    从那时开始，我就立志当一名骑士。我讨厌手无缚鸡之力的自己，想要守护同样软弱无力的人。

    ――就跟我的父亲一样保护别人。

    「如果真要说感到不满的地方，就是你身边没什么对象这件事吧。」

    「妈妈……我可是骑士喔，过的生活跟普通女人不一样嘛。」

    「就算这么说，你总有一天会退役吧？你的外表很出色，要趁现在与人订下婚约才行。对了！维里斯的军师大人现在单身吗？」

    听到母亲提及幸人大人，我叹了口气。

    转得真硬啊，她应该早就想说这件事了吧。

    「幸人大人现在的确没有特定的对象……」

    「那不是很好吗？虽然他是平民子弟，但现在却比任何一位贵族都还权高位重，要好好把握这位金龟婿啊～」

    「倘若想要待在那个人的身边，必须要坚强到足以怀抱这样的想法，不然会很辛苦呢……」

    「怎么了吗？他该不会对女人没兴趣吧？维里斯的军师大人竟然喜欢男人，这可是大事一桩啊。」

    母亲一本正经地这么说。幸人大人听到这番话，一定会红着脸否认吧。

    我露出苦笑，摇了摇头回答：

    「不是这样。他……应该对女人有兴趣。只不过，问题在于他对美女外表的标准很高。」

    「什么意思呢？」

    「太多美人周旋在他身边了。包括绝世美女苏菲亚大人，和维里斯国王辉夜大人。除了她们之外，诺克斯第二部队长艾莉卡小姐也美得惊人。我完全无意与她们展开女人的战争。」

    「这样啊，那还真是不得了。可是，那群女人对维里斯的军师大人有什么感觉呢？待在他的身边，不代表就是喜欢他喔？」

    母亲兴致高昂地探出身子。

    由于我不是她们，我自然不懂她们心底对幸人大人怀抱着何种感受。

    就连幸人大人都不会读心术，或者该说无法了解人的内心。

    我当然更不可能会理解。

    然而……

    「我不知道她们是否有把幸人大人视为异性看待，但在我身旁的异性之中，幸人大人获得她们最高的评价。」

    总之，苏菲亚大人和辉夜大人似乎都非常在意他。

    艾莉卡小姐应该不讨厌他，妮可拉也是一样。

    到头来，幸人・_井周围的女人全都对他有好感。

    并不是因为他是一位有魅力的男人。

    他的外表相当平凡，跟狄奥路德大人站在一起的时候，就能明显看出两人相貌的差距。

    诺克斯成立之后，他的体力才变得比较好，现在终于到达平均程度，他的身高和体格也都不突出。

    他被人称为神机妙算的才智确实符合军师的身分，但并没有民众想像中如此万能。

    还是会有烦恼，有时候也很吊儿郎当。

    幸人大人并不勤劳。有需要才会去调查、非必要不会尝试。都是因为工作上的需求，那个人才会展开行动。

    处理公务的时候亦是如此，他其实并不想动手处理，唯有除了他之外没人办得到的情况下，他才会着手进行。假若我能够代他办理，那个人一定会把工作全丢给我吧。

    他的人格也称不上圣洁无瑕。尽管性格温柔，但他时而残酷、时而孩子气。

    就算这样，他之所以广受周围女性的好评，也是由于他至今的成就。

    幸人大人是为了守护某些人、为了完成某些事，才会毫不停歇地努力到现在的。

    所以他才能取得身边众人的信赖。

    由于有许多女性围绕在他的身边，所以我忍不住会把焦点放在那些女性身上。但狄奥路德大人和阿尔斯先生其实也都相当信赖他，罗伊更是把他当作自己的亲哥哥一般十分景仰。

    「这样啊，那你呢？」

    「……我很尊敬他、憧憬他，把他当作自己重要的伙伴。不过，我还无法与他并驾齐驱，我想扮演像辉夜大人一样的角色。所以，我不能输给他……对我来说，他是我的恩人，同时也是我必须超越的对象……」

    「你也很别扭呢。但这样的想法确实很有你的风格，你就随心所欲去做吧。虽然我很想抱孙子，但也不必这么急呢。」

    母亲说完，露出了温柔的微笑。

    2

    距离我们掌握小国与阿尔比翁联合军的动向后，仅仅过了半天。我们已经发号施令，要求驻扎于堡垒与各城池的骑兵队赶赴国境。

    至于那些与王都隔着遥远距离的领地，我方使用魔术在数个交汇处升起狼烟，借以布达紧急命令。

    依照命令的内容不同，狼烟的颜色也会有所变化。这次我们升起的是红色狼烟。

    红色狼烟代表事态紧急，骑兵队即刻前往指定的地区。

    维里斯预先指定了三个地区――尤连伯爵领地、王都和三小国国境，升起狼烟的数量将会代表这些区域。

    我们升起了两柱狼烟。

    表示要求士兵前往邻接三小国的国境。

    维里斯会如此惊慌失措，是因为阿尔比翁出动的兵力数量。

    「阿尔比翁军力约八万，三国联军约两万……对方用合计十万的战力发动攻击，真是超乎常理……」

    财务大臣戴伦西亚伯爵面色惨白、喃喃自语。

    敌方出动的士兵数量令人错愕，除此之外，为了维持如此庞大的军队，费用自然相当惊人。戴伦西亚伯爵会这么说，必定是想像到了这一点吧。

    此举一定会撼动他们的国本。

    「就算超乎常理，现在这件事确实发生在我们的眼前，我们无法视若无睹。」

    听到坐在王座上的辉夜这么开口，气氛瞬间变得十分严肃。

    现在晋见大厅聚集了许多人，文武官交杂在一起。

    马上就要开会讨论对策。

    「如各位所知，阿尔比翁展开行动了。他们的军队加上三国联军，共计十万人。我们配置了三万人在格英堡垒守卫国境，但考虑到阿尔比翁的攻击力，人数应该不足以应付。」

    「现在情报相当混乱，难以把握正确状况。总之，我们必须让各领地的骑兵队前往国境。再过几天，格英堡垒的兵力会达到五万多人。再过十天，预计可以上看七万人，届时将成功集结进行防卫所需最低限度的兵力。」

    辉夜说完后，贝德接着说明了维里斯军队的行动。

    本来应该由军总司令狄奥来解释这些状况，但辉夜认为光靠巴斯卡库一个人无法掌管锐增的士兵，便命令狄奥前往格英堡垒。

    「接下来说明我方掌握的敌军情报。敌方总兵数约十万人，阿尔比翁军已经进入三国领地，与三国的两万大军会合。他们需要花上几天才能抵达格英堡垒，现在已经按部就班地开始移动了。」

    听贝德这么说，我差点叹了口气。

    竟然没有人察觉阿尔比翁的八万大军展开行动，这是维里斯的疏失。

    不过，除了我之外，应该也有其他人派隐者前往阿尔比翁。这代表就算暗中调查也毫无斩获。

    再说，八万大军相当醒目。现实世界并非电玩游戏，敌方不可能突然聚集这么多人。

    如同维里斯正在集结战力一样，阿尔比翁一定也花了好一段期间汇集兵力，但我们却没有察觉。

    阿尔比翁本来就驻扎了约四万军力在维里斯周边待命。

    他们就是如此警戒我国的动向。

    如果发动四万军力直接攻打我们，我方也一定会马上察觉。但这次他们却出动了八万左右的军力，几乎多了一倍。

    为什么维里斯没有发现对方集结了大批军力呢？

    答案简单明了――就在一周之前，我们身陷于无法监视阿尔比翁的状况。

    当时三国联合军正派出三万大军攻打我们，我们只顾着眼前的敌人。于是阿尔比翁趁机调度大量士兵，配置在国境的城堡与堡垒。

    然后，他们抢在我方察觉前出兵，与三国联军剩下的兵力会合。

    我们明明知道三国联军不可能只靠三万军力进攻维里斯，却疏于观察对方行动的真正意图。

    是那场战争的结果让我们落入陷阱，还是我们打从一开始就步入陷阱之中呢？虽然不清楚这一点，但维里斯已经彻底上钩了。

    现在后悔未免太迟，敌方早已朝我们逼近。

    虽然我们必须集中战力进行防御，但步兵的移动速度实在太慢，我们不知道要花上多少时间才能聚集到足够的军力。

    所以，我们才会命令骑兵队在国境集结，但是军马的数量也有限。

    我们从驻守于城里或堡垒的士兵中挑出了精锐，他们现在应该正在维里斯的各处策马狂奔。

    尽管如此，我们依然不确定是否能成功阻止阿尔比翁，真是棘手。

    「最难对付的是阿尔比翁的魔术师们。为了与对方相抗衡，我们应该尽量集结魔术师，派他们前往格英堡垒。」

    因为有人这么建言，我们马上决定派遣魔术师火速动身。

    这是相当妥善的判断。当我与辉夜率领的黑鸟旗军作战时，也曾经有过这类深刻的感受。若敌方拥有大批魔术师，要是没有防堵连结魔术的对策，将会单方面惨遭蹂躏，以战败作收。

    在大陆中的国家，阿尔比翁拥有最多魔术师。他们现在聚集了八万士兵，既然数字如此惊人，包含在其中的魔术师人数必定多到对我们极为不利。

    苏菲亚曾经说过，每位阿尔比翁人都会使用魔术，但很少有人能发动足以上战场杀敌的强力魔术。

    既然如此，不管对方拥有多少魔术师，应该不至于单靠连结魔术的对抗来决定战争胜负。然而，听说阿尔比翁的步兵们在突击之前，会对自己使用防御魔术。

    我不知道这样的魔术会让防御力上升多少，不过这代表阿尔比翁的每一位步兵都比普通士兵更难对付。

    「老实说，我们不需警戒三国联军的那两万军力。上次那场战役中，他们才刚大吃败仗，紧急召集来的应该都是些残兵败将。」

    「一点也没错！既然如此，我们的敌人就只有阿尔比翁的八万大军！若是由狄奥路德大人亲自率领规模相当的军队，我们一定能阻止对方的攻击！」

    小国的两万军力确实是临时召集来的，应该有许多伤兵，但是我们依然需要戒备对方。

    不管是紧急动员也好、残兵败将也罢，两万依然是不小的数目，代表他们拥有破万的力量。

    倘若只关注对自己有利的地方，光是挑出能够获胜的要素，就算是本来能打赢的战役也会吃败仗。

    再说，对小国来说，这是一场雪耻战。他们的攻击说不定会比阿尔比翁更为猛烈，我们不能无视他们的存在。

    然而，这次阿尔比翁没有派出有名的将领，这一点倒是对我们有利。

    ――阿尔比翁的四贤人。

    在国家的全面支援下，这四位探索者随心所欲地过日子；而国家有难当头时，他们会化身为率领军队的指挥官以及最强的魔术师。

    他们这次都没有出征，对我们来说是一件相当幸运的事情，可以说是唯一的救赎。

    虽然这么说，对方军队的质与量都超越我们，令我们无法掉以轻心。

    「我们应该让战争发展为持久战。三小国力量不足，无法长期维持十万大军。想当然耳，阿尔比翁会为他们送来补给物资。但阿尔比翁至格英堡垒之间距离遥远，这支大军迟早都会溃散。」

    「我方亦是如此。由于现在状况十万火急，我们只能让各地的骑兵队一口气全都集合至国境。倘若不能准备足以支撑他们作战的物资，我方会先遭击溃。」

    此话倒是不假。

    我方也拥有大批军力，与敌方怀抱相同的风险。

    然而，我方只要专心防卫敌人即可。因为我军其中一个优势，就是补给物资的距离较短。

    狄奥将会以这点为中心，打一场稳当的战役。

    这并非问题所在。

    我从以前就很担心大国会联手合作。

    然后，阿尔比翁现在攻打我们，派出的兵力远远超乎我们的想像。

    他们到底从哪里调来这些士兵呢？

    其中四万士兵确实是驻守在维里斯方向的兵力。那么，剩下的四万呢？

    即使从四面八方调来超过一万以上的军力，维里斯也会发现。至少从与维里斯反方向的共和国方面调动军力的话，维里斯不可能不发现。再说，假如要将戍守共和国方向的军队调来此处，目前应该还在前往国境的路途中。

    这么一来，剩下的就是皇国方面的军队与隶属帝国的军队。

    他们铁定是从这两边各调派了两万军力出马吧。

    可是，这样又会产生一个问题――

    这么一来，阿尔比翁针对两国的守备就会变得薄弱，难道帝国和皇国不会趁机展开行动吗？

    尽管皇国的水军相当发达，但为了不让国家暴露于魔兽的爪牙之下，这十年左右不曾与他国交锋。

    假如皇国侵略阿尔比翁，阿尔比翁握有足够的实力，可以使用少量兵力来防堵对方。

    但帝国却不一样。

    帝国是五大国中最大的国家，维里斯停止侵略其他区域后，帝国便成为最危险的一国。

    在巨大山脉的阻挡下，维里斯不曾与帝国短兵相接，但帝国长年来不停与共和国发生小冲突，也曾经和阿尔比翁在国境处数度交锋。

    阿尔比翁竟然疏忽防备帝国，简直等同于自杀行为。就算史特拉托斯诱导高层这么做，旁人也不可能同意。

    然而，他们现在却派出八万大军侵略我国，这只能推敲出一个原因。

    我不清楚阿尔比翁与皇国的状况，但帝国应该已经和阿尔比翁携手合作了。他们一定不只做出非战协议，毕竟帝国不可能放过这个侵略阿尔比翁的好机会，如果答应对方不引发战争也无利可图。

    假若我是阿尔比翁，我只会与对方进行一项交涉。

    ――也就是两国联手攻打维里斯。

    阿尔比翁从陆路进攻，帝国从海路进攻，进行一场前后夹击维里斯的大规模作战。

    除了陆军之外，帝国还拥有海军以及专门施展魔术的魔军，由帝国三军将领负责率领这些部队。

    这些名将并不输阿尔比翁的四贤人。

    他们算准维里斯会将大部分战力派至阿尔比翁那一方，只要帝国朝我们展开攻击，就能轻而易举压制住维里斯的沿海地带。帝国的将军和强大的军力确实有办法做到这一点。

    我的手头上没有证据。最多也只握有阿尔比翁不顾其他国家，进攻维里斯这一点罢了。

    但我不认为自己这么想是在钻牛角尖。

    「幸人……你从刚刚开始就闷不吭声，你在担心什么吗？」

    坐在王座上的辉夜询问我。

    我待在最角落的位置，甚至远到快要听不到辉夜的声音。由于国王开口询问一位离大家这么远的人，所以全场的注意力都集中到我的身上。

    我总觉得辉夜是故意让我受到瞩目。

    因为她刚刚也露出一副陷入沉思的模样。

    辉夜心中说不定也和我得出了一样的答案。

    但是辉夜的话语具有强大的影响力，一旦说出口，大家就会马上乖乖照做。

    她八成是想先听听其他人的意见吧。

    「是！有一点让我很担忧。」

    「哪一点呢？」

    「为什么阿尔比翁会毫不警戒地让国家疏于防守？大家都知道阿尔比翁与帝国之间的关系并不友好。由于阿尔比翁一直表现得不想引发无谓的战争，所以两国之间没有发生太大的纠纷，但是帝国一直想趁机攻打阿尔比翁。」

    「……也就是说？」

    听到这里，辉夜势必已经理解了。她果然还是希望由我宣布这项推测，借机听听他人的想法。

    我大大吸了口气。

    接下来，我说出口的话绝对会让在场者哑口无言，或是破口大骂吧。

    「帝国和阿尔比翁说不定已经结为同盟。」

    我下定决心，说出这句话。

    如同我预料般，晋见大厅变得鸦雀无声。

    应该有许多人察觉到了这件事，但刻意视而不见。

    听到不想承认的现实，好几个人皱起眉头。

    「确实有这种可能性。这么一来，帝国会怎么做？」

    「不管双方是否结盟，帝国大概都会采取两种行动――进攻阿尔比翁或进攻维里斯，他们不可能静观事情发展。而且，阿尔比翁派出了八万大军，这次他们特别积极。我不认为帝国会和积极展开行动的阿尔比翁发生冲突，而会派海军进攻维里斯。」

    「原来如此。阿尔比翁可能跟帝国缔结了同盟或协定啊……虽然只是你的假设，但很有说服力。」

    听到辉夜的喃喃自语，聚集在晋见大厅的人们开始议论纷纷。

    不只是阿尔比翁，假设连帝国也对维里斯展开攻击的话，就连维里斯这种大国也撑不下去。

    「但、但是！之前不曾有大国联手进攻其他国家！」

    「是啊，因为阿尔比翁坐镇在大陆中央，监视所有国家，所以未曾有任何国家携手作战。因为一旦这么做，其他国家会协助阿尔比翁，使战争陷入混乱僵局，但这次的情况却有所不同。」

    负责守护秩序的阿尔比翁从没展现任何大胆的举动，现在却实际行动。不管发生什么事都已不足为奇了。

    「那么，该如何是好！？骑兵队已经朝阿尔比翁方面前进了！现在不可能要求他们改变路线！」

    没错，骑兵队已经动身了。

    由于骑兵队分别由各地前往国境，身在王都的我们无法掌握他们的动向，因此没办法给出正确的指示。

    「就让骑兵队继续朝阿尔比翁前进吧，我们必须派步兵部队动身往尤连伯爵的领地。」

    「可是，步兵的移动速度太慢……！有可能会来不及！」

    「现在出发的话，或许还赶得上。陛下，我认为应该让步兵部队尽快前往尤连伯爵领地。」

    我朝辉夜提议后，许多人一脸焦急。

    「这、这么一来，当敌方攻陷格英堡垒时，我方将会束手无策，任由对方蹂躏啊。」

    「如果现在不让步兵们开始移动，尤连伯爵领地将遭敌方践踏！再说……一旦对方攻陷格英堡垒，不论我们怎么抵抗，维里斯都会亡国。」

    「……集结所有步兵。虽然步兵们不像骑兵队一样拥有强大机动力，但只要陆续派出步兵，这场战争就还有希望。我们明天再决定步兵的目的地，立刻开始集结人马！这场会议到此结束！」

    辉夜宣布完毕，为这场即将失控的会议画下句点。

    在这样的状况下，不可能有人提出像样的建议。

    我也必须让脑袋冷静一些。

    目送辉夜离开晋见大厅的同时，我在心中整理着目前的状况。

    3

    由于会议宣告结束，我走向莉雅西亚遭受软禁的房间。

    帝国绝对有跟阿尔比翁明来暗往。

    但皇国的状态还不明朗。

    他们会在一旁静观其变吗？还是跟阿尔比翁联手呢？

    莉雅西亚是皇国派来的使者，同时也是皇国的海军舰队司令阿诺尔德・杜涅海尔的掌上明珠。

    只要莉雅西亚待在维里斯，我们就等同于扣押着皇国的人质。虽然我不认为皇国会展开行动，但帝国现在也陷入同样的状况，却依然蠢蠢欲动。

    在如此紧迫的状况下，不管发生什么事都不足为奇。

    「算了，假若演变为大国之间的战争，最困扰的应该是皇国吧。」

    皇国拥有大陆最强的水军，但除了水军之外，其他部队的实力却敬陪末座。

    假如皇国与阿尔比翁联手作战对抗帝国，等维里斯灭国后，皇国将成为下一个目标。不过，就算他们决定按兵不动，也会落得相同的下场。

    虽然这么说，如果皇国与维里斯联手，代表他们也必须与阿尔比翁展开冲突。

    皇国应该比较希望大陆维持现在的胶着状态，不想看到战争愈演愈烈。

    「……为此，维里斯必须奋力作战……」

    倘若没有皇国的援助，不管维里斯多么努力，总有一天会用尽力气。

    在整片大陆之中，维里斯的水军最不堪一击。毕竟至今不曾有国王加强训练过水军。

    因为没有这个必要。

    跟各国相比，维里斯的骑兵队带来的破坏力超群。就算他国军队远征至维里斯，才刚踏上这块土地就会惨遭击溃，所以其他国家不曾考虑过走海路来攻击维里斯。

    因此维里斯一直将防御的重点放在大陆中央侧。

    然而，本来最不可能展开行动的阿尔比翁却有了动作。

    现在维里斯的战力全部集中在同一处，他国当然不会放过这个好机会。

    接下来，假如维里斯希望能够稍微占上优势，需要一个起死回生的办法。

    而所谓起死回生的方法，就是与皇国结盟。

    让皇国水军来对付帝国海军，维里斯则负责击败阿尔比翁。

    这样的发展最为妥当。

    「问题在于皇国会不会接受这提案……？」

    我们将莉雅西亚软禁在王城高层的房间里。

    虽说遭受软禁，她依然是国家派来的使者以及一国的公主。

    我们为她准备的房间是给维里斯王族使用的房间，平时鲜少有人经过。

    但莉雅西亚的房内却传来交谈声。

    明明只有一小部分的人可以进入这块区域啊。

    「莉雅西亚殿下，你无论如何都不肯开口吗？」

    房里传来了熟悉的男人声音。

    那正是维里斯的宰相――负责管理王城中文官贵族的贝德・方。

    他的声音从莉雅西亚房里传了出来。

    贝德的口气听起来相当严肃。

    「本宫刚刚说过了吧，本宫无法回答这个问题。本宫并不清楚皇国会站在维里斯这方亦或是阿尔比翁那方哪。」

    「就算装傻也没有用，你一定掌握了某些情报。我们也不想粗暴对待你，你把知道的消息全说出来。」

    听到贝德说要用暴力对付莉雅西亚，我停下脚步。

    我认为贝德不会对一国的使者祭出强硬的手段。

    他只是在威胁莉雅西亚，希望能借机取得一些情报。

    我本来是这么认为的。

    但――

    「本宫说过了，本宫并不知情哪。」

    「那我就别无他法了。这是前任国王收藏的药品之一，保管在王城的地下室。只要喝下一滴药水，就会让你无法正常思考。一旦使用这种药剂，我就能轻易问出你的秘密。」

    「堂堂一位维里斯的宰相，竟然会对一位少女用药……真是可悲哪。」

    「哼。喂，压住她的身体，不要让她挣扎。」

    看来不只贝德一个人待在房里。

    由于传来了好几道脚步声，看来他至少还带了两名护卫。

    「不用压住本宫，本宫不会挣扎。汝等禽兽，别用脏手碰本宫。」

    「莉雅西亚・杜涅海尔，这种药能轻易让人上瘾，若是让你产生后遗症，我可不管喔？」

    「假若本宫丧失心智，汝等要如何向皇国解释？」

    「在阿尔比翁与帝国的包夹下，我们试图让你逃走，但帝国却逮住了你，对你下药――这是我想出来的借口。或者干脆当作是帝国抓住你，直接杀你灭口也不错。只要交出你这位美丽的皇国公主，帝国的贵族们说不定就会加入维里斯的阵营。我最后一次问你，你掌握了什么情报？」

    「真是不知羞耻！」

    听到莉雅西亚的辱骂，贝德一语不发。

    这下糟了。

    我用仿佛要踹破莉雅西亚房门的气势踢开了门。

    莉雅西亚坐在椅子上，两位贝德的部下正压着她。

    然后，贝德站在莉雅西亚的面前，他的手中握着一个栓着瓶盖的小瓶子。

    「……是_井啊。」

    「你知道自己在做什么吗？」

    贝德瞄了我一眼，将瓶子放在附近的桌子上。

    在我的面前，他终究不敢使用强硬的手段。

    「我很清楚，怎么了吗？」

    「你真是让我失望。那瓶子中装的有可能只是水吗？」

    「别笑死我了，那是一般人无法取得的强力药剂。」

    「原来如此。喂，你们两个，把手放开。」

    贝德是认真的。

    我察觉到这一点后，放弃与贝德交谈。

    莉雅西亚代表他国前来拜访，而且还是来参加亲善仪式的使者，贝德竟然打算对她下药，这不是正常人会做出的行为。

    「可、可是……」

    「我叫你们把手放开！」

    当我破口大骂后，贝德的护卫们马上远离莉雅西亚的身体。

    莉雅西亚表现得相当镇定。

    遇到这样的状况，就算她拔腿就跑或是嚎啕大哭都不足为奇。

    「维里斯现在的处境岌岌可危，没有时间让我们寻找解决办法了，皇国的决定将会影响维里斯采取的行动。倘若皇国是我们的敌人，我们必须先发制人；假使他们身为盟友，我们则必须拜托他们派军援助。维里斯必须获得皇国方面的情报！」

    「尽管如此还是有该做跟不该做的事情，你采取的行动会使皇国与我们为敌！维里斯现在需要的是皇国的支援！」

    「既然这样，我们更需要弄清楚皇国是敌是友！现在的状况已经刻不容缓了！敌方即将要攻过来了喔！？」

    「你这样只会让我国和皇国的关系恶化！维里斯现在该做的事情，是证明我们是个值得信赖的国家，而不是倒退回前任国王时代的作法！」

    「你太天真了！现在可是在打仗喔！？」

    听到贝德这么说，我摇了摇头。

    现在确实已经展开战争了，但我们与皇国尚未开战。再说，负责作战的人是军人。

    莉雅西亚以使者的身分前来我国，不该让她卷入这场纠纷。

    「……我会对辉夜大人保密，请你们速速离开。」

    「你这个男人在战场上杀了上千人，少给我装出一副善人的模样。我必须守护这个国家。」

    「贝德・方，这里不是战场，赶快离开！」

    「……那就听你的吧，但你要代替我问出皇国的情报。反正，你也是为此而来的吧。」

    贝德抛下这句话，带着两位护卫离开房间。

    真是千钧一发。

    老实说，多亏了贝德还保持着一丝理智。

    假如他已走投无路，将我压制后使出强硬的手段，我一定也束手无策。

    「莉雅西亚殿下……！」

    我冲向坐在椅子上的莉雅西亚。

    莉雅西亚依然坐在椅子上，脸上挂着柔和的微笑。

    「汝看起来比本宫更着急哪。」

    「……你的手在发抖，别说如此逞强的话了。」

    我握住莉雅西亚微微颤抖的小巧手掌。

    她绝对很害怕。

    面对这种事怎么可能不害怕呢。

    她还只是一位十四岁的少女啊。

    「……汝的观察力真好哪……谢谢，看来本宫欠汝一份人情。」

    「别这么说……这一切都是维里斯的失态。让你担惊受怕，真的很抱歉……」

    我有些用力地握紧莉雅西亚的手，向她道歉。

    ◆　　◆　　◆

    我马上下达指令，要求妮可拉与罗伊过来。我命令罗伊护卫这个房间，并请妮可拉帮忙泡茶。

    「接下来，我会交代我的部下护卫这个房间。」

    「汝不需要这么做。本宫很感谢汝的心意，汝的部下应该很重要，必须跟着汝一起行动哪。如今维里斯遭受两国夹击，事态严重，最好别多派汝的部下护卫本宫。」

    「说到事态严重，你的生命安全遭受威胁，这一点也相当要紧。当我待在王都的时候，会派部下护卫你。就算我离开王都也会妥善安排，请你放心。虽然这么说，但听你的语气，好像知道我马上就得离开王都呢。」

    我啜了一口妮可拉泡的茶，露出苦笑。

    莉雅西亚挑了一下眉。

    我不知道平时的她是什么样的人，但她刚刚差点遭人强灌药物。或许感到不安，态度出现了空隙。

    「汝在说什么？阿尔比翁朝此地进攻而来了哪？帝国也有可能已经攻打过来。也就是说，维里斯已经遭受夹击了喔？」

    「你很清楚维里斯面临的状况呢，是从方宰相那里听来的吗？」

    「是。他说帝国和阿尔比翁携手合作，要本宫把皇国的状况告诉他。」

    「原来如此，他慌张到把国家的重要情报说出口了啊……对了，妮可拉，你可以从我房间拿军挥棋过来吗？」

    我对在我身后待命的妮可拉这么说。

    听到我突然这么开口，妮可拉疑惑地反问：

    「你是说……军挥棋吗？」

    「是。莉雅西亚殿下，你之前说过吧，你跟那个人一样喜欢军挥棋。」

    「嗯，本宫也跟辉夜陛下一样喜欢军挥棋。然而，现在不是下军挥棋的时候哪。」

    莉雅西亚这么回答。

    听到她的答覆，我吐了口气道：

    「妮可拉，我问你，你知道辉夜大人喜欢军挥棋吗？」

    「不、不知道呢。我今天第一次听说。幸人大人，我甚至不知道你也会下军挥棋……」

    莉雅西亚瞪大双眼，似乎察觉到自己的失言。

    不过，莉雅西亚很久之前就说溜嘴了。

    辉夜是维里斯的国王。

    只有辉夜身边一小部分的人知道她沉迷于军挥棋，我也不会将王城中发生的事情告诉妮可拉他们。

    当我遇见莉雅西亚的时候，她对我说『本宫也喜欢下军挥棋』。那是我没收辉夜的军挥棋后，她对我说的话，时间点未免太过巧合了。

    就算她有办法离开房间，也不可能刺探得到辉夜周遭的情报。毕竟就连辉夜身旁的侍女们也不知道辉夜沉迷于军挥棋之中，看到辉夜总是将我叫进房里，她们甚至还开始编造些流言蜚语。

    再说，她都遭受软禁了，怎么可能四处走动，未免太不自然了。

    我们的警备没有这么松懈。

    假如没有人出手相助，她不可能离开房内。

    「辉夜大人确实很喜欢军挥棋，但这件事只有我、苏菲亚以及近卫队长安娜知情。毕竟国王沉溺于游戏中这种事，传出去的话会带给周遭的人不好的印象。」

    「……」

    「你竟然知道这个只有我、苏菲亚以及安娜才清楚的情报，这是因为……你派了高明的隐者潜入这座城吧？」

    听到我这番话，莉雅西亚顿时目瞪口呆。

    然而，在场的人之中，只有她愣住不动。

    一位全身黑衣的蒙面隐者出现在房间的阳台，倏然冲向我。

    关于隐者潜入王城这件事，我其实没有掌握任何证据，只是信口胡诌罢了，没想到对方会主动现身。

    贝德威胁莉雅西亚的时候，他明明没有出现，此刻却现身在我们的眼前，代表他相当警戒我吧。

    「幸人大人！」

    妮可拉马上挡在我的身前。

    然而，全身黑衣的隐者轻快地飞跳了起来，似乎感受不到重力的存在。

    他着地在莉雅西亚的身旁，也就是我的正对面。

    根据显示在我眼前的资料画面，他的战斗力将近八十，而速度力接近一百。单就资料上的能力值判断，他是一位比莲更高明的隐者。

    「公主殿下，快逃，抓住我！」

    一身黑的隐者这么说。他的声音有些高亢，让人分辨不出是男是女，但资料画面上显示她是女性。会刻意让人无法区分性别，说不定是出于与莲相同的理由。

    另一方面，跟仓皇失措的隐者相比，莉雅西亚直直盯着我，坐在椅子上动也不动。

    「公主殿下！？」

    「梨央，不要紧。如果逃出这里，顺利远走高飞，皇国就会和维里斯开战。本宫想要避免战争哪。」

    「这样好吗！？」

    「我会保证莉雅西亚殿下的生命安全。你有需要的话，可以继续在城内侦查情报。」

    我猜这两个人的目的是将维里斯内部情况告诉皇国。

    皇国想要避免与两大国全面开战，但他们应该也不希望和维里斯作战。

    假如皇国想对两边献媚，他必须先知道双方的内部情报。

    皇国可以假装静观其变，私底下偷偷提供物资和人才援助维里斯，使这场战争成为长期战。这么一来，将会消耗靠海路远征的帝国物资，他们总有一天会撤退。

    一旦帝国撤退，阿尔比翁就无法全力攻打维里斯。

    战争将陷入胶着。然后，皇国可以守住自身军力，和战争发生前一样与他国往来。

    然而，事情应该不会如此顺利吧。既然我已经发现了皇国的计划，阿尔比翁和帝国也不是笨蛋，不可能允许皇国一味地隔岸观火。

    「汝猜测到什么地步了？汝已经知道了吧，本宫就是要将维里斯的内情告诉皇国哪。」

    「公主殿下！你信任他吗！？」

    「就算不信任他，本宫也只能将自己的命运交给这个男人了。梨央，本宫无意责备汝，可是，当汝现身的那一刻，本宫就没有选择的余地了。本宫已无法离开这个房间。」

    「是的，倘若两位打算强行离开，我会用尽全力阻止你们。毕竟让两位离开的话，我就无力挽回这场战争了。」

    这房间只有一个入口。

    除了入口之外，还有一个阳台，但我不认为莉雅西亚能平安地从阳台一跃而下。

    抱着碍手碍脚的莉雅西亚，梨央只能强行冲出入口，但罗伊镇守在那里。

    「诺克斯第五部队的罗伊啊，本宫也知道他不是普通人。梨央，如此一来，就连汝也无法带本宫逃出这里哪？」

    看着打开门，走进房间的罗伊，莉雅西亚对梨央这么说。

    罗伊的手中已经握着剑。

    只要梨央轻举妄动，罗伊一定会毫不留情地斩向她吧。

    「公主殿下……」

    「再说，本宫认为这个男人值得信任。」

    「但这个男人是维里斯的军师！他是一位策士，对敌人毫不留情，有时候甚至不管自己人的死活！我们不清楚他怀着什么心眼！刚刚贝德・方粗暴的举动，说不定就是这个男人暗中策划的喔！？」

    哎呀，她说得真过分啊。

    就连米卡娜都不曾如此恶毒喔。

    原来周遭国家的人对我抱持着这样的想法啊。

    「确实有可能。然而，即使这位男人知道汝的存在，他依然帮助了本宫。也就是说，他明明知道有其他人会出面救本宫，却依然出手相助。」

    「这是因为……他想在您的心中留下正面的印象。」

    「倘若他打算彻底利用本宫，那他根本毋须在意本宫对他的印象哪。假设他知道本宫正将情报带给皇国，他只要利用本宫，将战况对维里斯不利的消息传给皇国，皇国就必须挺身作战。光是这么做就能拖皇国下水了，贝德・方恐怕就是打算这么做。然而，这个男人却阻止了贝德。然后，他一直拐弯抹角地与本宫交谈。假若他是一位残酷的策士……他这样的个性未免太天真了哪。」

    听到莉雅西亚这番话，我不好意思地缩起肩膀。

    老实说，当我阻止贝德的时候，完全没想过会有隐者存在的事情。

    我的身体只是快速地展开了行动。

    「公主殿下……」

    「而且，本宫很中意这个男人，他也对本宫有恩。只要在本宫能力的范围内，就尽力协助他吧。」

    莉雅西亚说出这句话，优雅地从椅子上站了起来。

    她就这么走到我的身旁，将手伸向我的脸颊。

    「本宫只冀求皇国能平安无事。光靠对帝国、阿尔比翁及维里斯献媚，是无法躲过战争的。然而，假使真发生了战争，皇国一定会战败。汝可以告诉本宫让皇国全身而退的方法吗？」

    「……只要皇国和维里斯愿意携手作战，两国就不会战败。」

    「光是结为同盟，就有可能获胜吗？」

    「现在，帝国和阿尔比翁打算集中攻击维里斯。首先，要请皇国水军对付帝国海军。然后，由于我推测阿尔比翁会攻打皇国，维里斯会派遣陆上战力和人才前往贵国。我希望能让两国平均分摊对方的攻击，借由让战争在各处陷入胶着状态，拉长战争时期。由于阿尔比翁最大优势的魔术会消耗体力，适合用于短期战，而非长期战。再说，帝国远征来此，难以筹措物资，一旦发现状况不对，便会马上撤退吧。这么一来，阿尔比翁就不可能继续作战了。」

    我向莉雅西亚解说了皇国和维里斯同盟后将引发的状况。

    有机会的话，如果维里斯能跟皇国联手，一同攻打阿尔比翁、讨伐史托拉特斯，那就再好不过了，但这期望未免过高。

    听了我的想法之后，莉雅西亚微微一笑，手离开我的脸颊。

    「全是些假设哪。假若是出自他人之口，本宫一定会认为这样的展望不值得信任……不过，汝是维里斯的军师，拥有让人信赖的力量。」

    「这是我的荣幸。」

    「那么，汝应该很清楚哪。为了让汝所构思的计划成功实行，必须要先防堵帝国的攻势。阿尔比翁曾来拜托皇国与帝国携手攻打维里斯，皇国虽尚未给出答覆，但是帝国应该已经抵达这附近了。一旦他们夺走维里斯的领地，就会运用该地来搜集物资。这么一来，发展成长期战就不具有任何意义了哪。」

    「我当然有考虑到这一点。接下来，维里斯将与帝国作战。因此，我方会尽力阻挡帝国，让帝国只能并吞最小限度的区域。我希望你能以这一点当作判断基准，决定是否要与维里斯缔结同盟。」

    外交事务本来是宰相的管辖范围。

    然而，身为关键人物的宰相竟然摆出那样的态度，我没办法把这件事交给他处理。

    我只是一位部队长，假若做出太重大的决定，算是逾权的行为。但现在状况危急，也别无他法了，只能事后再征得辉夜的许可。

    「……本宫了解汝的想法了。倘若维里斯能成功拦阻帝国，本宫就会安排皇国水军前去支援。本宫以莉雅西亚・杜涅海尔之名发誓，一定说到办到。」

    「公主殿下，真的没问题吗？不知道阿诺尔德大人会有什么反应……」

    「不成问题。父皇其实也认为该站在维里斯这方，本宫只是给予他这么做的机会罢了。倘若本宫报告的状况与实际情形不符，父皇也不会有怨言。再说……欺瞒父皇好像也很有趣哪。」

    莉雅西亚这么说后，脸上勾起笑容，这样的她看起来比我更像一位策略家。但我没有将想法说出口，啜饮了一口早就冷掉的茶。

    4～米卡娜

    距离我们看见紧急事件狼烟的时间点后，过了快一天。

    尤连伯爵领地中的骑兵队已经动身前往三国国境。

    现在尤连伯爵领地只剩下驻扎在伯爵居住的贝萝莉雅城的士兵，而曾经上场作战的骑士中只有我留了下来。

    「抱歉，要你留在这里。」

    「不，国境的异状确实是大事一桩，但我本来就身负其他任务，留在这里猎捕魔兽并非错误的判断。」

    「魔兽现在太过活跃，光靠猎人们无法解决。再说，我有一股不好的预感。」

    我现在正待在贝萝莉雅城的最高楼层，与尤连伯爵交谈。他一大清早就召见了我。

    王都升起了狼烟，指示众人尽速前往国境，但我正在进行讨伐魔兽的任务。

    既然讨伐魔兽是正式的任务，我就无法将它置之不理。再说，尤连伯爵也希望我留下，所以我还待在尤连伯爵领地里。

    一般这种时候，就算我隶属于独立部队，依然必须先回王都一趟。

    「我也有同样的感觉。魔兽似乎感受到了某种动静，才会变得如此活跃……我是这么认为。」

    「发生内乱的时候，魔兽的活动力也相当高。然而，那是因为有大规模军队接近这里。但现在并没有足以让魔兽引发骚动的大批军力前来这个领地啊。」

    「我就是对这一点感到疑惑……」

    我望向城外。

    那个方向的尽头是大海。

    既然陆上没有军队，就有可能是在海上了。

    「在国境集结的军力约有六至七万。不管巴斯卡库多么优秀，他都不可能一个人率领如此庞大的军队。我猜幸人或狄奥路德应该会前往国境。可以的话，我希望是狄奥路德大人……」

    「倘若让幸人大人驻守国境，诺克斯也必须跟着他一同前往。这么一来，维里斯中就没有能够随时展开行动的骑兵队了……」

    「下决定的是辉夜大人，她一定有好好思量过这方面的事情。为了以防万一，她大概会将幸人留在王都。然而，就算是幸人或诺克斯的能力都有限，假使真的有人从海路攻击维里斯，那应该会是皇国或帝国。不管哪方起兵攻打我们，敌军都会破万。」

    「但愿一切只是我们杞人忧天……」

    我低声说道，轻轻叹了口气。

    纵使自己这么说，心里依然感到乱糟糟的。

    现在，尤连伯爵领地中并没有能抵御上万大军的战力，也没有任何能够指挥步兵的骑士。

    优秀人才全都驾马前往阿尔比翁，准备作战。

    敌方将了我们一军，这是幸人大人最讨厌的发展。

    「我姑且告知海港城镇波旦和拉哈尔，请他们加强戒备，已经派兵过去了。可是倘若大国正式进攻，这种行为无异于杯水车薪。」

    「没有要疏散周围的村庄吗？」

    「我也有思考过，但目前还不确定对方是否真的要展开攻击，现在还不可能协助大家避难。尽管这座城的物资丰富，但就算将物资全都发放给百姓，也不够整个领地的人民过活。」

    「这样啊……那就没办法了呢。」

    就连在这方面也无法抢先敌人一步。

    尽管知道我们不该如此被动，但对方夺去了主导权，我们也束手无策。

    我们确实不知道哪个国家是我们的敌人，以及他们现在身在何处。

    情报量不足。我终于清楚幸人大人私下聘雇莲的原因了。

    缺乏情报，就无法安心。

    「假如敌人攻打过来，就由你负责带领士兵。在这片领地之中，不论经验或实力都没有人能超越你。我们至少得拖延些时间，不然对方会一口气攻占维里斯。」

    可见尤连伯爵也认为敌人会攻打过来吧。

    因为他不曾露出如此严肃的眼神。

    我点了点头，行了一礼后，离开房间。

    ◆　　◆　　◆

    那一天的中午时分。

    我再次回到瑞多村，与部下们会合。

    我和部下总计八个人。他们全都是优秀的猎人，也是精锐的士兵，尽管如此，他们并不像诺克斯的队长一样，拥有非比寻常的力量。

    「为了以防万一，我们要将据点转移到贝萝莉雅城。虽然还是要继续讨伐魔兽，但任务的内容可能产生变化。」

    除了贝萝莉雅城之外，尤连伯爵的领地中没有地方可以容纳万人大军。

    不过，从小国分立的时代开始，就不曾有人使用海路侵略这片土地，因此尤连伯爵领地中的城池或堡垒并不多。

    顾虑到这一点，贝萝莉雅城于十年前左右搭建了城寨。但若要与帝国海军和皇国水军为敌，这个城寨的外观看起来并不够可靠。

    「也就是说，这里也要开战了吗？」

    听到罗兰这句话，我点了点头。

    罗兰夸张地叹了口气，看起来相当沮丧。

    「又要打仗啊……」

    「不愿意的话，你就离开诺克斯吧，我不会阻止你喔？」

    「请你别开玩笑了。在战争中存活的秘诀，就是跟高强的士兵一起行动。米卡娜队长，就算我百般不愿，我也不会离开你的身边！」

    「你这番话还真恶心，我命令你提交退伍申请或异动申请给我。」

    「太过分了吧！？」

    我毫不理会垂头丧气的罗兰，环伺着其他队员的表情。

    有实力和有胆量是两回事。

    面临这样的状况，罗兰的态度依旧和平时没有两样，但其他人就不一定了。

    然而，似乎是我想太多了。大家的眼神相当坚毅，似乎不管何时开战都无所谓。

    「当敌人进攻时，我们必须阻挡他们。假如正面迎战，一定会遭敌方突破重围，所以我们必须准备……！？」

    听到远方传来爆炸声，我顿时噤声，竖起耳朵。

    我们正待在室内，这样的大音量并不寻常。

    我马上冲出室外，望向声音传来的方向――

    那里是拉哈尔的所在位置。

    「烟……！？」

    「那是什么声音！？」

    断断续续传来的声音，和连结魔术打中目标物的撞击声极为相似。

    它是从海岸方向的港城传来的，一想到那是靠近帝国方向的港口……

    「那是军船的炮击！敌方是帝国海军吧……」

    「咦？已经开战了吗？那拜托骑兵队折返吧！」

    我摇了摇头否决他的提议。

    帝国之所以趁这个机会攻打过来，有两个理由――

    第一个理由，为了与阿尔比翁作战，骑兵队必须迅速展开行动。所以维里斯军队将会暂时与这些队伍中断联系，无法下达指令。

    尽管我们能预测骑兵队移动的速度，但就连王都也无法掌握各骑兵队的正确位置。

    由于维里斯的军马以无穷无尽的体力与脚力闻名，因此出发的队伍应该已经行进了一段距离。就算现在派人快马加鞭召回骑兵队，应该也很难追上出征的队伍。

    而另一个理由――

    对方会趁隙攻击这里，动机相当单纯。

    「他们大概认为可以马上拿下尤连伯爵的领地吧……」

    既然帝国抱持着这样的想法，就算占领了港城，他们也会尽速攻占其他区域。

    「留两个人在这里护卫村民撤至贝萝莉雅城，剩下的人与我一起前往拉哈尔。」

    「我们要跟对方战斗吗？」

    「你觉得有胜算吗？」

    「应该没有……」

    「你说得没错。因此我们的目的是侦查敌情和保护避难居民，动作快！」

    我这么说后，冲向系着军马的马房。

    ◆　　◆　　◆

    尤连伯爵的城池应该已经升起狼烟，向王都求援了。

    远方断断续续传来轰然巨响，黑烟袅袅升起，尤连伯爵并不愚蠢，他一定早已察觉敌人进攻而来。

    「快跑去贝萝莉雅城！不要停下来，不要回头！」

    在距离拉哈尔有一段距离的地方，我看到早一步逃过来的镇民，放声大喊。

    有些人虽然知道要逃跑，却不知道该逃向何方，他们听到我的声音后，乖乖冲了出去。

    撤出来的人几乎都是老弱妇孺，只看到几位猎人的身影。

    应该是镇上的驻扎部队让他们优先避难吧。

    「不过，面对那样的炮击，镇民应该无法抵抗……」

    遥远的海面上方，有一支约由数十艘船组成的舰队。

    「那就是帝国引以为傲的『红色舰队』吗？」

    罗兰戏谑地说。

    所谓的「红色舰队」，是由统一漆为红色的最新锐船只所构成的舰队，为帝国海军最重要的一支舰队。帝国以前与共和国进行海战时，红色舰队几乎单方面地歼灭了共和国海军。

    眼前帝国海军的舰艇中，确实能看到几艘红色的船。

    然而，大部分船却不是红色的。

    关于红色舰队的传言说不定有误，但我认为有另一个可能性更大的原因――

    「不，我想那应该是先遣部队吧。他们的主要目的是占领港湾。」

    「咦？但怎么看都有三、四十艘船喔……？」

    「维里斯的水军确实只有约四十艘舰艇，对方应该认为派相同数量的先遣部队来就够了吧？毕竟我们水军的船还没出场就沉没了。」

    远方的海面上可以看到维里斯紧急出航的船只，在对方的集中炮火下沉落水面。

    尽管维里斯面海，水军却不堪一击。就算与帝国海军正式迎击也一定会吃败仗，更别说这次是遭受奇袭了，根本不是他们的对手。

    我看到有些帝国的船只已经登陆了。镇上的居民应该还没完成避难吧，敌方手脚真快。

    「队长，我们该如何是好？跟驻扎部队一起作战吗？」

    「我刚刚说过了吧，就算战斗也不会获胜。驻扎部队只是在拖延时间，等所有居民都完成避难后，他们就会开始撤退了。」

    虽然这么说，居民们至少要走上半天才能抵达贝萝莉雅城，而老弱妇孺应该会花上更多的时间。

    为了赚取让大家避难的时间，驻扎部队必须赌上性命。

    「真是罕见的状况。我们平常绝对会跟战友会合、并肩作战……」

    「幸人大人总是在背后支持我们，可是现在的尤连伯爵领地内，只剩下我和伯爵能够指挥士兵作战。我不能让自己暴露在危险之中，再说，你们是这里的战力，不能让你们在这一战送死。」

    我尽量装出冷静的模样。

    然而，却忍不住抓紧缰绳。

    可以的话，我好想到镇上帮助居民。不过，倘若我因此送命，尤连伯爵领地会更进一步陷入绝境。

    一想到尤连伯爵领地，私人情感便忍不住影响我。

    「……我们再往前进一些吧。如果不走到能看见敌人的位置，就无法侦查敌情了。」

    「这么一来，我们可能就要与对方作战吧！？每一艘帝国的船只都很巨大喔！？一艘船应该可以乘坐三百人吧？」

    「这么一来，四十艘船就是一万两千人。但考虑到负责操纵船只的水兵，上陆作战的士兵大约是一半到三分之二左右吧。」

    「……所以，大概有多少人啊？」

    「三分之二的话就是八千人，而一半则是六千人。驻扎部队约有一千人左右，所以应该不会马上分出胜负。」

    「六千对一千啊，根本不可能获胜吧……？」

    听到罗兰沮丧地喃喃自语，我叹了口气。

    假如是在宛如平原般的广阔场地作战，那结果确实令人绝望。毕竟战力差了六倍，我方根本束手无策。

    但我们现在进行的是登陆战以及城镇战。

    这六千人不可能一口气登陆，也不可能排列成队型前进。

    只要好好努力，就能赚取不少时间。

    「城镇战对企图侵略那方较为不利，长途航海应该也让帝国海军疲惫不堪。我们不可能取胜，但能赚取时间让更多人逃命。」

    「那也要驻扎部队够优秀吧？再说，为什么镇压的那一方会不利呢？」

    「因为他们必须占领整座城市，战争才算结束。而且街道狭窄，无法一次布下大量兵力。也就是说，我们可以凭少数军力抵抗敌方。因此就算驻扎军队不甚优秀也无妨，只要勇猛就够了。就算只是零星的抵抗，敌人依然必须应战。再说……对抗他们的士兵只要算准时机，其实是可以逃跑的。」

    「……这样啊，原来如此。也就是说，我们可以吸收逃出来的驻扎士兵？」

    「你说得没错。帝国一定不会放过那些好不容易留下一条命，打算逃走的驻扎士兵。可是对于现在的我们来说，就算对方只有微弱的战力，依然是相当重要的战友。」

    我取下挂在肩上的弓，搭上箭。

    我看到前方有一位帝国军人追逐着一位女子。

    不管哪一国的军队都有这种人，而在打容易让指挥系统陷入混乱的城镇战时会出现更多。

    我缓缓地瞄准，朝男人的额头放箭。

    四周没有遮蔽物，天候几乎无风。

    就算隔着一些距离，我也不可能会射偏。

    「真是厉害！」

    「不要在这边废话，快架起弓警戒四周。这种脱离队伍的士兵会追赶镇民，跑出城镇外。」

    既然无法参与战斗，至少必须保护逃出来的镇民，不然对不起那些拼命战斗的士兵。

    「了解！队长，你还真是知识渊博啊。你有过城镇战的经验吗？」

    罗兰敬佩地低语，同时将箭搭在弓上。

    他似乎马上发现了敌人。

    尽管罗兰具有多话又轻浮这些缺点，依然相当优秀。

    「十五岁的那一年，我成为骑士。现在我才十六岁，你觉得我的经验有那么丰富吗？」

    「……队长，仔细想想，你真的很厉害呢。十六岁就当上率领千人部队的队长……不，我不是要问这个，为什么你会知道城镇战的利弊呢？」

    「只要一有时间，幸人大人就会阅读记载古今中外战记的书，而负责帮他准备书籍的人就是我。那些书籍相当艰涩，要是没有一定的知识，甚至没办法找到书。」

    「……真是辛苦……」

    「是啊，一点也没错。有一位懒惰却有能力的上司很辛苦喔。」

    我一边这么说，一边拿起弓箭，瞄准走出城镇的帝国士兵。

    5

    「这样喔？皇国打算隔岸观火啊，确实如我所料。可是他们摆出一副想要好好利用维里斯的态度，让我感到很气愤。」

    「我们必须让他们停止袖手旁观。为了将皇国拉进这淌浑水，我们要先击退帝国。诺克斯已经可以出征了。」

    「诺克斯会留在王都，是为了担任预备战力，于紧急时刻展开行动。你们出动的话，王都的守备会变得太过薄弱。再说，假如帝国正式出兵，就连诺克斯也抵挡不住吧？如果帝国击败诺克斯的话，维里斯就没有胜算了。」

    我和莉雅西亚交谈后，马上向辉夜报告。

    我隐瞒了贝德那件事，将剩余的事情全都告知辉夜。

    假如辉夜没有掌握整件事情的状况，我也没办法随心所欲地行动。

    「我会想办法处理。如果无法获胜，我们就努力拖延时间。当然，我认为诺克斯一定会取得胜利。」

    「你还真有自信。算了，为了取得大臣们的同意，就当作是我从莉雅西亚公主那里听来的情报吧。假如他们知道是你问出的消息，一定会嚷嚷着说你做出逾权行为。」

    「不好意思，造成你的困扰。」

    「我跟帝国的使者谈过了，对方似乎真的毫不知情。既然你从莉雅西亚口中问出情报，立下功绩，我对你这次逾权的举动不予过问。如果你真的感到抱歉，那下次交涉的时候，要让我在场。我确实给了你独立行动的权限，但我可没有把与他国使者的交涉权一并给你喔？」

    辉夜坐在椅子上，这么开口。

    她看起来相当不悦，这是因为我在谈判的时候，将她排除在外。

    也就是说，她会感到不愉快，是因为觉得自己被排挤了。

    「这次时间太过紧迫，下次我会请你助我一臂之力。另外，关于莉雅西亚公主殿下的生命安全……」

    「……我可以保障她的安全，但我不能给出确切的保证。毕竟我不知道自己何时会离开王都。」

    「请你留在这里。国王不可以轻易离开王都，请你专心指挥所有军队。」

    「我知道，但有时候状况不容许我留在此地。我们的敌人是阿尔比翁和帝国，就算发生什么事都不足为奇。」

    听到这句话，让我不禁想点头同意。

    不过……

    「虽然这么说，其实你只是不想单独看家吧？」

    「……没这回事喔？」

    「你迟疑了一会儿呢。狄奥大人和我即将出征，你可不要找到机会就想上战场喔？」

    「好了！我知道了！我只要乖乖待在这里就可以了吧！？不用你叮咛，我也很清楚！」

    辉夜本来是一位策马打头阵的将军。

    国家苦难当头时，却要交由他人代为防御外患，她一定很焦急吧。

    尽管如此，她还是必须待在这里。

    「因为有你镇守后方，我和狄奥大人才有办法在前线作战。我们会尽量不让事情发展到必须由你出征的地步，还请你待在这里。」

    「这样啊，那么我就期待你们的表现了。只是该轮到我出马的时候，我还是会动身喔？」

    辉夜火速这么回答。

    大家都知道辉夜决定事情时总是当机立断。如果她真的决定要出征，没有人能阻止她。

    因此，为了让她留在这里，我只能设法不让事情演变成那样的状况，让她没有必要做出那种判断。

    「请便。不过，假如你需要出征的话，代表我已经被逼到绝境了，请你帅气地对我伸出援手吧。」

    「交给我！我登场的画面会让帝国军丧失战意。」

    她的言语中充满力量。

    我希望她别这么兴奋。毕竟她这么希望能出手拯救我，等同于期待我被逼到绝境啊。

    我叹了口气，行了一礼后转过身，准备离开辉夜的房间。

    距离诺克斯出征还有一点时间。

    除了辉夜之外，我还必须去见一个人。

    ◆　　◆　　◆

    我走到王城中维里斯准备给苏菲亚的房间，拉古队长挂着一副了然于心的表情带我进入房里。

    看来苏菲亚已经知道许多事情了。

    「需要对你解释现在的状况吗？」

    「不需要，我几乎都听说了……」

    苏菲亚坐在房间的椅子上，当她开口的同时，敛下了眼帘。

    她能够使用风之魔术拾起广大范围内的声音。

    一旦感到好奇，她便可以使用这门魔术搜集情报。

    除非封印她的魔术，否则几乎不可能对她隐瞒任何事。当城内开始议论纷纷的时候，她已经差不多掌握所有资讯了。

    「除了阿尔比翁之外，帝国也前来攻打我们。我要动身前去迎击帝国军了。」

    「……等确切把握帝国军的规模之后再动身，就太迟了吗？」

    「不算太迟，可是为了观察情势，延后出发时间将会牺牲许多尤连伯爵领地的居民，我无法对此坐视不管。」

    我们甚至还不知道敌军的规模，在这样的状况下，指派五千名骑士出征，老实说不算是聪明的举动。

    骑兵队最好跟步兵步调一致。

    就算我认为应该这么做，却依然不够坚强，不足以做出这样的判断。

    即使让信赖我而上战场的伙伴陷入险境，纵然无法为国家带来利益，我依然不可能对那些能够获救的生命坐视不管。

    「这样啊……」

    「抱歉，我总是没有遵守我们之间的约定，无法带你参观王都了。」

    「这种……这种小事根本无所谓……！我只想待在你的身边！只要能过安稳的生活，我什么都不需要！我很担心你！就像你担心着我一样，我也很担忧你的安危！我……不希望你上战场……！！」

    「……现在，我们安稳的生活受到威胁。为了保护它，我必须挺身而出。」

    苏菲亚坐在椅子上，静静地流下眼泪。

    我无意让她哭泣。我本来想要好好解释给她听的。

    但我却做不到。

    「……我害怕到无法自已……如果你没有回来，我该如何是好，这想法让我感到畏惧……我会担心自己再也见不到你了……」

    「……我会回来的。之前我不是也平安获胜了吗？不要紧，我这次也会凯旋归来。」

    「我一点也不希望你获胜！假如你一直获胜，他们就会一直派你上战场！幸人，你跟辉夜大人不一样！你不会敬崇自己的胜利，遇到强敌时，你也不会热血沸腾！你这个人讨厌战争，不愿意面对眼前流淌的鲜血……我一点也不想……看到温柔的你辛苦作战啊！」

    她最近确实比较常流露出自己的情绪，但很难得会在我面前表露出如此激烈的情感。

    不，与其说是罕见，应该说自从上次之后，她就不曾这么做了。

    「……当我要从尤连伯爵城出发的时候……你确实阻止了我呢。」

    「……我这次没有要阻止你，只是在抱怨罢了。」

    苏菲亚一直努力拭泪，但泪水依旧不停滑落而下。

    她这次确实没有开口要我别走。

    「……那个时候你都没有为我留下来了，现在更是不可能――我也想要你留下来嘛！我也想要你待在我的身边！然而，就算我说了，你也……」

    苏菲亚哽咽得没把话说完。

    我是辉夜的臣子，有义务守护维里斯。

    不管苏菲亚怎样哭泣，我也不可能选择不出征。

    内乱的时候，我的角色还不明确，但现在已经不同了。

    苏菲亚清楚这一点，所以才会放任自己的情绪，泪流不止。

    她知道自己束手无策。

    「苏菲亚，别哭。」

    「……我不要，我要一直哭到你回来为止……」

    「这样我会很困扰喔。那么，哭也没关系，可以答应我几个要求吗？」

    我露出苦笑这么开口后，苏菲亚用哭到泛红的眼睛瞪向我说：

    「你明明就不听我的要求……」

    「没办法嘛，每个人都有办得到与办不到的事情，我没办法达成你的要求。」

    我这么说完，苏菲亚低下头，闷不吭声。

    我悄悄将手伸向她的头，她并没有抗拒。

    我就这么轻抚着她的发丝，将我的愿望告诉她：

    「假如是史托拉特斯教唆两国进攻维里斯……对方的目标就是你，所以我希望你不要离开辉夜的身边。不管有多么强悍的敌人出现，辉夜大人都可以与之抗衡。」

    「……既然你这么担心我，就带着我一起去……只要待在你的身边，史托拉特斯就不敢轻易出手吧？」

    「史托拉特斯曾经对辉夜大人施下术法，她对魔术的抵抗力应该降低了。你的魔术能与史托拉特斯对抗，所以我希望你能待在辉夜大人的身边。」

    「到头来，还是为了辉夜大人嘛……」

    苏菲亚闹脾气似地别过脸。

    我依然抚摸着她的发丝，既然她没有挥开我的手，就代表她并不是真的生气吧。

    「苏菲亚，我很担心你。你说不定会陷入险境，可以的话……我也不想离开你。」

    「幸人……」

    「可是，守护这个国家，其实也等于是在守护你。倘若有人能帮我守护这个国家，我一定会全权拜托对方处理。但这件事只有我办得到。不管你怎么抱怨都没关系，我会承受你所有的怨言。所以，我希望你擦干泪水、挂上笑容。现在的你不是至高无上少女，你是苏菲亚。我希望每天你都能有新的发现、结交朋友，露出普通女孩该有的笑容。为了这一点，我必须出征。」

    当她笑得像个平凡女孩时，我好希望自己能待在她的身边，那该会多么美妙。

    不过，生活中并非只有快乐的事情，也有许多辛苦的事与悲伤的事。

    苏菲亚早已经历过许多悲哀难受的事情，流了够多的泪水。

    我不想再看到她梨花带泪的模样了。

    「我很……重视你，所以我不会把你交给任何人。」

    「……对我来说……幸人也很重要……所以，请你一定要活下来。」

    我的手本来抚摸着她的头，现在轻轻将她搂了过来。

    我想待在苏菲亚的身边，但流动的时间却不允许我这么做。

    所以，我要破坏这个战乱的世界。

    除了我之外，还有许多人无法陪在重要的人身边，也不只有苏菲亚会为了战争而落泪。

    许多大陆的居民应该都期盼能过着安稳的生活。

    不管杀了上千人、上万人，即使被世人称为杀戮者，我也要终止战乱的时代。

    我的选择一定会成为通往和平世代的康庄大道。

    ◆　　◆　　◆

    离开苏菲亚的房间后，包含妮可拉在内，诺克斯的队长们前来王城，告诉我尤连伯爵领地升起了求援的狼烟。

    「大臣们聚集在一起召开军事会议，你打算怎么做？」

    「大臣在开军事会议？不管对方怎么说，我们都要前往尤连伯爵领地。这件事情已经拍板定案了，我无法等待军事会议的结论。」

    「毕竟我们也不知道会议什么时候结束嘛。」

    听到阿尔斯这么说，我点了点头，表示同意。

    尽管贵族和大臣抱怨连连，遇到紧要关头时，他们却缺乏决断力。「责任」这一词总会阻碍他们下决定。

    尽管他们心中各有想法，但却都不愿意主动去做。基于这样的立场，会议只会愈开愈久，永远得不到结论。

    等待会议结束太浪费时间了。再说，狼烟已经升起，我无法浪费一分一秒。

    「我们至少要向他们打声招呼才能出发。我去知会他们一声，你们要一起来吗？」

    「恕我拒绝。」

    「我也不要。」

    「我也不太……」

    「太麻烦啦，办不到。」

    听到四位队长的回答，我叹了口气。

    没必要的话，他们确实不会想去见那群总藐视自己的人吧。

    都是我的错，让诺克斯成为一部分贵族和大臣的眼中钉。

    「真没办法，那我就单独过去吧。帮我命令艾贝尔的后勤部队准备筹措物资，我会让他们晚点出发。」

    「是。那我们要做什么呢？」

    「好好吃顿饭吧，接下来必须像个傻子一样拼命向前奔驰喔。」

    「这一点你不用担心。不只是我们，爱丽小姐煮的餐点已经让所有士兵吃饱喝足了。」

    听到妮可拉笑着这么说，我的脸抽搐了一下。

    明明已经快要傍晚了，我甚至还没吃午餐。

    真是的，为什么会这样啊……

    「那么，大家就随便消磨时间吧。拜托爱丽准备我的餐点，我现在饿到不行。」

    我开口指示后，与妮可拉一行人道别，走向晋见大厅。

    走在王城中，我发现城内的气氛相当慌乱。

    王城里的人应该已经知道求援狼烟的消息了。

    应该没有人想过会同时受到两大国的侵袭，所以大家根本不可能保持冷静。

    由于辉夜、贝德和大臣们一直待在晋见大厅开会，所以无法对王城中的人下指令，使城里更加混乱。

    现在进行军事会议已经太迟了，我们能做的只有两件事――第一，集结步兵迎击；第二，派遣诺克斯出兵。

    「莲，在吗？」

    「是，我在，主人。」

    我走到晋见大厅附近，开口呼唤莲。

    莲不知从何处现身在我面前，她依然如此神出鬼没。

    「你先前往尤连伯爵领地，调查帝国军的规模。为了赚取时间，尤连伯爵跟米卡娜应该正在固守城池吧。我希望你也能帮我调查一下当地的战况。」

    「了解。还有其他的指示吗？」

    莲马上答覆，看起来毫无怨言。

    真是了不起，我明明指派她前往受到敌人侵略的危险地带。

    不过，莲隶属于隐者集团「暗影」，暗影的据点就在尤连伯爵领地。

    对于莲来说，那个地方就像她的后花园，我的指令应该不难处理。

    「……假如你能连络到米卡娜……告诉她我马上就去找她。凭诺克斯的行军速度，只要五天就能抵达了。」

    「五天啊，再怎么说都太勉强了吧？就算抵达目的地，士兵也会疲倦到无法作战喔？」

    「诺克斯的话，没有问题的。」

    「……算了，既然你这么说，那应该不会有事吧。我清楚你的命令了，别太勉强喔？」

    听到莲在担心我，我感到有些不可思议。

    我露出苦笑，回答「知道」后，便迈出步伐。

    我已经没时间了，就算只晚个几分钟，可能就会害许多人丧命。

    现况正是如此紧迫。

    尽管我这么想，大家却不一定拥有共识。

    「现在大臣和伯爵阶级以上的贵族大人正在召开军议，请你待会议结束再晋见国王。」

    两位卫兵站在门前，其中一人挡住我的去路。

    另一个人看到我的瞬间，本来要让我进去房里。

    「我不打算参加军事会议，我只是在出征前和陛下打声招呼。」

    「请你等待会议结束。」

    「喂、喂、你别这样……」

    「这个人不是贵族，也不是大臣，如果他认为自己能马上见到陛下，那他就错了。我不管对方是什么维里斯的军师，我不会让他进去的。」

    个头比我高的卫兵俯视着我，将脸凑过来。

    真是的，我可是在赶时间啊。

    我缓缓举起右手，抓住卫兵的下巴。

    「！？」

    「我告诉你，你给我仔细听好了。现在尤连伯爵领地的人民可能正在死去，有人正因为你无聊的自尊心而丧命，你知道吗？」

    「那、那是……」

    「假如我的副官也因你而送命，你有办法担起责任吗？如果尤连伯爵阵亡的话，你有办法代替他守护他的领地吗？你给我听清楚！已经开战了！听懂的话，就给我退下！」

    我的右手向旁边一挥，命卫兵退下后，用双手推开大到夸张的门扉。

    晋见大厅中，辉夜一如往常地坐在王座上，贝德守在她的身旁。而大臣和贵族待在下方，左右排成两列。

    「紧急时刻，打扰各位了。」

    大臣和贵族的视线纷纷集中到我的身上。我完全不以为意，走到辉夜面前，跪下单膝。

    「_井，现在正在召开军事会议喔？」

    「给我一点点时间。我只是来告知辉夜大人一声，诺克斯要出征了。」

    贝德瞪大双眼，这句话似乎带给他极大的冲击。

    大臣和贵族们也开始议论纷纷。说得也是，我们诺克斯要上战场，代表王都的防御力将会大幅降低。

    「……你打算出征去哪里？」

    「当然是尤连伯爵领地啊。你听国王陛下说了吧？直到我国击退帝国为止，皇国都不会出动。也就是说，我们必须尽快击退帝国，才能拉皇国蹬这淌浑水。」

    「我当然清楚！所以我才会集结各地的步兵、凑齐兵力，并安排你这家伙来率领他们！」

    「不，我必须先走一步，我不能抛下尤连伯爵领地的人民。」

    「我国与帝国军的战役相当重要，不容许失败！你打算愚蠢地分批派出战力吗！？」

    「我们不会失败。假如无法一举得胜，我们会争取时间，等着与步兵会合。倘若能够获胜，就能解决帝国。这么一来，我们非但不会失去尤连伯爵领地，还可以战胜帝国。」

    贝德希望我能谨慎行事，我清楚这一点。

    但是，假如帝国占领尤连伯爵领地，他们等于获得了一个跳板。

    待我方派出足够步兵之际，战况有可能演变为持久战。尤连伯爵领地小归小，却有一些堡垒和城寨。虽然尤连伯爵的贝萝莉雅城不难攻陷，但只要派出一定数量的防御兵，帝国要花一段时间才能拿下这座城。

    一旦皇国按兵不动，两大国就会一直夹击维里斯。假如能让这场战争演变成持久战，其中一条战线必定会崩坏。

    「再说，帝国军也不可能一口气派出大量兵力。我猜这次袭击尤连伯爵领地的部队应该是先遣部队，本队大概紧跟在后。只要我们抢在本队抵达之前击溃先遣部队，就能限制住帝国的动作。而皇国若听说我们击败了帝国的先遣部队，就会认为维里斯占有优势，派出舰队支援我方。这么一来，维里斯和皇国就可以夹击帝国军了。我还需要进一步解释吗？」

    贝德忿忿地瞪着我。

    说了这么多，大臣和贵族应该也开始认为让诺克斯前去支援尤连伯爵领地比较好。

    他们只要产生这样的念头，就无法阻止我出征。

    虽然这么说，但诺克斯单独出兵依然有风险，贝德应该就是在苦恼这一点吧。

    就算一味回避风险，状况依旧不会改变。

    对方已经开始攻打我国，他们握有主导权，我们必须积极展开行动，夺回上风才行。

    「我知道你的动机了，但身为宰相，我无法同意让诺克斯出征。除了你之外，现在维里斯没有人足以指挥数万人的军队。」

    「身为宰相，你不同意？贝德・方，你别误会了。我来这里并不是要征求你的许可。诺克斯拥有独立行动权。维里斯王国之中，只有一个人可以命令我。除非那个人阻止我行动，否则我都会出征！」

    听到我说的话，贝德错愕地望向辉夜。

    大臣和贵族们亦是如此。

    在场者全都盯着辉夜。

    我和辉夜四目相交。

    贝德说得确实没错。尽管如此，诺克斯依然必须前往尤连伯爵领地。

    维里斯现在被逼到绝境。

    辉夜必须毫不吝啬地派出我或诺克斯。我们这支部队并非王牌，也称不上不重要。

    我们是在最前线作战的独立机动部队。

    「……你有自信吧？」

    「如果我回答『有自信』，你就能放心送我们出征吗？」

    「别说傻话。我送你们出征时，从来不曾担心过。此刻也是一样。」

    听到辉夜这么说，我向她行了一礼。

    辉夜的声音回荡在寂静无声的晋见大厅中：

    「诺克斯总队长幸人・_井，我命令你救出尤连伯爵领地的居民！是你自己说要出征的，我不允许你轻忽人民的性命。能救一个是一个！」

    「遵命！」

    我这么回答后，站起身，背向辉夜。

    辉夜却开口唤了我的名字：

    「……幸人。」

    「是。」

    「视你武运昌隆。」

    「……感激不尽。」

    我行了一礼，毫不回头地走出晋见大厅。

    ◆　　◆　　◆

    我看到几位穿着黑大衣的人站在王城附近。

    是诺克斯的队长们。

    然后，苏菲亚也和队长们待在一起。

    「……我没有办法注入太多魔力……」

    苏菲亚这么说后，将璀璨递给我。

    我本来不打算让苏菲亚注入魔力，但苏菲亚自告奋勇，所以我刚刚把璀璨交给了她。

    老实说，我并不想请苏菲亚协助我杀人，但现在状况危急。

    苏菲亚的风之魔术相当实用，一定能对我有帮助。

    「谢谢你，这样就足够了。」

    我从苏菲亚手中接过璀璨，收进衣袋里。

    苏菲亚盯着我的脸好一阵子，后退一步，低下头开口：

    「……祝你武运昌隆。」

    「嗯，我出发。」

    和她简短交谈后，我带着队长们离开王城。

    6～米卡娜

    「队长！差不多到极限了吧！？」

    罗兰骑在马上，放声呐喊。

    许多士兵从港城逃了过来。

    为了协助他们撤退，我使用弓箭展开掩护射击，但敌人的数量逐渐增加。

    「不管怎么射击，敌人还是源源不绝……！」

    再这样下去，帝国兵甚至要把掩护撤退的我们给淹没了。

    是时候撤退――

    这句话在我的脑海一闪而逝时，我听到有人轻声哀嚎：

    「不要！」

    是一位个头娇小的少女。

    少女可能还未满十岁。

    她混在逃亡的维里斯军之中，不断向前奔跑。但有东西绊住了她，使她重重跌了一跤。

    数十位帝国兵聚向跌倒的少女。

    我马上踹了马肚一脚。

    「队长！？」

    「掩护我！」

    骑在马上时，就算马匹静止不动，依然比站在地上更不稳。而马匹向前冲时颠簸的程度，更无法与马匹停止不动时相比。

    我对自己的弓箭技术很有自信。在部队之中，不管是箭的射程距离、击中目标物的速度及正确度，我都独占鳘头。

    因此幸人大人才会让我掌管第四部队。

    可是现在所有条件皆太过恶劣，如果是平时的我，一定能顺利射穿逼近少女的帝国兵。

    然而，或许因为不断从晃动的马上掩护射击，使我太过疲惫，现在的我并无法好好瞄准敌人。

    我一直认为自己说不定会射中少女。出于这个判断，我没办法撒手放箭。

    帝国兵抓住了少女的手臂――

    「喝！」

    「不要！妈妈！」

    当我以为自己来不及救出她的时候，一位逃窜的维里斯士兵奔向少女身后，砍向抓住少女手臂的帝国兵。

    同时，我抵达少女身边。

    「抓住我！」

    我使劲从马上伸出手。

    少女也露出拼命的表情抓住我的手。

    当我抓起她，让马回过身的同时，帝国兵手中的剑已经刺穿了帮助少女的维里斯士兵。

    「……快……走……！」

    这位不知名的维里斯士兵吐出鲜血说完后，倒在帝国兵身上。同时，我和少女骑在马上，向前奔驰。

    这是一转眼之间发生的事情。

    假如我当时能够顺利射出箭，那位士兵说不定就不会死了。

    这样的后悔也只在我心中滞留了一秒。

    罗兰的声音马上将我拉回现实：

    「队长！动作快！」

    帝国兵没有追赶骑马离开的我，反而取出腰包中的某样武器。

    帝国是五大国之中最大的国家，同时也是技术最发达的国家。帝国军队的特征就是用机械重现魔术的「魔枪」。

    ――用机械重现魔术。

    虽然这么说，但其实他们使用的不过是劣化的魔术。不论是威力、射程和命中率，魔术都比魔枪优秀几分。

    这种魔枪的优点是发动的速度。虽然这么说，但它比一般魔术更消耗魔力，普通人只能发射数发魔弹。

    对于善于使用剑、弓或魔术的人来说，这种武器根本派不上用场。但就没有这些技术的人来看，却相当有用。

    毕竟，不管使用者是什么样的人，这种武器能发挥的威力和射程几乎没有差别。

    也就是说，这是弱者使用的武器。最大的优点就是适用于任何人。

    不管这种武器的威力有多么微不足道，只要让一群人集体使用这种远射程武器，往往就能发挥功效。

    我弯下身体，躲避后方飞来的火球。

    这种武器的命中率并不高，可是使用者只要怀抱着多射几次总会击中的心态，就算命中率较低也无所谓。

    我闪避着依序飞来的火球，让少女握住缰绳。

    「你要抓好，绝对不可以放开喔。」

    「咦？」

    「如果你想活命，就照我说的做。你只要看着前方就够了！」

    「是、是的！」

    我确认少女握住缰绳后，回过头架起弓。

    士兵也是人。

    看到有人死在自己身旁，他们也会动摇。

    一颗火球直直朝我扑来。

    如果只是这种程度的弱火……

    「不成问题！」

    我的手中放出箭，射穿火球后，消失无踪。

    同时，遭箭穿透的火球朝着行经的轨道飞了回去，贯穿一位帝国士兵的眼睛。

    「唔哇！！」

    「没事吧！？呜哇！？」

    我迅速射出第二箭、第三箭，刺透帝国士兵的肩膀和喉咙。

    我没有时间仔细瞄准目标，所以无法射穿他们的要害，但我似乎让帝国兵心生畏惧了。

    罗兰一行人与我拉开一段距离，掩护着我，所以帝国兵停止用魔枪攻击我方。

    因为魔枪的射程距离并不远。

    也就是说，当我不断策马前进时，如果他们不靠近，魔枪就无法击中我。那群帝国兵没有办法忽略朝自己飞来的箭、紧迫着我不放，他们缺少这种骨气。

    他们只是在围剿残兵罢了，所以无法追击仍留有余力的士兵，让自己的生命暴露在危险之中。逃跑的维里斯士兵赌上了自己的性命，但追赶他们的帝国兵并非如此。

    维里斯士兵依然不断从港城撤退，他们现在应该成了帝国兵的目标吧。

    「队长，没办法了……」

    罗兰靠向我，这么开口。我点了点头。

    我们已经救不了任何人。

    假如继续留在这里，我们会被敌方击溃。

    「对不起……做出这种蠢事。」

    「不要紧啦。队长，你的动作真快，很有你的风格。」

    「真是懊恼，我竟然无法反驳你……我们先撤退回贝萝莉雅城，留意帝国兵的追击！」

    我这么说后，看到少女依然拼命抓住军马缰绳，我松开她的手，策马朝贝萝莉雅城的方向前进。

    ◆　　◆　　◆

    清晨时分，我们抵达贝萝莉雅城。

    帝国军于昨天中午开始袭击，我们则是在夕阳沉落时开始撤退。

    我们一路上指引并护卫逃出的民众及维里斯士兵们，花了半天才抵达这里。

    尽管如此，我们的速度已经相当快了。

    家园遭到攻占的事实，以及身处险境的危机感，加快了老弱妇孺的脚步。

    「米卡娜，你平安无事真是太好了。你迟迟未归，让我很担心。」

    当我走进后门时，一身盔甲的尤连伯爵出来迎接我们。

    逃过来的士兵们正在城里接受治疗，穿着盔甲的士兵们则到处奔走。

    我们必须引导居民前往城下町，因此我马上带领和我们一同抵达的镇民过去那里。

    贝萝莉雅城已经进入临战状态。

    城池的正门面朝王都方向，后门朝向海岸，一圈城墙围住了本城。

    而城下町靠近正门，后门侧的城墙和本城之间空无一物。

    后门一定会成为这次的主战场，不能让居民待在那附近。

    可是，假如敌军攻破这座城，一切都会失去意义。

    我们微薄的兵力只能抵挡数天。在那之前，如果援军没有抵达，贝萝莉亚城将沦为死城。

    「嗯？这孩子是谁？」

    在军马奔驰时，少女沉沉入睡。尤连伯爵看到她后，这么询问。

    我只露出不置可否的笑容说：

    「……一位不知名的维里斯士兵，舍身救了这位少女……」

    我的愚蠢和不成熟招致了这样的结果。

    少女虽然平安无事，本来说不定能获救的维里斯士兵却牺牲了，我还让自己的部下暴露于危险之中。

    我当时明明想要制止自己，身体却迅速展开了行动。

    考虑到自己肩负的责任，我当时的行动实在太过轻率。

    「……这样啊。她的母亲呢？」

    「我不知道。她当时独自逃离港城，我想应该是走散了……」

    或者，她的母亲已经不在人世了――

    我没有办法说出这句话。

    我观察了帝国兵的一举一动，他们似乎无意俘虏港城的居民和维里斯士兵。

    活捉维里斯士兵将会浪费帝国的物资，所以许多帝国兵对逃跑的民众和维里斯士兵视若无睹。

    然而，有些士兵在漫长的航行中累积了许多不满的情绪，这些人往往会为所欲为，其他的帝国军也不会阻止他们。

    我可以容忍对方的行径，毕竟这是战争。

    但如今，我失去了自信。

    假如那样的光景在我眼前重演，一位年幼的少女即将丧命，我有办法坐视不管吗？

    为了顾全大局，我能够见死不救吗？

    「米卡娜？你还好吗？」

    「嗯……？啊，是的。我有些疲惫……」

    「会累是当然的。把这孩子交给其他人看顾吧。」

    「莉丝！？莉丝！？」

    有人在附近放声大喊，掩盖过尤连伯爵的声音。

    呐喊的是一位沾满污泥、一脸疲惫的女性。

    女性的视线落在我前方沉睡的少女身上。

    少女微微睁开眼睛。

    她似乎不清楚自己为什么会待在马上，但看到眼前呼唤自己名字的女性，少女立刻叫道：

    「妈妈！」

    「啊，莉丝！太好了！你平安无事……！」

    莉丝的母亲冲了过来，把莉丝接下马抱紧。

    看到妇人的身影，我心中的后悔逐渐消逝。

    我无法原谅当时射不出箭、不成熟的自己，我也打从心底不愿意忽略弱者。

    然而，就算现在思考这些也于事无补。

    身为指挥官，我有义务保护生存下来的人。

    我这么做的目的是守护那位不知名士兵所拯救的性命，也是为了那群在我所不知道的地方，企图让人民逃走而挺身作战的士兵。

    以及为了那些牺牲的民众。

    我不可以闷闷不乐。

    「这位骑士大人救了我。」

    「哎呀，骑士大人，谢谢你救了我女儿……！我该怎么感谢你才好……」

    「不……我只是带这孩子回来罢了。救了她的人……是一位英勇的士兵。不只是那位士兵，在场许多士兵都相当拼命，这并非我一人的功绩。要感谢的话，就谢谢那些战斗的士兵吧。」

    我这么说后，跳下马。

    约有两百位士兵逃来这里，半数已负伤，剩下的一半则耗尽体力。

    尤连伯爵城里昨天约有七百位士兵，加上集合在此处的士兵，大约八百人。

    总计一千人。

    我们得靠这些兵力迎击帝国军。

    既然升起了求援的狼烟，幸人大人一定会率领诺克斯过来。

    在那之前，身为维里斯的骑士、诺克斯的队长，我必须尽量拖延时间。

    「骑士大人！！请你把名字告诉我！」

    莉丝的脸上浮出亲切的微笑，询问我的名字。

    所有民众也跟着望向我。

    我本来不该出现在这里，况且我身上还穿着一件黑大衣，就算百般不愿，我依然很醒目。

    我该怎么报出名字呢？

    这里是尤连伯爵领地，人们应该不清楚国家中枢的状况。

    虽然这么说，他们应该听过诺克斯这个名字，但只知道那是幸人・_井率领的强大部队吧。

    光是搬出诺克斯这个名字，大家可能没什么印象。

    我的周围充满了刚逃出来的民众与士兵。

    我必须要让大家安心。

    我得提升士兵的士气、消除民众的不安。

    虽然我不喜欢出风头。

    「那就让我借用幸人大人的名义……我是独立机动部队诺克斯第四部队的队长米卡娜・哈札德，同时也是维里斯的军师――幸人・_井的副官。」

    「维里斯的军师……？那位黑发的军师大人！？那么，那个人会来援助我们吗！？」

    「是的，那位大人不会抛下人民不管。看到求救的狼烟后，他应该已从王都出发了。再过几天，他就会赶来这里。」

    听到这番话，周围的人们群起骚动。

    幸人真不愧是维里斯的军师。光是听到他的名字，就提升了士气。

    「要撑过这几天，应该很辛苦吧……」

    「我会努力撑下去。我是诺克斯第四部队的队长，倘若做不到这一点，会被其他队长取笑的。」

    我轻声回答尤连伯爵的喃喃自语后，转过身一甩衣角，与伯爵一同走了出去。

第三卷 第10章 前哨战

    1

    傍晚诺克斯从王都动身，夜里休息了一阵后，便在微亮的晨曦中一路奔驰至正午时分。

    因为维里斯的魔兽不多，尽管夕阳西下，我们依然可以继续强行军赶路，但这并不代表待在维里斯就很安全。

    跟上次行军时不同，我们不用进入森林，所以不会遇到魔兽，然而仍需严加戒备。

    可以的话，我也希望能彻夜赶路。不过路程太过遥远，假使整夜奔驰，一定需要花时间休息。这么一来，趁白天时行军，夜晚歇息比较好。

    再说，夜视力绝佳的米卡娜不在，我想尽量避免在夜间行动。

    有些第四部队的士兵也拥有不错的夜视能力，但假如对方无法一边骑马、一边率领部队，我就无法拜托对方领军。

    虽然我们走在街道上，但路旁不像地球一样竖立着路灯，只是条稍微经过铺修的马路。

    路上经常有障碍物。我们不能在出阵前就撞上障碍引发事故，因而无法战斗。

    「米卡娜不在真的很不方便……」

    「真希望米卡娜有分身呢。」

    我左方的妮可拉叹了口气，喃喃自语。

    跟地球的马相比，维里斯的马匹――尤其是受过调教的军马拥有惊人的耐力，脚程飞快。

    尽管如此，它们依然无法毫无止尽地奔驰，因此我们现在正放慢速度行军。

    「就是说呀。可是，很难找得到像米卡娜这样的女孩吧？她的夜视能力绝佳、头脑聪颖、弓箭技术高明、能够指挥部队，又长得可爱。基本上什么都办得到，十项全能。还有，她长得很可爱呢！」

    「啊？为什么要连说两次可爱啊？可爱是派得上用场的技能吗？」

    听到我右方的艾莉卡这么说，我忍不住吐槽。

    外貌可爱、个性可爱――

    虽然可爱也有分很多种类，不过根据我们刚刚交谈的内容，我们现在并不需要她所谓的那种可爱。

    「当然需要呀，这跟部队的士气有关呢。不然，我会提不起劲喔。」

    「你还真自我中心。因为少了一位可以捉弄的对象，所以你很无聊对吧？」

    「可以这么说。虽然妮可拉的反应也很有趣啦，但捉弄米卡娜时，她立刻就有反应的效果真是太棒了！」

    「因为她个性很正经嘛。顺带一提，你知道米卡娜很怕跟你相处吗？」

    「唉呀，看来我的爱得不到回报呢。你呢？你又怎么看我？」

    我们本来在谈论米卡娜，现在她却突然这么询问。

    在发问者面前，还真难回答啊。

    不过，我可以想办法把话题丢给别人。

    我望向妮可拉，她大力摇了摇头。

    没办法，放弃逃避吧。

    「艾莉卡，我认为你是一位美女，在许多方面相当贴心，头脑灵活又强悍。嗯，你是一位优秀的部下。」

    「真是不得罪人的回答，害我有点失望呢。」

    「你本来就不该有所期待啊。」

    「哎呀？你还真不懂呢，每位部下都很好奇主管对自己的评价喔？譬如说，如果你帮每位队长排名，我会很好奇自己是第几名。」

    听到艾莉卡这番话，我再次望向妮可拉。

    她露出了暧昧不清的微笑。这么说起来，她应该也很好奇吧。

    「母亲养育我的时候，就教导我不可以比较他人。」

    「令堂真是可怜，儿子竟然没有遵守她的教诲。」

    艾莉卡夸张地假装哭泣。

    不过，母亲教育我的时候其实没有说过这种话，所以不要紧吧。但我真的不常论断他人啊。

    「我这么喜欢比较别人吗？」

    「你就是对照许多人后，挑选出相对优秀的菁英，组织出这支部队的吧？」

    啊，艾莉卡说得没错。

    就这一点来说，我真的很常将人分类。

    「听你这么一说，确实没有错。」

    「那么，可以询问你答案吗？」

    「嗯～……米卡娜第一名，其他四人并列第二名。」

    我认为自己回答得很不错，但艾莉卡却一脸不悦。

    我望向妮可拉，她同样露出难以言喻的表情。

    「米卡娜得第一名，我是没有怨言啦，并列第二名是怎么回事？」

    「我觉得自己很努力喔？」

    呜哇，怎么办才好。虽然我不太清楚状况，但我似乎踩到两人的地雷了。

    假如给出确切的排名，我认为她们会出声抗议，所以才将其他队长并列第二。结果她们依然感到不满。

    话说回来，从我们的交谈内容之中，感觉不到一丝紧绷的情绪。我们离开王都时的紧张感已经烟消云散了。

    当我思索着该如何回答两人时，前方有人传令――

    是打先锋的阿尔斯传来的消息。

    「接收到阿尔斯队长的传令！前方有一群可疑人物！」

    「知道了，我马上过去。」

    我脱离队伍，以圆弧形的路径策马绕至前方。

    由于我们放慢速度行军，所以我立刻就抵达队伍前头。

    我找到领队的阿尔斯，靠了过去。

    「在哪里？」

    「那边。」

    不远处有一颗巨大岩石，有一些人在那附近休息。

    从我这里可以看到五个人，似乎都只是普通的农民。

    ――表面上是这样没错。

    资料画面显示在我的面前，每个人的能力值都相当高，五人的速度力都超过九十。

    「隐者……？」

    「我认为称呼他们为刺客比较正确，他们每个人的动作都干净俐落。」

    阿尔斯一边戒备，一边用手握住佩在腰际的剑。

    对方的战斗力确实相当高，这么说起来，他们很有可能是刺客。

    可是……

    「一般来说，刺客会特地现身吗？」

    「他们说不定企图让我们放松戒备喔？」

    「既然如此，我们只要绷紧神经就好了。拜托你护卫我。」

    五人的战斗力确实很高，但最高的也只有八十左右。这样的战斗力与惊人的速度力互相配合，确实能构成威胁。不过假如他们打算袭击我们，应该会挑选一下地点吧。

    对方不可能在这里展开攻击。考虑到这一点后，我策马前进。

    「看来你是幸人・_井大人，没有错吧？」

    我们靠近之后，五人之中战斗力最高的老者向前一步，开口询问。

    虽然诺克斯正在执行机密任务，但我们并没有余力隐藏全队的行动，只要掌握一定的情报网，眼前的人的确能够把握我们的动向。

    「你说得没错，我是幸人・_井。你是……？」

    「失礼了，我竟然没有报上自己的名字。我是欧根，隐者・暗影的头目。」

    原来是莲隶属隐者集团的头目啊。听了之后，我了解资料为何会显示如此高的数值了。

    话说回来，为什么这位头目会待在这里？

    「你有何贵干呢？」

    「狄奥路德大人委托我帮助你。假如你要前往尤连伯爵领地，我可以为你带路。」

    「我很感激，但我无从判断你是否真为暗影的头目。」

    「你雇用了我的孙女莲，那孩子现在身在何处？」

    莲是我私下雇用的隐者，只有一小部分的人知道这件事。

    看来他真的是暗影的首领。

    「原来如此。真不愧是狄奥大人，总是能预测未来动向，展开行动。然而，我还是第一次知道莲的祖父是头目呢。」

    「她不希望大家把她当作头目的孙女看待吧。她很有实力，但还不够熟练。她有为你带来困扰吗？」

    「没这回事，她帮了我相当多忙。阿尔斯队长，我们在这里休息一下吧，我想跟他谈谈。」

    我这么说完，命令全队稍做休息。

    ◆　　◆　　◆

    由于只是稍事休息，我们没有架起天幕。每个人将马匹系在木头和岩石上，随意坐在地面歇脚。

    我环顾着大家的脸庞，每个人脸上都弥漫着超乎想像的疲劳。

    虽然中途会停下来休息，不时也会放慢速度，但我们基本上是卯足全力行军，大家当然会筋疲力竭。

    虽然这么说，我们当然无法停止行动，也无法长时间休息。我们预计得在第五天的中午左右抵达目的地，所以必须相当勉强自己。

    时限已经迫在眉睫了――

    「你说你要带路，那你知道其他比这条路径更快到达的方法吗？」

    妮可拉将地图摊在地上，询问欧根。

    除了她以外的队长也打算听了欧根的意见之后，再决定下一步动向。

    「当然。若是从上方观察王都通往尤连伯爵领地的路途，会发现道路稍微朝左边描出一道弧线，路途中会行经哈尔帕城及卡农城。」

    「我清楚这条路。因为要绕过魔兽出没的森林，所以这并不是一条直线道路。但只要穿过这座森林，就能够笔直前往尤连伯爵领地。可是这座森林被称为贤者之森，栖息了许多魔兽，而且容易迷路，据说无人可以穿越这座森林……」

    妮可拉皱着眉头这么说。

    听到森林而脸色丕变的人，不只妮可拉。

    艾莉卡一脸忧郁、罗伊的脸上浮现出露骨的厌恶，阿尔斯甚至仰头悲叹。

    当我冷静地观察着大家的同时，表情应该也有几分扭曲吧。

    「我们的村落就位于贤者之森，森林就像我们家的后花园。请让我们担任各位的向导。」

    不好的预感成真了。

    过了半晌，四人开口抱怨：

    「怎么又是森林！我才不要进去！」

    「我拒绝，这次换其他路线吧！」

    「我已经受够魔兽了！」

    「又是森林呀……」

    队长们代替我发表了心声。

    妮可拉露出一副垂头丧气的模样。她似乎已经放弃了，没有开口拒绝，其他三人则明显很抗拒进入森林。

    我也不愿意走入森林，但如果能缩短行军的时间，那也别无他法了。

    「现在是第二天的中午，大概要花多久才能走出森林呢？」

    「那是一片宽阔的森林，所以两天半左右就能抵达尤连伯爵领地。然而，平时很难得会有五千人同时进入森林，不知道魔兽会有什么反应……」

    我们最清楚――魔兽欢迎我们这群稀客的方式会有多令人毛骨悚然。

    由于我没有办法单独做出决定，所以我望向队长们，寻求意见。

    「两天半啊……」

    「要花两天半喔……」

    「我不太满意呢。」

    「有办法更快穿越森林吗……？」

    看来他们相当不想待在森林里。

    听到「两天半」这个回答，全员面有难色。

    不过，在森林里无法好好入睡，会遭受魔兽的威胁。可以的话，我也不想待在森林里。

    「这、这样啊……确实有条路，可以在两天之内穿出森林……」

    「很危险吗？」

    「是的，需要穿过森林的中心部。这条路径容易迷路、魔兽经常出没，走起来相当费力。但如果各位想走的话，我可以带领各位。」

    「五千人有办法穿过那条路吗？」

    「森林中的每棵树都相当巨大、间隔也宽，能够顺利通过。」

    先不管队长们的心情如何，假如可以缩短时间，那就再好不过了。

    一旦穿过森林，就能马上进入尤连伯爵领地。第四天的夜里，我们应该就可以抵达贝萝莉雅城了。

    考虑到尤连伯爵领地升起狼烟的时间，与王都看见狼烟的时间差，他们应该是在昨天午后升起求救狼烟的。也就是说，敌军大概是在那个时间带袭击港城。

    依照我的预测，对方登陆后的两天之内，应该不会进行任何动作，但情况也可能有例外。

    我不清楚贝萝莉雅城的战力以及帝国军的规模，所以没办法估算出确切时间。但假如帝国军打算攻城，贝萝莉雅城应该可以撑上三天。

    就是因为做出这样的预测，我才打算花五天行军。照目前的状况来看，一切都按照预定顺利进行。

    我们或许不该如此逞强。假如遭遇大型魔兽袭击，整支队伍将会毁灭。

    魔兽的袭击说不定会阻碍行军，结果比走安全的道路花上更多时间。

    可是沙场瞬息万变，不管多么强悍的士兵，都不保证能生存下来。

    就算敌方没有攻陷贝萝莉雅城，米卡娜也有可能根本不在城内。她说不定会为了引诱敌军，孤军奋战。

    假如帝国军的指挥官很优秀，他一定会想马上除掉米卡娜。

    如果没有救出米卡娜，那不管我们多早抵达贝萝莉亚城，都算是迟了一步。

    我闭上双眼，做了一个深呼吸。

    必须赌上这一把――即使可能让部下们暴露在无谓的危险之中。

    即使如此……

    「……虽然对大家很不好意思，不过这次就请各位忍耐了。领地有米卡娜在，我认为应该不会有问题……但我很爱操心……因此我们要穿越那片森林，大家开始准备吧。」

    听到这句话，没有人摇头拒绝。

    2～米卡娜

    帝国军袭击港城之后，过了两天。约八千名帝国兵，与躲进贝萝莉雅城的千名维里斯军开始战斗。

    从海路进攻的帝国军未携带巨型攻城武器，看起来也无意发动连结魔术。

    帝国军拥有大陆首屈一指的资源，但魔术师的数量却不多，而且士兵个人的素质并不高。

    这与人种特征有关。跟身体能力优异的维里斯人，和魔术素养高的阿尔比翁人相比，帝国的人并没有显著的优点。

    虽然这么说，我们的战力相差八倍，这一点消除了士兵之间的能力差距。

    毕竟不是每一位维里斯军人都勇猛善战。

    假如把升起狼烟的那一天当做战争第一天，我们本来以为敌方在第四天才会展开行动。没想到才区区第三天，敌人便开始发动攻势，对我们来说，这是个严重的失算。

    只要敌方占领我们的港湾，之后抵达我国的大批兵力就能够轻而易举地攻陷这座城。

    先遣部队只要据守港口，就算达成任务了。

    然而，帝国军在第一天夜晚就成功占领港口。休息一天后，于第三天早晨进军，中午开始攻城。

    考量到士兵的体力，我认为他们理应多休息一天。照现在的情势来看，对方明明不该鲁莽进攻，为什么却要刻意这么做呢？

    看到帝国军急躁的举止，我困惑不已。

    然而，我现在没有时间多想。

    「米卡娜队长！！左边！」

    听到罗兰这么说，我马上做出反应，将箭搭上了弦。

    防守贝萝莉雅城的守卫兵射出零星的箭矢，努力阻止帝国军靠近。

    箭的数量有限，而且我们与帝国的战力差距过大，本来就没有胜算。一想到我们只能撑上几天，现在最重要的事情，就是别让敌人称心如意。

    抱持着这样的想法，我们从城墙射出的箭，最多只能阻碍敌方步兵拿着梯子前进。

    这样的行为很像在恶作剧，当敌军焦急地想要前进时，就会遭箭射中。这明显降低了帝国军先锋的士气，发挥了效果。

    可是光是这样，依然无法防堵敌方。

    全身穿上银色盔甲、戴上头盔、手拿盾牌的部队扛着梯子，攻向我方阵营。

    我必须和尤连伯爵一起指挥全体士兵，无法离开城墙中央。

    罗兰代替我率领第四部队的队员。他们本来成功拦阻了企图爬上城墙的敌军，但现在似乎挡不住了。

    刚刚那支部队突破重围后，开始接近城墙。

    这么一来，他们说不定会架起梯子登城。

    「我才不会让你们称心如意。」

    就算多穿几层盔甲，他们还是需要呼吸，以及保持视野清晰。

    为了不挡住视线，盔甲上都会留有空隙，那里便成了我的目标。

    两名敌军支撑着梯子的底端，打算竖起梯子，我瞄准着转向我那一方头盔上的空隙放箭。

    我没有确认自己是否射中目标，立刻迅速搭起箭，锁定另一位背对着我的敌人。

    刚才射出的第一箭确实击中了目标。

    为了查看箭从哪个方向飞来，背对着我的人转过身。

    我抓准机会再射出一箭。

    当他惊觉不妙时，却为时已晚。

    我的箭射中了第二个人，他们架到一半的梯子倒向地面。

    压住了一名帝国兵。

    罗兰和其他士兵将箭射向分崩离析的帝国军，而部队似乎判断难以再次将梯子架上城墙，进行撤退。

    「……射得漂亮，你的技术又更精进了吗？」

    「谢谢你。是啊，我累积了许多经验嘛。」

    听到尤连伯爵的夸赞，我露出苦笑答道。

    不仅累积丰厚的经验，当我获选为诺克斯队长的那天开始，训练的时间也拉长了。

    我不只接受了狙击远方目标物的训练，还练习射击移动快速的目标物，以及学习让自己身处准备不全的状态下，依然能迅速放箭。

    我变得能使用左右两手拉弦，还使用不熟悉的弓进行训练。

    因为我知道获选为诺克斯队长的人，全都拥有出类拔萃的能力。

    包括阿尔斯先生、艾莉卡小姐、妮可拉，还有罗伊。

    我的经验无法与阿尔斯先生匹敌，也没办法像艾莉卡小姐一样使用魔术。

    我的指挥能力也不及妮可拉。虽然我不想承认，但我的确不如罗伊英勇。

    因此在箭术方面，我至少不能输给他们。这是其他队长学不会，只有我能驾驭的武器。

    「准备魔枪！先收拾掉城墙守卫兵！」

    帝国军似乎暂时放弃接近城墙了。

    他们依然焦躁不已。假如他们花时间像现在这样展开攻势的话，他们迟早会攀上城墙吧。

    为什么帝国军会如此焦急呢？

    「准备盾牌！后列士兵快躲好！」

    尤连伯爵发号施令后，站在城墙前排的士兵举起大面盾牌。

    所有帝国军都准备了巨型魔枪，那种特殊装备恐怕提升了威力和射程吧。

    魔枪不利于连发，而且光是击出一发子弹便会消耗大量魔力。但假设整支部队的士兵全都扣下扳机，同时发射子弹，将会有八千颗火球飞向我们。

    而且，这次的火球绝对会比我之前看到的更为庞大。

    幸好我们这次有事先准备盾牌。

    城墙上的弓兵随时都能躲到盾牌后方。

    然而……

    「队长，怎么办？敌方一定会趁这时候爬上城墙吧？」

    罗兰跑过来说道，我点了点头。

    敌军的目标相当简单明了。当他们使用魔枪牵制住我方动作时，一定会趁机在围墙边架起梯子。

    假如我们打算阻止对方，压倒性的大量魔弹将会袭向我军。

    可是如果不挡下他们，敌军就会准备攀上围墙。

    我们与帝国军的战力本来就差距悬殊，如果对方架起梯子，我们就必须直接与他们交锋。

    当帝国兵不断沿着城墙爬入城内时，我们一定会觉得不管打倒多少敌人，敌人依然源源不绝地出现。

    这么一来，就会让我方士气降低，敌方将一口气打败兵数占劣势的我方军队，打开我们本该守住的城门。

    对方才进攻第一天，不能就这么让他们攻破城墙。

    因为帝国军现在应该只派出了三千人左右的前锋部队。

    「我们无法阻止敌方架起一、两把梯子，但为了防止更密集的攻势，必须集中攻击接近这里的所有部队。」

    「什么……？要降下火炎之雨了，我们还得攻击敌人吗！？」

    「我去引开他们的注意，你必须依序解决掉接近这里的部队。假如同时对付两、三批人马，只会让敌人愈来愈靠近城墙。」

    下达指令后，我从城墙中央位置微微朝右方移动。

    刚刚发号施令的人应该是前锋部队的指挥官。

    只要抢在前锋部队同时发射魔弹之前杀掉那位指挥官，帝国军就会陷入混乱。这么一来，帝国军将被划分为打算拿梯子前进的部队，以及停住脚步的部队。

    魔枪不适合连射，只要我们捱过一击，敌方便会需要时间恢复魔力。

    然后，我会让全体帝国军的注意力集中在我身上。

    只要抓紧他们的注意力，我就能限制住敌方一定程度的行动，也可以成功诱导他们。

    「……一定要射中目标……」

    前锋部队的指挥官站在台车上，指挥部队。

    虽然隔了一段距离，但我还是有办法射中他。

    多亏了对方没有戴头盔，所以瞄准时不需要像刚才一样精准。

    只要射中他的脸，就算没有造成致命伤，也能阻止他继续指挥部队。

    我躲在执起盾牌的士兵之中，站在前锋部队指挥官的正前方。

    我只有一次机会。

    假使随便瞄准他，一定会被发现。

    所以我要趁指挥官众精会神发号施令时展开行动。

    我缓缓做了一个深呼吸，从背上的箭筒中取出一支箭。

    我没有时间悠哉地瞄准目标。

    得做好准备，一旦发现指挥官后马上放箭。

    我将箭搭上弦，进行准备。

    接下来，我只需要等待。

    或许是因为我正聚精会神地瞄准对方，全身不禁冒出汗珠。

    明明只过了一会儿，感觉却像过了好几个小时。

    然后……

    「全队准备！目标！敌方守卫兵！贯穿他们的盾牌！」

    当对方斗志高昂地抛出这句台词之际，本来屈着身体的我站起身。

    我用已经重复执行过数千、数万次的熟练姿势架起弓，瞄准前锋部队的指挥官。

    我整个身体瞬间陷入静止，停住呼吸。

    当我的身体没有一丝摇晃时，放出了箭。

    一如往常的手感。我知道这种时候，绝对会射中目标。

    我吐出憋住的气，眼睛追随着箭的轨道。

    箭依循着我预计的轨道前进，不偏不倚地射中前锋部队指挥官的额头。

    我偷偷瞄了一眼中箭指挥官的表情。

    他的脸上写着「怎么可能发生这种事」。

    因为他不认为这样的事情会发生，才导致现在的结果。

    「你太疏于戒备了。」

    看到前锋部队指挥官无力地仰面倒下，我送给他这句道别的话语。

    ◆　　◆　　◆

    我讨伐指挥官后，前锋部队暂时撤退。

    他们八成认为就算继续行动，也无法攻下这座城。

    「简直是神技啊，真不愧是队长！」

    当我在城墙边休息时，罗兰跑来对我这么说。

    他的手中拿着两个杯子。

    由于杯子冒着水蒸气，我猜应该是某种热饮。

    「请用。」

    「谢谢你。士兵们的体力状况如何？」

    「马马虎虎。由于目前士气高涨，所以很多人相当有精神。」

    「一旦士气低落，他们就会感到筋疲力尽吧……」

    罗兰点点头，啜了一口热饮。

    我也跟着他这么做。

    微苦的味道令人怀念，里面应该加了让人恢复体力的药草吧。

    从小时候开始，我就常常喝这种饮品。

    虽然不算美味，却能有效祛除疲劳。

    这是必须进入山林或森林的猎人们常喝的东西。

    「下一次，敌方会率领整支部队过来吧。」

    「应该是这样。即使隔了一段距离，我穿的黑大衣依然相当显眼。帝国军应该察觉我和诺克斯有关系。」

    「假如知道诺克斯的队长待在这里，敌方就必须拿出真本事来吧？帝国军应该也清楚诺克斯在战场上有多么活跃才对。」

    我点了点头，突然了解到帝国军如此焦急的原因。

    我不知道帝国军是什么时候决定要攻打维里斯的，但诺克斯在上一场战争中立下庞大战功，帝国不可能对这件事视若无睹。

    而且上一场战争，诺克斯展现了压倒性的机动力，赶赴战场展开救援。

    帝国军在提防诺克斯。

    先不提其他的骑兵队，假如诺克斯赶来此处，帝国军将会十分困扰，所以先遣部队才会这么焦急。

    如果往前推算时间，当诺克斯在战场上大展身手时，应该是先遣部队从帝国出征的前夕，或是刚出征之后。

    帝国军无法更改立定的计划，于是命令先遣部队尽快占领贝萝莉雅城。

    他们认为若诺克斯前来固守城池就糟了，因此先遣部队必须设法攻落这座城，占为己有。

    贝萝莉雅城搭建在一座略微隆起的丘陵上，左右皆是陡坡。倘若想要攻城，只能从正门或后门下手。

    依照常规，他们应该要长时间包围两道门，但帝国却马上展开攻势，而且只从后门攻击。

    他们担心自己必须跟诺克斯作战，所以不从正门攻击这座城。

    假如同时侵略正后两道门，战力势必一分为二，将会拉长作战时间，他们也不希望军队在正门受到多余的损害。

    想当然耳，他们同样不乐见军队在后门耗损兵力，所以才拘泥于用梯子攻城，也不想用大批兵力进行人海战术。

    他们想攻下这座城，却希望这座城被攻陷时己方能毫发无伤；不希望军队受到伤害，又不想花时间。

    ――这大概是率领先遣部队的人所抱持的想法。

    「原来如此，看来敌方的指挥官相当无能嘛。」

    「什么？为什么你突然领悟出这一点？我根本一头雾水……」

    「我又没有要解释给你听，你不懂也无所谓。我说这番话其实没什么重大的意义。」

    每当幸人大人喃喃自语时，我也常常听不懂他说的话。原来如此，他也是经过反覆思量、得出结论后，才开口低语，难怪我听不懂。

    我觉得自己似乎更了解那个人了。

    从内乱的时候开始，他就像这样不停沉吟。

    现在，我率领了一千兵力，觉得自己体会到指挥官的心情。但当我待在诺克斯的时候，只是一味地听从幸人大人的指挥。

    我完全没有靠自己思考。

    尽管我会将士兵遇害状况与物资消耗的进度呈报给幸人大人，但我不曾在考量这些资讯后，思索下一步该怎么做。

    我一直觉得自己守护着幸人大人，但背负了这么多责任后，我才发觉了一件事――

    其实幸人大人一直守护着我。

    我终于明白单单听从指示，是一件多么轻松的事情了。

    「我也还不够成熟呢……」

    「队长，如果你不够成熟，我该如何是好啊……？」

    「谁知道呢？自己好好想想吧。」

    我这么说完，将空杯子丢给罗兰。

    帝国军依然按兵不动。

    因为他们的指挥官正在焦头烂额吧。

    他烦恼着该牺牲什么才好。

    老实说，假如他能像现在这样选择牺牲时间，对我最有帮助。

    假如他派遣全军展开攻势，我们就束手无策了。

    我们的士兵几乎都筋疲力尽，城里也没有为围城战储备物资。

    现在的状况，就跟已经被包围了几天的状态没两样。

    我们最多只能防守两、三天。

    如果援军没有在两、三天内赶到，我们就会战败。

    我深深吐了口气，望向王都。

    3

    贤者之森是位于维里斯中央的森林，据说栖息了最多魔兽。

    这座森林由参天巨木所构成，许多凶暴的大型魔兽居住于此。一般人不用说，就连猎人都不愿意进来。

    现在是中午时分，距离我们离开王都已经过了三天。

    我们就在贤者之森的中央区块向前迈进。

    「贤者之森确实栖息了许多魔兽，但这群魔兽基本上并不会接近人类。」

    「为什么呢？」

    我们走在队伍的前方，听到帮忙带路的欧根这么说后，我开口询问。

    据欧根所述，隐者暗影的家园就位在森林边缘，就连他们村庄的人都不会靠近森林中央半步。

    「这里的魔兽似乎极度畏惧人类。只要攻击它们，它们当然还是会展开反击，但并不会主动攻击人类。」

    「这么一来，还能称它们为魔兽吗？」

    魔兽是危害人类野兽的总称，并非特定种族。

    在这块大陆中，也有狗的存在。而会咬人的狗被归类为魔兽，亲近人类的狗只是普通的动物。

    虽然分类的方式很草率，但基本上这座大陆中的动物都相当好斗，有袭击人类的倾向，所以大部分的动物都被归为魔兽。

    基本上也可以把野生动物全都称为魔兽――这是大陆居民的认知。

    「谁知道呢，这一点并不容易判断。魔兽在森林时很乖巧，离开森林便会充满攻击性。很久以前，有某位贵族猎捕了一只大型魔兽，当他带魔兽走出森林的那一瞬间，魔兽就将他一口吞下。」

    呜哇。

    我的脑中想像出大型魔兽将我一口吞进嘴里的画面。

    太凄惨了。

    不过……

    「只有待在森林里的时候，它们才很乖巧吗……？」

    「是的。而且这座森林相当容易令人迷路，除了我们之外，不可能有人进出这里。」

    我常常听说有人在森林迷路，但就我所见，这里不像是一座会使人迷失方向的森林。

    我使用技能显示出地图后，看见这座森林的构造并不复杂，路线也不长。

    森林横幅宽广，假如多绕路，确实会花上好几天的时间。然而骑马代步的话，感觉不到一天就可以穿越整座森林。

    「这座森林被下了什么魔咒吗？」

    「我对魔术一窍不通，所以并不清楚。但倘若只是笔直前进，一定会迷失方向。一定要选择正确的道路，否则绝对会迷路。」

    「听说是这样喔？艾莉卡，你身为魔术专家怎么看？」

    我转头询问后方的艾莉卡。

    她似乎没有听到我向她说话，讶异地环顾四周。

    光是见到艾莉卡的表情，我就知道她觉得森林不对劲。

    「艾莉卡，你没事吧？」

    「咦？没事。我只是没看过这种结界，有点讶异。」

    「结界？」

    听到这句陌生的词汇，我的技能马上出现反应――

    【结界，隔离或覆盖一定空间之魔术的总称。】

    听到别人说话时，技能好久没有出现反应了。

    因为我会尽量抑止技能发挥功用。

    最近，技能的状况相当糟。

    就算我无意使用技能，仍会自动开启画面。除此之外，画面会抖动，有时候还害我头痛不已。

    这次似乎特别严重。

    艾莉卡的资料画面出现在我的面前，一口气分裂成四个。

    内乱发生时，当我盯着前任国王的资料之际，曾出现过同样的状况。

    继续这样下去，艾莉卡的情报将强制窜入我的脑中。

    我马上咬紧牙关。

    我所不知道的艾莉卡情报，包括她的过去、习惯，以及身体的特征开始注入我的脑海。

    不仅如此，甚至连艾莉卡最深刻的回忆都进入我的脑内。

    燃烧的城镇之中，比现在更年轻的艾莉卡正在哭泣。

    一个人待在后宫，凝望着窗外的艾莉卡。

    入夜后，望着房门，持续祈祷不要有人开门的艾莉卡。

    然后，走进房里的前任国王朝艾莉卡伸出手――

    此刻，我惊觉不妙，设法将视线从艾莉卡身上移开。

    当艾莉卡的资讯窜入脑中时，我忍不住回溯了她的记忆。

    我闭上眼，剧烈喘气。

    「怎、怎么了！？你没事吧！？」

    「不、不要紧……就像症状发作一样……！？」

    我的头隐隐作痛，疼痛益发强烈。

    我用单手压着头，为了不摔到地上，另一只手紧抓住马。

    「唔啊……唔……！」

    「等、等一下！」

    假如指挥官的身体出状况、跌下马背，我清楚会对士气带来极大的影响。

    不能让全队知道这件事。

    我明明这么思索，头痛却愈来愈激烈，我开始失去平衡感。

    我身旁的艾莉卡似乎在说着什么，但声音却异常迟缓，导致我听不清楚。

    总之，为了重新坐稳，我微微睁开眼。

    后方大批士兵的身影映入我的眼帘。

    下一瞬间，数千人的资料画面一口气开启，分裂成四个方格。

    仅仅如此，庞大的资料量仿佛就要深深烙印在我的脑海。

    然而，这完全与即将排山倒海袭来的资料量无从相比。

    我想动身逃开，却摔下马背。

    但是我并没有感到撞上地面的冲击，他人的过去与身体特征也没有窜入我的脑中。

    我不知道那些资料何时会袭击而来，恐惧在我心中一闪而逝。

    我现在的感受就像夜里遭到鬼压床那样，人们担心身后会不会站着什么，害怕假如睁开双眼会看见人影。

    尽管如此，我依然战胜恐惧，缓缓睁开眼。却发现不仅欧根先生和艾莉卡，诺克斯全队的动作全都停止了。

    「幸人・_井，好久不见。你依然教我煞费苦心呢。」

    这个男人有着出奇的美貌，浑身散发出一抹神秘气息，他用单手撑住我的身体。

    而空出来的另一只手握着竖琴。

    「……原来如此……你这家伙就茧居在这座森林里啊……」

    「在这样的状态下，你还能喋喋不休？真了不起，不愧是身上留下我爪痕的男人。」

    「……别说这个了，帮我一下吧……雷鲁法。」

    我的身体使不上力，在快要失去意识的状态下，开口拜托他。

    ◆　　◆　　◆

    过了半晌，多亏雷鲁法低喃了几句我听不懂的语言，我的身体状况总算恢复原样。

    他抑制了失控的技能后，我终于可以睁开双眼了。

    「所以呢？刚刚技能为什么会突然脱序？」

    「脱序啊……它确实脱离了你的控制，但该说是脱序吗？正确说法应该是成长才对。」

    现在，我和雷鲁法待在一个纯白色的空间中，看不到艾莉卡他们的身影。

    在结界的隔离下，这里与外面的时间流动速度相异，外界的时间似乎没有前进。

    因此我抛出这个问题后，他给的答覆却超乎我的想像。

    「那是它在成长吗？饶了我吧……」

    「蕴藏在你眼中的力量是一种魔法。」

    「我之前听你说过。」

    「这样啊。所谓的魔法就是『能够改变法则的权利』。而魔术则是借由技术去完成各式各样的事情，是『世界』赋予了我们魔法。」

    「也就是说，没有获得批准的是魔术，获得批准的是魔法？」

    「大致上就是这样。重点在于这个世界容许魔法的存在，但魔术却会受到世界的抵御，这就是魔术的极限。可是因为世界允许魔法的存在，所以魔法并不受限制。」

    「也就是说，魔法并没有极限啊。但使用者却存在着极限……」

    刚刚的我无法忍受眼前发生的现象。

    就像帮气球充气的时候，即使充气的人依然能游刀有余地为气球打入空气，但气球本体却有极限，加入过多空气将会爆炸。

    不管魔法的力量多大，只要使用者是我，我的肉体和精神就有着极限。

    「你比之前更敏锐了呢。听好，魔法总共有三个阶段――出现、扎根、升华。当魔法进入出现阶段时，会显现魔法的力量。大部分发生在优秀的魔术师身上，而那位魔术师使用的最强大魔术将会变成魔法。接下来，就是扎根的阶段了。一旦进入这个阶段，当你熟悉并着手使用魔法后，你的身体就会渐渐习惯。魔力开始增加，而你的身体将能承受魔法的反作用力。你现在就处于这个阶段。」

    也就是说，我的身体开始习惯魔法了。

    也就是说刚刚那样的事情反覆发生，会让我的身体逐渐习得魔法。

    这样的成长方式真惹人厌，我明明就不期待这样的变化啊。

    「我大概知道了。要到什么时候，扎根的过程才会结束？」

    「谁知道呢，每个人都不一样。既然你的魔法特别强大，扎根的反作用力一定特别严重，扎根的期间也会很长吧。」

    「原来如此，真是麻烦……」

    现在正值战争期间，幸好这次是在移动时发作，假如身处战场，我说不定会丧命，诺克斯也会毁灭。

    这种宛如炸弹般的能力反而成了累赘。沙场并不可能轻松到足以让我一边注意这种事，一边作战。

    「我没有办法彻底抑制反作用力，然而，确实能够减弱这种力量。」

    「有方法吗？」

    「别太期待。从我的角度来看，我建议你暂时远离战场喔？」

    「这件事没得商量。所以呢？是什么样的方法？」

    雷鲁法叹了口气，开始弹奏竖琴。

    下一瞬间，他的手中出现一个银色戒指。

    「这是我一位老朋友做的魔术道具。魔力增加时，这个道具就会产生反应，让魔法在它身上扎根。只要戴上这个戒指，并配合你持有的扇子，魔力就不会累积在你的身体里。」

    「原来如此，只要使用这项能分解魔力的魔术道具就可以了吗？可是这种类型的魔术道具，就连魔术大国阿尔比翁也只拥有一把璀璨吧？」

    「我说过了吧？是我一个老朋友做的。」

    「你是说教会人们魔术的古代种贤者吧。他是你的朋友吗？」

    「少数朋友之一。回归正题，一旦降低扎根的速度，你就会离魔法的最终阶段・升华愈来愈远。」

    他说得确实没错。

    不过，我不知道自己究竟要获取多少能力，才能让魔法进入最终的升华阶段。

    再说……

    「我现在不需要这种力量。我只想在必要时刻，拥有足够的力量就行了。过于强大的力量只会带来无意义的纷争。」

    「总有一天你会用上这种能力。你和狄奥路德・亚克莱特对抗的敌人是古代种。再说，你们与那家伙作战时，你会需要借助魔法的力量。当你继续战斗下去时，你会想打倒更多敌人、守护更多人，希望你届时不要后悔。」

    「谢谢你的帮忙，我很感谢你。可是这是属于我的力量，该由我来决定这种力量是否必要。我只是迳自叫出这个力量，利用它罢了。这点判断应该不碍事吧？」

    「随便你吧，我只要达到目的就好。在你达成目标的过程中，假如你想要守护的人身陷险境，你可要好好保护对方。只要你的力量变得强大，就更容易成功。我也会欣然助你一臂之力。」

    「那真是感激不尽。那么，马上帮我离开这座森林吧，我的左右手正陷入险境。」

    我接过雷鲁法递给我的戒指，戴在右手食指上后这么说。

    我拜托他的方式很没礼貌，但我又不知道古代种遵循什么样的礼数，没必要对他彬彬有礼。

    雷鲁法似乎不介意我的用字遣词和态度，并没有多说什么。

    「我知道了。我会稍微减弱森林的结界，你们只要直直往前冲，就可以离开森林了。」

    「谢谢，我很感激你。」

    「不必谢我，拿出成果来就好。你追寻的敌人一定和我寻觅的敌人息息相关。你必须先击败你的敌人，这么一来，那家伙就必须现身了。」

    他所谓的「敌人」是指史托拉特斯吧。

    我并没有在追寻他。

    不过，我确实决定迟早要打败史托拉特斯。不管他幕后的黑手是谁，都与我无关。

    不管用什么方式，我都决定要他为所做的事情付出代价。

    「对了，雷鲁法。」

    「怎么了？」

    「究竟要如何才能让魔术达到升华的阶段？」

    「关于这一点，每个人都不一样。假如你想让魔法成为自己的一部分，就必须将它升华。但现在的你办不到这一点，你一定得成长才行。」

    听到雷鲁法这番话，我耸了耸肩。

    他的建议还真是抽象。

    「我知道了，我姑且试着努力看看。因为我不想经历你刚刚说的那种后悔。」

    「凭你这种态度，花上一辈子都不可能成功的喔。」

    雷鲁法抛下这句话，开始弹奏竖琴。

    雪白空间同时消失，我一屁股跌坐在地上。

    「你还好吧！？」

    「咦？啊，已经没事了，不用介意。」

    由于艾莉卡一脸担心地对我说，我便这么回答她。

    如果问我现在的状况好不好，我只能给出否定的答案，可是我无法照实回答。

    毕竟我是率领五千大军的队长。

    「欧根先生，笔直前进吧。我想我们大概不会迷路了。」

    4～米卡娜

    第四天的早晨。

    帝国军做出一项重大决定。

    对我们来说，这是一个宛如恶梦的决定。

    「全员攻击啊……」

    「代表他们不惜牺牲士兵了……」

    我开口后，尤连伯爵接着说下去。

    我瞄了他一眼，伯爵的表情极为严肃，让我知道面对接下来的这场战役，必须做出觉悟。

    敌军总数约为八千人，我方的士兵依然是一千人。昨天那场战争中几乎没有人受伤，帝国军应该也是一样。

    问题不在士兵数量，而是实际兵力。

    我方的士兵们士气高昂，但许多人都曾在港城与帝国军交手过，一眼就能看出他们有多疲惫。

    再说，优秀的人才几乎都前往阿尔比翁交界处守卫国境了，我方士兵的熟练度较为不足。

    虽然士兵数量差了八倍左右，但兵力相差得更远。

    如果诺克斯第四部队在我身边该有多好。

    想到这里，我露出苦笑。

    「算了，做人不能太强求。」

    「队长，你有需要什么吗？我帮你准备啊。」

    「这样啊，那你可以帮我准备幸人大人吗？」

    我这么回答后，身旁的罗兰慌忙挥舞双手回答：

    「没办法啦！那个人现在还在王都！」

    「谁知道呢，照那个人的个性，说不定正在森林里喔？」

    虽然从这里无法用肉眼看见，不过尤连伯爵领地与王都之间有一座森林，名叫贤者之森。

    据说有位贤者住在森林中，用一股不可思议的力量守护着这座森林，蛊惑进入森林的人。

    就算幸人大人打算闯进这座森林也不足为奇。

    比起为了安全而选择绕远路，他会倾向选择危险的捷径。

    他总是不穿盔甲就上战场，明明不会战斗，却和我们一起突袭敌人。

    辉夜大人担心他，所以才赠与他一件施有强力防御魔法的大衣，我能了解辉夜大人的这种心情。

    一旦出于必要，不管多么危险的地方，幸人大人都会主动冲进去。

    尤其当事件卷入亲朋好友之时，他的脸庞便会一扫平日的慵懒，换上莽撞的态度。

    这次，他八成也相当乱来吧。

    因为他和我的关系相当紧密。

    「希望……这不是我自作多情。」

    我的脑中浮现出幸人大人拼命想救出苏菲亚大人时的表情。

    在那个人心中，我和苏菲亚大人的优先顺序有着天壤之别。

    当时他之所以如此拼命，是为了苏菲亚大人。

    但这次与我有关，他说不定会很悠闲。

    我明明知道对方不可能这么做，却忍不住开始思索这些愚蠢的问题。

    「你在说什么啊？」

    「是我私人的事情，不用在意。敌人的状况如何？」

    帝国军尚未彻底展开攻势。

    虽然开始前进了，但他们依然停留在我们弓箭无法射到的地方。

    就算现在朝他们射击，到头来也只会浪费我们数量有限的箭。

    「他们还没有展开行动。队长，如你所述，既然他们把整支队伍带来这里，就代表对方不想浪费时间吧？」

    「说不定他们有什么计谋，或是还在烦恼……」

    假如他们仍在考虑，对我们来说就再好也不过了。可是，既然他们出动一整支队伍，就代表他们不可能还在犹豫不决。

    他们应该怀着某种打算，才会暂停行动。

    我姑且派兵守着正门，如果敌兵溜过去，我们马上就会发现。

    目前为止还没有接获这样的报告，他们八成没有绕过来吧。

    「烦恼也无济于事……我们应该抱持着这样的心态。」

    「这话是什么意思？」

    「敌人掌握了主导权，也占有优势。就算我们再怎么胡思乱想，能做的也只有配合敌方行动罢了。既然如此，倒不如别去揣测对方会怎么攻击，积极应战。」

    「队长，只有你才能这么粗神经啦……」

    「是你太嫩了！他们开始行动了喔。」

    视线的另一端――

    一名骑着马的男人从帝国兵列之中冒了出来，走向前方。

    既然他们当初毫无预警地攻击港城，现在不可能特意前来劝降吧。

    「帝国军侵略维里斯先遣部队！我是副将洛根！」

    他们果然是先遣部队啊。

    当我这么思索时，发现尤连伯爵听到洛根这个名字后，一脸错愕。

    「你知道他吗？」

    「百人斩洛根……是位声名远播的男人，从属于海军将领卡尔・贝根鲍尔的麾下。据说他善于用剑，曾经独自登上敌船，杀死船上所有人员……」

    「他们派出海军将领的心腹，担任先遣部队的副将啊……看来帝国真的很想占领维里斯呢。」

    「你现在才发现吗？他们就是为此而战。假如我们掉以轻心，这一带将成为帝国的领地。你没有这样的自觉吗？」

    「请你别开玩笑了。我很清楚一定要打赢这场战斗，就算丧命也在所不惜。」

    罗兰苦笑着这么说。

    他似乎也用自己的方式做好了觉悟。

    「既然这样，就不成问题。不过，我不允许你丢掉性命。既然我还活着，那么你也不能死。」

    「队、队长……我好感动……我一定要活下来！」

    「好啦好啦，既然如此，就集中精神在敌人身上吧。」

    前来报上名号的洛根，是一位蓄胡的中年壮汉。

    走出队伍，不畏惧我方放箭攻击他的举动，代表他对自己的剑术相当有自信吧。

    他一定清楚昨天我方狙击他们前锋部队指挥官的事。

    「我想知道是谁在昨天的战役中，杀害了我的好友――与我同为副将的丹恩！我指的就是昨天那位神射手！」

    他单纯想知道敌人的名字吗？还是说，他想借机得知自己该多留意哪个人呢？

    或许，两者皆是？

    不管是就义务或情面来看，我们都不需要回答敌方的问题。

    可是，假如我报出名字，这位名为洛根的男人就会设法接近我。这个男人绝对是剑术高手，除了我之外，没有人敌得过他。

    假如他知道我的长相，我就无法用昨天的方式狙击他，但那一招应该也已失去效果了。

    就算隐瞒我的外表和名字，也毫无益处。

    「怎么啦！！难道那个人没有勇气对敌人报上名字吗！？」

    「洛根副将，是我杀死了你的好友。」

    我站在城墙最角落的墙上，回答洛根。

    当我这么做的时候，我回想起在内乱时与辉夜大人交谈的幸人大人。

    当时我只是待在后方观看，没想到自己如今也会做出一样的事情。

    「那件大衣……你是诺克斯的人吗？」

    「一点也没错。」

    「别愚弄我，你这种小姑娘怎么可能杀死我的朋友！我知道诺克斯的队长中有一位高明的神射手！快滚出来！把这位小姑娘当挡箭牌，自己躲着不敢出来，未免太卑鄙了！」

    「我就是你说的那位队长。用外表来判断一个人，可是种愚蠢的行为喔？」

    「吵死了！看来诺克斯是由一群胆小鬼组成的呢！维里斯军师的最强部队也没什么了不起嘛！」

    听到洛根这番话，帝国兵纷纷讪笑起来。

    八千士兵开始出言嘲笑诺克斯和幸人大人：

    「竟然敢自称维里斯军师！不就只是一位有头脑的胆小鬼嘛！」

    「诺克斯的队长们一定也都是胆小鬼吧！」

    「怎么啦？快滚出来吧，弓箭手！害怕了吗！？」

    就算对方侮蔑我只是位小姑娘，我也无所谓。

    他们可以尽情质疑我的能力。

    就算嘲笑我是女人也无妨。

    可是……

    「……绝不原谅你们。」

    我用左手握住背在肩膀上的弓，右手从箭筒拔出箭来。

    我的目标是走出队伍的洛根。

    看到我的动作，洛根虽然有些吃惊，但依然准备迎战。

    他一定做好了防备，不管我从四面八方射击他，他都有办法应付吧。

    就算我现在射出这一箭，他同样能够防御。

    即使这样也无妨――

    我如此思索，用流畅的动作射出箭。

    洛根马上拔出剑，格开我的攻击。

    「唔！」

    由于他突然做出反应，他的马受到惊吓，稍微躁动起来。

    我灌注了极大的力气在这支箭上，他握剑的手臂应该已经发麻了。

    或许是看到我朝洛根放箭，本来鼓噪的帝国军变得一语不发。

    「你怎么说我都无所谓，可是……我绝对不允许你谩骂我的伙伴和幸人大人！」

    洛根好不容易成功让马匹冷静后，单手握着剑，紧盯着我。

    我也直勾勾地凝视着他。

    只要有机可趁，我打算再补他一箭。

    不过，他就连安抚自己座骑的举动都毫无破绽了，在对方严加戒备的状态下，我更不可能找得到攻击的时机。

    「……对不起，我为失言的事向你道歉。可以把你的名字告诉我吗？」

    「……独立机动部队诺克斯。第四部队队长，米卡娜・哈札德。」

    「队长啊……你还这么年轻，了不起。是我愚蠢，不该用外表来评断人，你还真有能耐。」

    「我不需要你的夸奖。然而，我希望你能告诉我一件事。」

    关于这次的进攻，帝国军展现了完美无缺的奇袭。

    幸人大人和辉夜大人竟然被他们将了一军。

    虽然他们与阿尔比翁合作，但并非每个国家都能表现得如此完美。

    一旦帝国军出动舰队，维里斯派出的隐者应该会察觉，假若对方做出不寻常的举动，幸人大人也会发现异状。

    但他们却浑然不觉。

    由此可知，对手相当精明。

    「……如果我有办法回答的话。」

    「关于贵国这次进攻维里斯的举动……只跟海军将领卡尔・贝根鲍尔有关吗？」

    帝国自豪的海、陆、魔军鲜少同心协力作战。然而，假如帝国认真起来，这些将领说不定会携手合作。

    「……我只能说，你很敏锐。」

    「这样就够了，感激不尽。」

    「米卡娜・哈札德，你不用谢我，我要在这里杀了你。如果留你一条活口，让你和维里斯军师会合，我方会很困扰。我要集结先遣部队的力量来讨伐你！」

    「看到你给我这么高的评价，我很开心。可是，我建议你先攻陷这座城喔？」

    「只要解决你，我就能轻易攻落这座城。击破这座城之余，我还要拿下你的首级！」

    洛根这么宣言后，策马转身，走回帝国军队。

    「准备迎击！要开战了！」

    我一边下指令，一边紧握住左手中的弓。

    同时，帝国军高举着画有红色狮子的帝国军旗，开始前进。

    5

    多亏了雷鲁法减缓了公园的结界，第四天早上，我们离开了森林。

    只要再走一段路即可抵达贝萝莉雅城，省下了不少时间。

    中午时分，我们一定能抵达目的地。

    我如此判断，在离森林不远的地方找了块空地，准备歇脚。

    「全队尽可能休息一下吧。」

    「我知道了。那要在这里休息多久呢？」

    听到妮可拉这么问，我烦恼了半晌。

    我希望能快点动身，但也不能在筋疲力竭的状态下前去支援。

    休息多久才算妥当呢？

    「……大约一个小时至一个小时半吧。我已经先请欧根先生他们去侦查敌情了，接下来就静待他们归来吧。」

    这点短暂的时间无法让人纡解疲劳，我很清楚这一点。

    老实说，我的体力也差不多濒临极限。

    可是，我不能再消耗更多的时间。

    帝国军说不定已经开始攻击了。

    「我知道了。幸人大人，你可要好好休息喔，从你的表情就能看出你一直在逞强。」

    「这样吗？」

    「是的。假如指挥官的脸色不好，士兵会担心的，所以请你稍事休息吧。」

    听到妮可拉苦口婆心的叮咛，我姑且点了点头。

    妮可拉似乎知道我只是在虚应故事。

    不过，她只行了一礼，便一语不发地离开了。

    她大概认为不管说什么都没有用吧。

    「算了，她的想法确实没错。」

    能休息的时候，就要尽量休息。对于上战场的人来说，这绝对是必要的技能。

    可是现在的我却办不到，因为我胸中忐忑不安。

    就算试着入睡，不安的心情也似乎快将我击溃。

    我十分畏惧战场。由于我会设法对敌人进行奇袭和夜袭，所以我也担心敌人这样对付我。

    「平时的我……并不会如此不安啊……」

    至今为止，我也曾有过忙到不眠不休的经验，但从没陷入想休息时，却无法休息的窘境。

    现在与过去的差异简单明了――

    因为此刻总是在我身旁护卫、辅佐我的米卡娜，不在我的身边。

    「这下糟了……」

    不知不觉间，我似乎变得相当仰赖她，比想像中更为需要她。

    简直跟依赖没什么两样。

    假如米卡娜在这场战争中丧命……

    想到这一点，我失笑出声。

    「我干嘛想这些有的没的……」

    为了不让这样的情况发生，我必须努力奋战。

    如果失去米卡娜，我应该再也不会踏上战场吧。假若维里斯不允许我这么做，我说不定会就此消失。

    从我首次站上战场开始，米卡娜就是我的战友。

    她在我心中占了极大的份量。

    「唉……看样子我没办法休息了。」

    我的脑中充满了各式各样的猜想。

    我或许太自负了，认为自己一定有办法救她。

    我不喜欢上战场，也讨厌看到人们在战火中丧命。由于我的想法总是很负面，所以我不曾为这样的自己感到骄傲。

    我第一次陷入这种情感，仿佛快无法控制自己的心情。

    「我想镇定下来，但现在没有人能让我恢复平静，也没有时间这么做……」

    我望着天空如此低语。

    几只巨鸟朝这里飞了过来。

    隐者暗影之所以能移动自如，主要就是靠他们驯养的巨鸟雷佛尔，而贤者之森正是雷佛尔的栖息地。

    虽然这么说，只有一小部分暗影的人驯养得了这种鸟。包括欧根在内的五位隐者菁英之中，只有欧根和其中一个人有办法制御这种鸟类。

    而现在却有三只巨鸟在天空中翱翔。

    一位娇小的少女出现在巨鸟的背上。

    「原来是莲啊。」

    我挥了挥手，告诉他们我的所在地。

    我不希望他们降落在不对的地方，打扰士兵休息。

    「主人，你很爱森林吗？」

    「你可以不要说这件事吗？每次我想走最快的捷径时，总是得经过森林。」

    「一般来说，森林算是障碍物吧？为什么你老是想要穿越森林啊？我真搞不懂。」

    「莲，你这样太没礼貌了！」

    「没关系啦，主人又不注重礼节。」

    我确实不记得自己纠正过她讲话的方式。

    当然，如果莲能对我更有礼貌一点，那就再好也不过了。

    比起这件事，我还有更重要的事情得问他们――

    「莲，告诉我情报吧。」

    「好，不过我其实没搜集到什么情报啦。八千名帝国军正在攻击贝萝莉雅城，他们昨天展开行动，但却惨吞败仗，所以整支队伍目前十分焦躁。」

    「昨天！？太快了吧！」

    「就是说啊，帝国军着急得很奇怪喔。然后多亏米卡娜的奋战，贝萝莉雅城才好不容易守住了。但帝国军现在似乎企图夺下米卡娜的性命，不停地攻击她。我觉得应该撑不久了。」

    假如失去米卡娜，敌方应该就能攻破贝萝莉雅城。

    既然米卡娜身陷险境，我就必须马上去帮助她。

    救出米卡娜和防御尤连伯爵领地是同等重要的任务，可是这是我个人的想法。

    现在士兵们如此疲惫，我该带他们上战场吗？我开始感到游移不定。

    想救助米卡娜只是我个人的任性愿望，为了这目的而把整体士兵拖下水是正确的选择吗？

    我绝对不可以吃败仗。即使敌方暂时攻下贝萝莉雅城，再抢回来就没问题。

    只要向那些为了攻城而耗尽体力的帝国兵展开奇袭，我说不定能轻而易举地将他们逼到撤退。

    既然如此，就算让我方士兵好好休息后再出发也不迟。这么一来，也可以降低我方士兵牺牲的人数。

    当我想到这里时，离我不远的罗伊站了起来，对第五部队宣布：

    「第五部队！准备出征！马上开始移动！」

    「罗伊……！？」

    我还没有做出决定。

    尽管如此，听到罗伊发号施令，其他队伍也会跟着行动吧。

    我才刚这么想，就看到其他队伍已经陆续在准备了。

    「我还没有说要出征啊！」

    「幸人大哥，看你的表情就知道了，你一定是在顾虑我们吧……可是，我们的伙伴正在作战，怎么可以待在这种地方休息！」

    「米卡娜的处境有点危险不是吗？既然如此，我们就出发吧，总胜过待在这里消磨时间。第二部队，开始准备！第四部队也是，你们的队长在等你们唷！」

    跟罗伊一样，坐在我附近的艾莉卡也开始指挥军队。

    士兵们停止休息，起身动作。

    不仅罗伊一个人，居然连艾莉卡都擅自下达命令。

    「艾莉卡……」

    「第三部队也可以出征了。还有……」

    「第一部队随时都能上路啦。」

    阿尔斯和妮可拉走向我。

    他们两人和我隔了一段距离，应该没有听到莲说的那番话才对。

    「这位大人，我们很清楚你的想法喔？你想去救米卡娜，但士兵必须休息，导致你陷入两难的抉择吧？」

    「你若了解我的想法……！」

    「我怎会不懂呢，因为大家都一样嘛。刚刚罗伊说过了吧？我们的伙伴正在作战，我们没有时间在这里休息。」

    「幸人大哥，你是为了许多目的才来到这里，但我们并不是。我们就是为了拯救米卡娜而来的！从第一部队到第五部队的士兵全是为了这个目标而来。要不然我们怎么可能敢在没有米卡娜的情况下，穿越那座可能会遇到魔兽的森林啊。」

    罗伊这么说完，就连妮可拉和艾莉卡都跟着点头。

    环顾四周，诺克斯的士兵们本来一脸疲惫地坐在地上，现在全都站了起来。

    他们的眼神中洋溢着战意。

    原来怀有私情的人不只是我。

    「就立场上来说，你应该没办法开口要我们只去救援米卡娜吧，但我们其实不在意喔。老实说，维里斯和不和平与我根本没关系。除了米卡娜以及她身边的第四部队士兵之外，我完全不感兴趣。」

    「你说得太过分了……」

    「就算过分也无所谓，毕竟我很任性嘛，只要我认同你的想法就够了。而且……只要是你觉得正确的行动，这支部队就会乖乖照办。大家都很信赖你喔！假如我因为你的决策而丧命……也不会在意。所以，你就别考虑什么牺牲或损害了。就算你顾虑着在场的大家，我们也不会感到开心喔。」

    「一点也没错。既然已经开战了，当然会有人丧命。每个人都做出了赴死的觉悟，谁教我们待在一支必须常常出生入死的部队嘛。」

    「这位大人，只要担任你的属下，获胜的机率确实比较高，可是没有人认为生存率也会一样高啦。只有无能的将领才会担心失去士兵，你知道吧？我可不认为自己有个无能的上司喔，我也不觉得自己的上司会对部下见死不救。」

    听到队长们这番话，我叹了口气。

    既然他们都这么说了，我更没办法要求大家继续休息。

    我当然也希望马上动身，拯救米卡娜啊。

    话说回来，只有无能的将领才会担心失去士兵吗？我确实不愿意让自己的部下牺牲，可是如果抱着消极的想法，只会失去更多士兵吧。

    就算在这里稍事休息，也无法让大家彻底消除疲劳。

    反而会让敌方有机会攻陷贝萝莉雅城堡，造成更多士兵牺牲。

    假如援军不赶在敌方夺城前抵达战场，那我们来这一趟就毫无意义了。

    队长们的论点相当正确，错的人是我。我的不安差点让我做出严重的错误决策。

    就算在这里多做停留也没有任何益处。既然都来到这里了，我们只能冲向目的地。

    「那么，既然你都搞清楚了，就拜托你发号施令吧。毕竟这再怎么说也是你的部队嘛，我们需要你的命令。」

    阿尔斯揽着我的肩膀，贼贼一笑。

    我本来是顾虑到大家，没想到反而让大家担心我。

    我深深吸了一口气。

    就算他们做出觉悟，并不代表真的可以让他们去送死。战场上的士兵们其实并不想要丧命。

    在场的每一个人都代表着一条命，他们有自己的归属与家人。

    我的责任就是尽可能守护他们的性命，让他们活着回家，但这不等同我必须守护所有的士兵。

    有些事情，我还是办不到。

    我不知道要如何在不让任何人送命的状况下获胜，我也不知道百分之百能战胜的方法。

    我清楚的只有能提升得胜率的计策，或是敌人不乐见的战术。

    我必须接纳自己的无能为力。

    既然我不可能帮助所有士兵，我只能忽视少数遇害的士兵，就像我一直以来的作法。

    另一方面，既然他们是我的部下，我必须让他们的努力得到回报。因此，让他们取得胜利就是我的责任了。

    「我想帮助米卡娜，所以请各位配合我的任性。然而，我可以保证，我方一定能战胜。」

    「哎呀，既能帮助同伴，又能赢得胜利，真是再好也不过了！」

    听到阿尔斯打趣地说道，士兵们哄堂大笑，大声呐喊：

    「我们就别装模作样了！」

    「我们想要听从指令！」

    大家的脸上都挂着笑容。

    虽然他们不久后有可能送命。

    这些士兵相当强韧。相较之下，一旦没有米卡娜在身后支持我，我就不堪一击、濒临崩溃。他们比我坚强多了。

    这样软弱的我竟然还设法顾虑他们，真是愚蠢。

    我不需要挂怀，也不需担心他们。

    因为我努力招揽来一群如此强悍的人。

    「接下来，我们要前往贝萝莉雅城展开救援！」

    「然后呢？」

    听到阿尔斯的话，我不禁笑逐颜开。

    当我提升士兵的士气时，我自己的心情却几乎不会跟着高昂，但今天却不一样。

    我感受得到胸中的热血沸腾。

    「我们要去拯救米卡娜！！」

    士兵们仿佛在等我这句话，他们高举拳头，欢声雷动。

    ◆　　◆　　◆

    「别掉下去喔！」

    听到莲开口叮咛，我点了点头，俯瞰着下方的大地。

    我坐在暗影控制的巨鸟雷佛尔身上，翱翔天际。

    欧根操纵的雷佛尔已经早一步出发了，罗伊也跟着他同行。

    我们会飞上天，出于两个理由――

    首先，是为了进入贝萝莉雅城的正门。

    诺克斯士兵的士气确实高昂不已。

    可是依然解决不了某些问题。

    其中一个问题就是军马。

    诺克斯的军马跟士兵一样疲惫。

    诺克斯以骑兵队的优秀机动力闻名，但现在却完全派不上用场。

    因此我挑选了还有精神的两千军马，并将它们分配给第一和第三部队。

    据莲所述，帝国军留下千人镇守后方的本营，帝国军的指挥官应该就待在里面。

    我要请第一和第三部队强袭本营，讨伐指挥官。

    然而，倘若我们不假思索进行突袭，就算敌方正在奋力攻城，依然会发现。

    所以我们需要吸引帝国军的注意力。

    方法很单纯――剩下的第二、四、五部队，以及直属我管辖的本队将进入贝萝莉雅城，加强防守城墙，敌方的攻势自然会变得猛烈。

    当帝国军把兵力几乎全都投入攻城战的时候，第一和第三部队将进行突袭。

    幸好贝萝莉雅城位在一座小山丘上，从上面看不到这一侧。

    直到战况出现变化之前，我会让第一部队和第三部队在正门附近待命。这么一来，敌方就不会察觉到他们的存在。

    就算帝国军发现了这两支队伍，他们也束手无策吧。

    现在护卫城墙的守备队确实居于劣势，帝国军彻底占了上风。

    帝国军一心想要往前冲，他们无法好好防守后方的本营。

    因此我们需要尽快打开正门，让其他三支队伍进入城里。

    不过现在敌方正在攻城，我不认为士兵会轻易开门。

    由于我曾经待过贝萝莉雅城，所以由我先前往目的地。

    只要看到熟识的脸孔，他们一定会马上帮忙开门。

    「打开正门后，我们就要立刻前往后门参与战斗，这样没问题吧？」

    「嗯。莲，那里很危险，你把我放下来之后，就马上离开。」

    「我讨厌战争，我不喜欢看士兵杀人或遭到杀害。但假如我的雇主命丧沙场，我会很困扰的。」

    「我不会死。」

    「大话每个人都会说啊。主人，或许因为米卡娜不在的关系，你看起来比平时更靠不住喔，我就帮你这一次吧。虽然我的能力不如爷爷，但我也算是一位高明的隐者喔！我可以助你一臂之力。」

    真是的。

    我雇用莲的时候，并没有打算让她上场作战。

    但既然她都让我搭上雷佛尔，把雷佛尔当作前往沙场的交通工具，现在再说这种话已经太迟了。

    我只能恭敬不如从命。

    「我知道了。等士兵打开正门后，我希望你直接带我前往后门战斗。可是，你可别太投入作战喔，我不能失去你。」

    「好啦。放心啦，我还不打算死。」

    莲一边这么说，一边拉着雷佛尔身上的缰绳。

    下一瞬间，雷佛尔开始下降。

    「呜哇！」

    尽管雷佛尔身上有安装类似马鞍的东西，但跟马鞍相比，它背上的鞍不稳非常多。

    我紧紧攀住坐着的莲，好不容易取得平衡。

    「真没出息。」

    「我又不像你那么习惯骑它，可以体谅我一下吗……」

    我依然紧抓着这位比自己娇小的女孩，维持着丢脸的姿势这么回答。

    虽然这么说，我们现在的距离已经近到可以看清楚守卫兵们的表情了。

    我不能再这样没用下去。

    守卫兵身上全带着伤，派来这里的大概都是伤兵吧。

    看到那些伤痕，我清楚感受到战况有多激烈。

    我必须动作快才行。

    「我是诺克斯的幸人・_井！我们是来支援各位的！希望你们打开正门！」

    6～米卡娜

    「罗兰！去掩护左方！」

    「可是这么一来，谁护卫你啊！？」

    「不要紧！再继续这样下去，敌方会突破重围！」

    我们待在城墙中央。

    帝国军架起梯子，陆续爬上城墙后，我一边与他们作战，一边对罗兰下令。

    帝国军用魔枪集中攻击城墙左方，大大破坏了防御队形。

    继续这样下去，左翼的破绽将会扩散到整座城墙。

    诺克斯队员们本来护卫着我，现在已经分散到四面八方，只剩罗兰守护着我的背后。

    不过，防御城墙比保护我的人身安全更为重要。

    「可恶！等状况恢复后，我马上回来！」

    罗兰这么说后，单手执着剑，朝左方前进。

    城墙上已经开始展开混战，我没有时间使用弓箭。

    我也必须使用剑当武器才行。

    敌方现在正用破城槌攻击城门。为了不让敌人打开城门，尤连伯爵在城下指挥士兵。

    下方防御城门的士兵全都遍体鳞伤，我方已经没有预备兵力了。

    然而，帝国兵仍源源不绝涌上城墙。

    「我要取下诺克斯队长的首级啦！！」

    一位帝国兵斩杀了我身旁的守卫兵后，一边大喊一边冲了过来。

    我挡下对方刺过来的剑，当对方一个不稳时，趁机反手砍向他的喉咙。

    尽管如此，还留着一口气的帝国兵企图抓住我的身体。

    应该是在垂死挣扎。然而，假如一名士兵在战场上无法动弹，就代表必死无疑。

    我朝后方退了半步，与帝国兵拉开距离。

    当帝国兵无力地走向前时，我砍向他的脚，让他无法动弹。

    尽管如此，那名帝国军仍不断挣扎，企图阻挡我的动作。

    真是顽强。

    明明是我方被逼到绝境，我却看到不少帝国兵展现出不畏死亡的执着。

    当我在与这样的士兵交手之际，其他敌兵继续涌了上来。

    在指挥整支队伍的同时与敌人对战，竟是一件如此艰难的事情。

    「辉夜大人真是了不起……」

    我憧憬的人现在位于王都。当她站在前线与敌方战斗时，依然能指挥自如，军队仿佛等同于辉夜的四肢。

    倘若我想成为像她一样的人，就不能为了这点小事而叫苦连天。

    当我这么思索，抬起头的瞬间，我的直觉告诉我现在不能待在这里――

    我迅速趴了下去，一颗魔枪的炎弹窜过我脸庞上一秒所在的位置。

    在这场混战之中，帝国兵也尽量避免使用魔枪，防止击中自己的同袍。

    然而，在帝国兵之中，似乎有人对自己狙击的能力相当有自信。从刚刚开始，就不断有人瞄准我出击。

    真是千钧一发――我站起身，退守到城墙后方的同时，在心中喃喃自语。

    我虽然狙击过别人，但不曾遭受狙击。我现在稍微知道幸人大人重用我的原因了。

    战场愈混乱，士兵就愈难保护指挥官。只要能狙杀指挥官，战局就会马上出现变化。

    高明的狙击手能够一击必杀。只要这样的人存在于沙场上，我就得分心戒备，所以必须优先解决掉他。

    帝国军也清楚这一点，所以他们毫不留情地集中攻击我。不管受到多大的损害，他们都要在这里杀掉我。

    我能理解他们的心情。

    这终究只是前哨战。

    等帝国本队与幸人大人赶到之后，战争才会正式展开。

    不过，这场前哨战相当重要。

    首先，为了迎击从王都赶来这里的诺克斯，没有地方比这座城更具优势了。

    这场战争的重点在于抢地盘。

    占到对战略有利的位置才有意义。

    帝国军之所以如此拼命，是为了不让幸人大人参与围城战。

    一旦我们阻挡帝国前进，就代表他们发动的奇袭失败。

    失去奇袭的优势后，情势对帝国便会压倒性地不利，因为远征而来的帝国拥有的物资和兵力皆有限。

    帝国军的必胜方法是人海战术。至今为止，帝国总是会派出比对手更多的兵力，取得胜利。可是，这次他们能派出的兵力却有限。

    所以，他们想不顾一切夺下这座城。

    这就是敌人如此致力的理由。

    然而，这不能解释敌人为何如此执着地狙击我。

    帝国军会这么努力想要取我性命，有一部分的原因是因为我昨天杀了他们的副将，但这只是他们展开行动的契机罢了。

    主要的原因是帝国军的另一位副将洛根，希望在下一场真正的战役之前杀我灭口。

    只要除掉领阵的指挥官，就能弱化敌方。

    这场战争主要是为了下一场战争进行布局。

    不管对帝国军或我方来说都一样。

    既然有狙击手从城墙下用魔枪攻击位于城墙上的我，我就必须除掉他才行。

    「米卡娜・哈札德！纳命来！」

    一位帝国兵突破了在中央镇守城墙的守卫兵，直冲而来。

    我往旁边一闪，格挡帝国兵挥下的剑，就这么砍下他的右手臂。

    「哇啊啊啊啊！！」

    我对帝国兵的惨叫声充耳不闻，顺势将他压回城墙边缘。

    「给我退下！」

    听到我的指令，守卫兵们纷纷退到左右两侧。

    他们之间摆着一架梯子，帝国兵不断爬上城墙。

    我对准城墙，将失去手臂的帝国军抛了下去――

    「呜哇啊啊啊！！」

    「梯子要倒了！！」

    爬上梯子的帝国兵们和失去手臂的帝国兵一起坠落地面。

    我确认了这样的景象后，收刀入鞘，用手取下挂在肩膀上的弓。

    当我在城墙边缘战斗时，一定会有人狙击我。

    因为帝国的狙击手只有在那个时候才能锁定我的身影。

    虽然枪与弓箭有许多相异之处，但当狙击者在瞄准时，其实最让人有机可趁。

    当敌人出现的那一瞬间，帝国军的狙击手一定不会放过，毕竟我也一样。

    ――被我猜中了。

    我发现一位拿着巨大魔枪的帝国军将枪口对着我。

    对方位于我的左前方，虽然隔着一段距离，但刚刚的攻击也是从相似的角度发射而来。

    应该就是他了。

    狙击手的魔枪朝我发射出火焰弹。

    可是，只要我知道对方的位置，我就不难闪避他的攻击。

    我从箭筒中取出箭，避开炎弹，瞄准狙击手。

    「就是现在！」

    不管是距离或角度都不难瞄准。

    由于对方正摆出狙击的姿势，无法马上移动。

    就算不用亲眼确认，我也知道自己的箭是否射中对方。

    但此时，我太大意了。

    当我狙击成功，处理掉棘手敌人的那一瞬间――

    「米卡娜・哈札德！！你太疏忽了！！」

    帝国军的副将洛根击败了右侧城墙的守卫兵，出现在我的面前。

    他手中握着一把黑色大剑，那把剑直直斩向我。

    我马上滚向一旁，避开那把巨剑的攻击。

    目睹那把大剑刺中身后的士兵，我将武器从弓换成剑。

    这个男人不好对付，不会留给我射箭的空档。

    「哼！！」

    他只是挥了一下手中的剑，被刺中的守卫兵便朝我的方向飞了过来。

    我朝旁边一闪，让他掠过我身旁，在这之间，我依然直直盯着洛根。

    他强壮的手臂轻巧地操纵着那把明显沉重的大剑。

    如果挡下他的剑，一个不小心可能会让我的剑整支断成两截。

    虽然这么说，我们现在站在城墙上，活动空间有限。

    然后，城墙上有我的同袍，也有敌人。

    我不能在与这个男人作战的状况下，同时与其他士兵对战。

    我必须想办法与他一对一厮杀。

    「我要收下你的首级！」

    「我没办法轻易把它让给你，你请回吧。」

    我松了口气，原来我还从容到可以跟敌方闲聊。

    老实说，疲惫让我的四肢变得沉重。

    我没想过自己会在这样的状态下与洛根对决。

    更没料到副将竟然会亲自攀上城墙。

    当我与那个男人对战时，没有余力指挥城墙上的士兵。

    我方本来就已经居于劣势了，如果没有人能够指挥整支军队，我可以想像之后将发生的状况。

    不过，只要在这里杀掉这个敌人，不管帝国军怎么逼近，最后都会撤退吧。

    换个角度来看，尽管对方占有优势，但敌方将领却特地出现在我的面前。

    杀了这个男人，是改变战局的唯一方法。

    「喝！」

    我大喊一声，突然砍向洛根，但对方却轻易弹开我的剑。

    看到这个男人现在抵挡我的方式，我很清楚他并非只靠蛮力作战，还拥有驾轻就熟的技术。

    真是难缠的对手。

    「哼！」

    洛根挡开我的攻击后，我避至他的剑程范围边缘。他从旁一劈，企图将我砍成两截。

    跟普通的剑相比，洛根手中的剑较为巨大，长度也较长。

    即使后退还是会被击中。

    我这么判断后，低下身钻进对方怀里。

    这么一来，我的剑可以与他交锋，进行下一步攻击。

    不管他将大剑运用得多么灵活自如，这样的距离依然让他束手无策。

    就在我这么思索的下一瞬间，洛根的腿突然窜入我的视野之中。

    我判断他要使出踢击，马上用左手臂挡下他的脚。

    然而我们的体格相差甚远，我依然难逃冲击。

    我摔了出去，再次拉开我们的距离。

    刚刚承受踢击的左手臂变得麻痹，无法恣意动作。

    他一定预先算准了我的反应，所以才会踹出那一脚，要不然他的动作不可能如此流畅自然。

    「假如一位矮小的对手想打败我，势必得窜入我的怀里。只要清楚这一点，我就能简单防御。」

    「既然你觉得简单，就别大声自夸，很丢脸喔？」

    我一边竭尽全力挑衅他，一边等待着麻痹的左手恢复原状，但却迟迟不见好转。

    继续这样下去，我就只能靠单手与洛根一决胜负了。

    我必须想出办法解决这个状况，不然会被对手压着打。

    「真爱强词夺理啊，你暂时无法使用左手了吧。」

    「谁知道呢？太武断可是很危险的喔？」

    「看到你这样拖延时间，就足以证明我说得完全没错。那么，你快点束手就擒，把首级交出来吧。」

    洛根跨出一步，缩短我们之间的距离。

    只要他再踏一步，我就会落入洛根的攻击范围之中。

    我已经没办法再拖延时间。

    我这么判断后，正要移动脚步绕到洛根的死角时，帝国兵和维里斯的守卫军涌向我和洛根对决之处。

    这里是战场，我们没办法一直持续单独对决。

    在这样的情势下，乱战刚好对我有利。洛根咂舌，对付逼近的守卫兵。

    我也将视线从洛根身上移开，砍向袭击而来的帝国兵脚边，就这么将对方踢下城墙内侧。

    会待在城墙内的只有维里斯军。对于帝国军来说，那里应该就像地狱一样。

    直到左手臂恢复知觉为止，我只能使用右手作战了。可以的话，我希望能专心让手臂尽快恢复，暂时不要参与作战。

    「队长！」

    当我这么沉吟时，一位出乎意料的援军赶了过来。

    是待在城墙左侧的罗兰。

    「左边状况如何？」

    「总算恢复了！接下来只要努力守住中央地带，就能勉强挽回局势。」

    「这样啊。既然如此，我们必须想办法收拾那个男人呢。」

    洛根手臂一挥，扫开一群守卫兵后，走向我。

    假如不想办法对付洛根，就算我待在其他地方等身体复原，也没有意义。

    「你绕向右边，我从左边绕过去。」

    「了解！」

    不管洛根是一位多么高强的剑士，在二对一的情况下，他一定会露出破绽。

    我的左手臂现在动弹不得，一对一绝对无法打败洛根。可是如果我不趁现在打败他，之后与他作战的状况一定更加不利。

    罗兰和我分别从左右两方围着洛根绕圈。

    人的视野一定存在死角，他不可能同时盯着我们两人。

    当他对付我们其中一人时，绝对会让人有机可趁。

    这是我现在能想出来最好的方法。

    我的决策并没有错，然而却有一件事情出乎我的意料――

    「怎么可能！？」

    我从眼角余光发现有个东西朝我飞了过来。

    我察觉到那是魔枪的火焰，慌忙用剑将它拨开。

    长距离射击。

    除了我刚刚打倒的人之外，竟然还有人有能耐这么做。

    当炎弹让我分心时，洛根正朝罗兰挥下大剑。

    他竟然选择攻击罗兰，而不是露出破绽的我。

    他打算脚踏实地，一个一个收拾掉我们吧。

    「罗兰！？」

    「唔！」

    罗兰挡下了洛根手中的大剑。

    罗兰的个子比我高，体格健壮，总算设法挡住了洛根的大剑。

    洛根现在背对着我。

    机不可失。

    我正打算冲出去时，我的眼中却映出了罗兰瘫软倒地的身影。

    一位帝国兵出现在罗兰的背后，斩向他的背。

    「罗兰！可恶！你这个混帐！」

    「这里可是战场喔，你该不会认为我很卑鄙吧？你们刚刚也是两个对我一个喔！！」

    当我正要一刀砍向洛根的背脊时，他手中的大剑一挥，将我的手往上一弹。

    然后准备踢向我的右腹。

    我的左手臂仍旧动弹不得，刚刚挥剑的右手臂也依然举在空中。

    我马上举起右脚进行防御，但我的姿势不稳，飞了出去。

    整个人摔向城墙外围。

    「惨了！」

    我设法伸手攀住城墙，但却落空。

    最多只能抓住正在攀爬梯子的帝国兵身体。

    我毫不迟疑地丢掉剑，将手伸向帝国兵。

    不知道是幸或不幸，这位帝国兵很能忍耐，他的手一直不放开梯子。

    因此，由于飞出去的我用力抓住他的关系，帝国兵攀爬的梯子开始倾倒。

    往下一看，我的脚边全是帝国兵。

    然而，假如我跟着梯子一起摔落，梯子一定会压住我的身体。

    我没有时间犹豫了。

    做出这个判断后，我松开紧抓着帝国兵的手，跳向帝国兵集团。

    我撞倒一位帝国兵，弹飞出去后摔落地面。

    我的视野歪斜、全身发疼。尤其是左脚感受到断断续续的痛楚，似乎扭伤了。

    不过，虽然我从高处纵身跳下，但穿着盔甲的我刚好用力撞击到同样身着盔甲的帝国兵并没有受到太大的伤害，可以算是不幸中的大幸。

    要不是现在身旁充斥着大量帝国兵，我说不定还会感谢上天的安排。

    可是……

    「这家伙已经动弹不得了！我们要活捉她！」

    现在的状况可以说是糟糕透顶。

    身体无法动弹，虽然弓还挂在我的肩上，但箭筒中的箭全都洒出去了。

    我遍体鳞伤、手无寸铁，身边至少有数百位敌人。

    看到帝国兵缓缓逼近，我叹了口气，仰望天空。

    两只鸟正在天空中飞翔。

    7

    打开正门后，我和莲、欧根以及罗伊立刻骑上雷佛尔的背，前往后门。

    依照我们的计划，该由我来指挥城墙守卫兵，罗伊前去保护米卡娜。但视战争的状况而定，我可能会请莲和欧根助我一臂之力。

    为了确认帝国兵的配置，我们飞上高空。

    「他们作战的时候会让部队交接啊？」

    「城墙并不宽敞，没有办法让八千人一口气展开攻势。他们会召回体力耗尽的部队，将新的部队派至有空间的地方，流程十分中规中矩。」

    「对方一定没想到我方会派兵支援吧？这么一来，我们就没必要使用奇策？」

    听到莲的话，我摇了摇头。

    莲说帝国军似乎很焦躁。自从我听到她这么报告后，就一直很在意。

    帝国军很擅长使用人海战术，他们的本队想必已经紧追在后了。既然如此，先遣部队的职责应该是占领海港才对。

    但帝国军的先遣部队却抛下海港不管，出动全军企图攻陷贝萝莉雅城。

    而且他们攻城的手段相当强硬。假如他们认为时间充裕，其实不需要采用这种进攻的手段，只会造成士兵无谓的伤亡。

    帝国军明显表露出如临大敌的模样。

    这是因为……

    「帝国军预测诺克斯一定会赶来支援，所以才会拼命想要攻下城池。」

    「但诺克斯的移动速度可是超乎常理喔？他们一定不可能预估到你们今天就会抵达这里吧？」

    「他们应该料想不到才对，但八成猜测诺克斯在这几天内就会抵达。所以想要趁早攻陷这座城，防备诺克斯的到来。」

    「原来如此。看来帝国军攻打这里之前，也仔细推敲过作战计划呢，不过，他们终究敌不过头脑超乎常人的你啦。」

    「你这番话还真夸张。我既非魔术师，也不是武艺高强的战士。跟我相比，诺克斯的队长们才算是超乎常人的存在呢。」

    「你还真敢说，我没听过有人可以笔直地穿出贤者之森喔！那座森林存在着某种机关，你对那个机关做了什么吧？如果这不叫异常，那什么才叫异常啊？」

    听到莲敏锐地这么说，我的脸上浮出苦笑。

    因为住在那座森林的贤者协助我走出森林啊――我终究无法将这句话说出口，所以只能以笑容蒙混过去。但总有一天，我必须要对大家解释清楚吧。

    当我这么思索的时候，发现城墙上有动静。

    守卫兵和帝国兵在城墙上展开混战，但中央位置有两个人的举动相当醒目。

    其中一个人是手持一把大剑的帝国士兵。

    另一个人……

    「米卡娜！？」

    米卡娜本来应该在指挥全体士兵，怎么会跟敌方对峙？虽然这个问题让我感到疑惑，不过远远看过去，我发现那位帝国兵的资料才是问题所在。

    帝国兵的名字是洛根，战斗力为九十一。

    米卡娜现在的战斗力是八十五，比平时还要低。或许因为她现在使用剑当武器，也可能是因为她极度疲惫。

    一个人的心理状态和身体状况将让战斗力产生变化，在战场这种极限状态下，洛根和米卡娜作战时应该都已全力集中精神。也就是说，他们的战斗力已经不容易再提升了。

    我不曾看过战斗力较低的那方取得胜利。

    「罗伊！快去援助米卡娜！那个男人很危险！」

    罗伊正坐在欧根先生的雷佛尔身上，他们与我并排，飞在我的身旁。我望向罗伊后，开口下令。

    「咦？就算你要我过去，我也不知道她在哪里啊！」

    「快去城墙中央！那里！」

    「主人！」

    听到莲急迫的呼喊，我惊觉不妙，将视线移回下方的城墙。

    在城墙上，男人踹了米卡娜一脚，让她飞了出去。

    而她被抛往的地方空无一物。

    「莲！」

    「没有办法！我们赶不过去，就算过去，连你都会遭受波及！」

    米卡娜坠落的那一瞬间，抓住了一位帝国士兵，得以避免直直摔落地面。

    可是她掉落的地点附近只有帝国兵。

    再说，坠落时大概让她全身疼痛，她一直没有站起来。

    苏菲亚曾经说过的话在我脑中一闪而逝――

    ――你也知道战败的时候，军队中的女人会遭遇什么下场吧？

    当我邀请爱丽加入诺克斯时，苏菲亚曾经担心过爱丽的安危。

    现在，她担忧的状况即将发生在米卡娜身上。

    「派我出马！我去引开他们的注意力，你再趁机救她！」

    罗伊伸手握住剑，放声大喊。

    「我们过去之后，要怎么逃到高空中啊！？如果只有一个人就算了，假如有三个人坐在鸟背上，没办法马上冲上天啦！」

    莲说的话相当有道理。

    敌人是帝国军，他们持有远射程武器魔枪。

    当雷佛尔拍击翅膀，打算高飞时，那个空档就会遭受敌军狙击。

    假如我们飞过去救她，一定逃不了。

    因为我的能力不足。

    雷鲁法曾对我说――

    假如你继续战斗下去，你会想打倒更多敌人、守护更多人。

    希望你届时不要后悔――

    没想到我这么快就遇上这种场面。

    我对雷鲁法说，我只想在必要时刻，拥有足够的力量就行了。可是，我现在却无力拯救米卡娜。

    我缺少了自己口中那「足够」的力量。

    不过……

    「……没有关系，快点过去！我会在路途中想出解决方法！」

    我舍弃了莲的安危，也放弃了自己的安危，下达指令。这样的命令真是糟糕透顶。

    我明明清楚过去后会遭受敌人攻击，依然要求莲这么做。

    尽管如此，我仍然无法抛下米卡娜。

    「真是的！我可不管会有什么下场喔！？」

    莲操作着雷佛尔身上的缰绳，让它急速下降。

    我设法忍耐住身体感受到的剧烈下坠力。

    载着欧根和罗伊的雷佛尔加快速度，超越我和莲后，早一步飞抵米卡娜的所在地。

    「绝对别让她逃了！」

    站在城墙上的洛根大声咆哮。

    为了不让米卡娜成功脱逃，好几位帝国兵冲了过来。

    尽管罗伊和欧根逐一击败他们，但敌军人数实在太多了。

    对方逐渐逼近，团团围住米卡娜。我好不容易在包围网中心降落后，迅速将手伸向米卡娜大喊：

    「米卡娜！」

    「幸人大人！？你怎么会在这！？」

    「别说了，动作快！」

    当米卡娜大惊失色时，我硬是拉住她的手。

    尽管米卡娜痛到表情扭曲，但我管不了那么多了。

    「幸人大哥！动作快一点！」

    「我、知道啦！」

    虽然米卡娜是女孩子，但她全身穿着沉重的盔甲，以我的臂力没办法马上把她拖到雷佛尔背上。

    当我设法将米卡娜拉上来时，我们与帝国军的距离已经在咫尺之间，可以用肉眼清楚辨识出他们的表情。

    「莲！」

    「是！」

    「罗伊、欧根先生！撤退！」

    「知道啦！」

    「就等你这句话！」

    我们搭乘的雷佛尔已经开始振翅，准备飞翔。

    它拍打翅膀时掀起大风，使帝国兵无法接近我们。

    罗伊和欧根也打倒紧追而来的帝国兵，跳到雷佛尔背上。

    或许是因为背上乘载了三个人的重量，我们的雷佛尔上升得很缓慢。

    比我们晚一步出发的罗伊和欧根早已飞上高空了。

    「喂！你真的有想好作战计划吗！？」

    「幸人大人！请把我抛下去！这么一来，你就可以逃离这里了！」

    看到帝国军同时将魔枪枪口对准我们，莲和米卡娜一脸焦急。

    米卡娜甚至一副要往下跳的模样。

    她的大衣变得破烂不堪，身上也伤痕累累。

    她已经打到遍体鳞伤，竟然还打算再次牺牲自己。

    我不能再让米卡娜继续努力了。

    「不要紧，我想到一项秘密武器。」

    如果不管米卡娜，她似乎真的会一跃而下，我用左手将她搂入怀中。

    我这么做不仅能防止她跳下去，也是为了不让她遭受接下来会出现的攻势波及，震下鸟背。

    「预备！射击！！」

    红色火焰浮现在无数把魔枪的前端。

    此时，我从怀中取出我的秘密武器―

    「那是璀璨神扇！？」

    「里面还附带了少女的加护喔！」

    我这么开口的同时，展开璀璨，大力往下方一扇。

    这么一扬，本来累积在璀璨中的魔力释放而出，孕育出巨大暴风。

    跟内乱时施展的那招相比，这还只是小规模的暴风，但已经足以将逼近我们的火焰弹挡了回去。

    「呜哇！」

    璀璨产生的暴风撞击地面，弹回空中，雷佛尔也因此晃动不已。

    尽管如此，多亏了雷佛尔拼命挥动翅膀，我们总算逃到了魔枪的射程范围外。

    「好险……苏菲亚再次救了我一命……」

    「喂……原来你一开始并没有想出任何计划啊……？」

    莲这么说，脸颊微微抽搐。

    我耸了耸肩，露出苦笑后，她恶狠狠地瞪着我。

    毕竟我这个赌注说不定会让她丧命嘛，我能理解她的心情。

    「抱歉，我下次会先想好计划再行动。」

    「不是这个问题啦……主人至今为止的顾虑到底消失到哪去了啊……」

    看到莲垂头丧气的模样，我感到相当愧疚。

    可是，如果我当初不冲去那里，米卡娜也无法得救。

    就算遇上一百次一样的场面，我依然会做出一百次相同的选择。

    「那个……幸人大人……」

    「啊，米卡娜，你的伤还好吗？会不会不舒服？」

    「不、不会，我的身体没事……所以，那个……差不多可以请你放开我了吧……？我不会跳下去了……」

    米卡娜低垂着头，声音细若游丝。

    我现在才察觉自己的左手臂紧紧抱住了米卡娜的肩膀，将她搂向自己。

    我们不管是脸或身体，距离都仅在咫尺之间。

    「哇哇！抱歉！」

    「不、不会，我也很抱歉……」

    尽管我慌忙松开手，但我们依然坐在鸟背上，翱翔于天空中。

    虽然雷佛尔是一种巨鸟，三个人坐在它的背上依然过于拥挤。

    我们的距离依然比想像中更为贴近，导致我和米卡娜之间洋溢着一抹尴尬。

    不过，下方传来的怒吼声打坏了这样的气氛――

    「瞄准那个黑发男！那家伙是维里斯的军师幸人・_井！他的首级可比大将军更有价值！只要能成功讨伐他，就能成为帝国的英雄啊！」

    站在城墙上的洛根开口咆哮。

    帝国兵全都执起魔枪，瞄准我们。

    由于我们飞上高空，待在地面上的帝国军用魔枪击不中；但站在城墙上的帝国军与我们的距离不算远，说不定有办法打中。

    「已经不能提升高度？怎么办？」

    「绕到城后方，在城墙内侧降落。」

    「但对方会射中我们喔？」

    「应该没有问题，他们差不多该到了。」

    「啊～原来如此。喝！」

    莲让雷佛尔朝城墙内侧前进。

    虽然这么说，假如城墙上的帝国兵打算用魔枪射击我们，我们依然待在敌军的射程范围之内。

    不过那倒无所谓，就算他们发射子弹也不会有问题。

    「预备！」

    洛根的声音窜入我的耳际。

    尽管城墙上的维里斯守卫兵正在拼命奋战，设法不让士兵们击发魔枪，但帝国兵却依然无动于衷地瞄准我方。

    看来他们真的很想取下我的性命。

    「就算你们想要，我也不能欣然交给你们啊。」

    「喂喂，来得及吗！？敌人会抢先展开攻势吧！？」

    当我们降落在城墙内侧时，城墙上的帝国兵全将魔枪对准我们。

    但是……

    「不要紧，他们已经来了。」

    「射击！！」

    数十发火焰弹飞向我们。

    ――一面炎壁突然出现在眼前，挡住了子弹。

    「你们竟然想用这点小火球讨伐维里斯的军师啊……帝国军的士兵们，你们想得真美呀！」

    「艾莉卡小姐……」

    「米卡娜，你看起来称不上平安无事呢。沾上这么多尘土，太糟蹋你那漂亮的脸蛋了喔？你去城里冲个澡吧。」

    艾莉卡踏着优雅的步伐，从我们身后走了过来。她向米卡娜这么叮咛完，便往前迈开脚步。

    而乘着马的第二部队齐聚一堂，站在艾莉卡的身后。

    赶赴的第四部队、第五部队和本队也出现在他们后方。

    承受所有魔枪子弹的炎壁已经消失了。

    站在城墙上的帝国兵们，应该全都看到了艾莉卡的身影。

    ――一位不该站上战场的妖艳美女。假如听过有关诺克斯的传闻，应该就知道出现在自己面前的是什么角色吧。

    「红莲的魔女……艾莉卡・法尼尔……」

    我听到某位帝国军喃喃自语。

    听到这句话，艾莉卡的脸上浮现出难以捉摸的微笑开口：

    「没错，我就是艾莉卡・法尼尔，诺克斯第二部队队长艾莉卡・法尼尔。既然你们想用这种玩具讨伐幸人・_井……就先试着打倒我吧。」

    「听好！不要害怕！就算她是队长，但充其量不过是位魔术师罢了！只要能靠近她，就有办法击败她！」

    「似乎是这样耶？我确实不擅长肉搏战呢，所以这部分就给你们处理。」

    罗伊比我们晚一点降落在城墙内侧，他拔出背上的剑，这么回答：

    「交给我吧。既然如此，我们就把这些人全部解决掉喔？」

    「这样我也很困扰耶。我是无所谓啦，但我的部下会感到不满呢。」

    「说得也是。不过，由我们担任前锋可以吧？幸人大哥？」

    罗伊走向敌军的速度比艾莉卡还快，他开口询问。

    陆续抵达的第五部队五百精兵跟随罗伊跳下马，准备好武器，开始前进。

    第五部队的士兵几乎都是曾经过千锤百炼的步兵。由于我让他们接受训练，所以他们现在能够骑马打仗，但徒步展开混战才能发挥他们真正的价值。

    站在城墙上的帝国兵和守卫兵停止战斗。

    当第五部队前进的时候，第二部队、第四部队和本队，总数三千人的士兵全都集结在一起。

    虽然这么说，顶多只能再让一千五百位士兵攀上城墙。而且，现在疲惫的守卫兵和帝国兵正在厮杀。

    如果整支部队一起上去，只会造成混乱罢了。

    「前锋、第五部队，先铲除城墙上的敌人。接下来，第二部队的半数士兵和本队攀上城墙。第四部队和剩下的第二部队士兵听从米卡娜的指挥，过去守卫城门，治疗伤兵。」

    「幸人大人，那你呢……？」

    我身旁的米卡娜脸上浮现出像说着「该不会……」的错愕表情。

    她猜得没有错――

    「我当然负责指挥城墙守卫军啦。总之，先把城墙上方清理干净。可以出发了吧，罗伊？」

    罗伊点了点头，将刀锋指向站在城墙上的洛根开口：

    「给我好好记清楚，我们不会原谅那些伤害过伙伴的家伙。假如你们能活着回到帝国，就去建议你们的皇帝大人！叫他别再挑衅诺克斯了！！第五部队！我们走！开始突袭啦！！」

    随着吆喝声，罗伊冲了出去。

    第五部队跟着罗伊放声呐喊，展开突击。待在城墙上的守卫兵们也士气高涨，重新开始战斗。

    「幸人大人，你不需要上前线吧？」

    「当然要啊。我必须引开敌人的注意力……他们让我重要的副官受了伤，我怎么能坐视不管。第四部队！敌人有可能袭击米卡娜，别让任何士兵碰到她一根寒毛！」

    听到第四部队的士兵们齐声答覆，我缓缓走上前。

    「你难得动怒了呢。」

    「是啊。我差点失去米卡娜，没办法冷静下来。」

    「如果今天换作我受伤，你也会为了我这么生气吗？」

    「谁知道？还没发生不会明白吧。」

    「真是无情呢。」

    当我和艾莉卡开着玩笑时，本来在城门指挥士兵的尤连伯爵走向我。

    「太好了，您平安无事。」

    「你还真敢说啊，你是为了救米卡娜而来的吧？只是顺便来看看我罢了。」

    「没这回事。」

    「你竟然移开视线啊？算了，我累了，接下来可以交给你处理吗？」

    尤连伯爵真的一脸疲惫。

    毕竟他已经上了年纪，不管多么有活力，体力还是有限。

    站在前线，一定让他相当劳累吧。

    「交给我吧，接下来就由我处理。」

    我这么说后，命令第二部队和本队准备登上城墙。

    8

    第五部队爬上城墙后，迅速击垮了城墙中央和右方的帝国兵。

    后来帝国兵被压制在左侧后，为了避免陷入孤立的状况，暂时撤退。

    多亏于此，诺克斯与城墙守备队得以顺利交接。

    现在待在城墙上的，只有诺克斯士兵。

    「那个多嘴的男人似乎撤退了？」

    「副将洛根啊……他不仅将米卡娜逼至绝境，似乎还擅长临机应变，做出决策。」

    我和艾莉卡待在城墙中央，绷紧神经戒备着帝国军的一举一动。

    我们救出了米卡娜，顺利守住城墙。

    接下来，我们就要让第一部队和第三部队强攻本营了。

    我们其实只是引开敌人注意力的诱饵，真正的主角是阿尔斯和妮可拉。

    「然而那些被我们赶出城墙的帝国兵，似乎很警戒我们呢。」

    「我们已经赶到了，现在他们没有必要再释出强硬的手段攻陷这座城。」

    「确实如此。可是，这样我们会很困扰吧。」

    我们和帝国军的士兵数量已经有极大的差距了，假如待在这里的先遣部队与本队会合，差距会变得更大。

    再说，同时与两支军队交手，是一件极为艰难的事情。

    因为与其中一队作战的同时，还必须注意另一队的动向。

    所以我必须尽快让先遣部队的将领退出这场战争，不然就糟糕了。

    「不管是待在后方本营指挥全体军队的先遣部队将军，或是在前线挥舞大剑的副将洛根，只要他们其中一人还活着，就会影响接下来的战役。我必须现在就除掉他们。」

    这是让同伴牺牲降到最低的方法。

    如果失去指挥全军的优秀将领，就算聚集了上万军力，也不过是一群乌合之众。就算与这样的敌人交手，也能轻松过关斩将。

    想要帮助同袍，就必须对敌军残忍――就算不情愿，但之前的战争让我深深体会到这一点。

    为了协助在我眼前逐渐死去的伙伴，我只能打倒那些企图杀死伙伴的敌人。

    我没办法救每一个人。

    因为我不是正义的使者。

    为了守护重要的人，我可以杀害上千、上万人，并对他们视而不见。

    而刚刚为了救米卡娜，我也把莲送入险境。

    「你的表情很恐怖耶？你究竟在想什么？」

    「没事……我只是沉浸在感伤中罢了。传令！」

    「是！」

    「把待在左方的罗伊叫过来，右侧的第二部队慢慢后退，引诱敌人过来城墙。」

    「假装撤退？你下的指令还真难达成哪。」

    目送传令兵离开后，艾莉卡开口抱怨。

    不过……

    「你办不到吗？」

    「怎么可能，我很擅长捉弄和戏耍他人唷。」

    艾莉卡这么说完，开始对第二部队的士兵下令：

    「要交接！半数士兵先下城墙休息。传令兵去带魔术师部队过来，我们要用连结魔术结束这场战争！」

    第二部队的动作相当快。

    因为帝国军在城墙左侧的战况较为激烈，但对城墙右侧却没有造成太大的危害。

    第二部队的一半队员离开了城墙，直到完成交接之前，艾莉卡必须领头阻拦帝国军的攻势。

    「火枪！！」

    艾莉卡的周围出现五支火焰枪。

    她用火焰枪毫不留情地贯穿想要攀爬梯子而上的帝国军。

    喂喂，我们的目的是要引诱帝国军啊，这样他们就不敢过来了。

    我本来这么想，不过帝国军的士兵们却开始从左侧移至右侧。

    本来朝左方前进的士兵们，开始把目标转移到右方。

    看来在帝国军眼中，艾莉卡只是一个得意忘形的落单女人。

    不过，受到艾莉卡的魔术攻击，攀在梯子上的士兵纷纷坠落而下，现在右侧确实只有艾莉卡独自作战。

    大家称呼艾莉卡为红莲的魔女，她能够快速发动魔术，跟苏菲亚相比毫不逊色。

    不过，苏菲亚是风之魔术师，她的魔术主要是操纵风，而不是孕生出风。艾莉卡明明需要凭空变出火焰，发动魔术的速度却相当迅捷。

    虽然这么说，她的魔术能力依然有其限度。

    帝国军开始打算用人海战术对付艾莉卡的魔术。

    假如我们的目的不是引诱敌人，就应该直接朝梯子下手，而非一一攻击帝国兵。艾莉卡却没有这么做。

    「艾莉卡！第二部队，尽快交接！」

    「不要紧！敌人就这点能耐，我一个人可以搞定的！」

    艾莉卡一边这么说，一边刻意不攻击最角落的梯子。

    她其实也察觉到了这一点，只是故意装作毫不知情。面对着从其他梯子爬上来的士兵，佯装出一副措手不及的模样。

    她的演技还真是精湛，如果住在地球，说不定能成为好莱坞女星。

    「我们突破你的火线啦！觉悟吧！红莲的魔女！！」

    「唔！」

    面对那群自己刻意放过的帝国军，艾莉卡发射魔术攻击他们后，开始缓缓后退。

    假如她继续待在这里，真的会陷入险境。

    「本队，快去掩护艾莉卡！设法抵挡帝国兵！」

    「快上去！快上去！这是我们最后的机会！我们要拿下维里斯军师的首级！」

    洛根随着帝国兵一起爬了上来。

    帝国兵可以算是占领了右侧城墙。

    洛根在右侧布下圆阵制作据点后，一口气攻向城墙中央。

    「幸人大哥，这就是你叫我过来的原因吗？」

    「是啊，我要交代你一件事。」

    罗伊总是搞不太清楚状况，但就连他都察觉我们将敌人引诱到了右侧。

    虽然这么说，那是因为他身在我方阵营，才察觉得到这一点，帝国军应该不可能发现吧。

    帝国军一直在寻找我方的破绽，认真搜寻击破点。

    因此我们刻意为他们制造了一个机会，那就是第二部队的交接。

    以洛根为首的帝国士兵们一定认为多亏自己没有放过一丝破绽、迅速动身，才能够占据一部分的围墙吧。

    虽然洛根擅长临机应变制定战术，但却不够慎重。

    他满脑子只想着要攻击，只要我在他眼前放一个令他垂涎的诱饵，他一定会上钩。

    「那家伙还满强的喔？」

    「看起来是这样没错。尽管对方现在筋疲力竭，但他之前曾经打败过米卡娜。你有办法打倒他吗？」

    「幸人大哥，你比较擅长判断这种事情吧？算了，我可以保证一件事――我不觉得自己会输。」

    罗伊干脆地这么说，看起来并不是在逞强。

    罗伊的资料画面显示出的战斗力是九十三，确实胜过洛根。

    只要避免失误，罗伊就不可能战败。

    「那么，就拜托你对付那位副将了。不过，有可能不是单独对决，你要小心喔？」

    「没问题。话说回来，那家伙离这里愈来愈近耶？」

    「因为他想取下我的首级啊。你差不多可以去拦下他了吧？我开始觉得自己处于险境之中了。」

    「了解，那我出发啦！」

    当洛根逐渐靠近这里时，罗伊笔直地朝他冲了过去。

    看到罗伊的反应，洛根回击似地横向一砍。

    城墙上响起了金属互相碰撞的尖锐声音。

    罗伊挡下了洛根的剑。

    「小鬼！滚开！」

    「我才不是小鬼！我是诺克斯第五部队队长……罗伊！」

    罗伊的个头比我还要矮。

    他的身材确实相当娇小。

    尽管洛根的身高和体魄都比他优异，他依然挡下了对方的大剑攻击，反弹回去。

    「你这家伙……！」

    「怎么啦？你的体型如此庞大，攻击的力道却挺轻的嘛。」

    「别小看我！」

    罗伊开口挑衅，两人手中的剑再次剧烈交锋。

    看到矮小的罗伊能与洛根对打，帝国兵似乎受到了冲击。

    这成为了他们致命的破绽。

    「传令给莲，跟她说『暗号』，她就会知道了。」

    「是。我会传令给莲大人，告诉她『暗号』两个字。」

    我拜托莲打暗号给第一和第三部队。

    其实只是要她搭乘雷佛尔前往正门，高举旗帜罢了。

    这就是能飞上天的优点。

    敌方现在全心关注城墙上的攻防战，就算现在飞过去，也不会有人发现。

    之后就看阿尔斯和妮可拉的行动是否顺利了。

    贝萝莉雅城位在一座小山丘上，这两支队伍将左右包围这座城，进行夹击。

    我也可以让两队携手进攻。不过，如果届时难以突破敌人的本营，随后而来的敌军和驻守本营军队有可能会让两队腹背受敌。

    所以我采用左右夹击的方式，企图让敌方来不及马上做出反应，瞬间歼灭本营。

    阿尔斯拥有丰富的经验，而所有队长之中妮可拉的指挥能力最优秀，我推估这两个人有办法完成夹击的任务。然而，既然这两支部队必须绕着城前进，代表两队之间还隔着一座城。

    他们无法确认双方行进的状况，一切都仰赖临场反应。

    不过，我让他们进行过大量的夹击训练。就算他们在行军过程中遇到阻碍，应该仍能配合好时机吧。

    罗伊和洛根位在城墙右侧，现在罗伊开始占了上风。

    为了救援洛根，帝国兵陆续挤向右侧。

    他们因此而没有察觉到一件事――

    后方传来马匹奔驰的声音。

    「第一部队突击！」

    「第三部队突击！」

    两队几乎同时从左右两方出现，他们无视集中攻击城墙的帝国兵，笔直冲向位于后方的本营。

    「他们的目标是本营！？该不会……！？」

    洛根暂时与罗伊拉开距离后，望着奔向本营的两队，露出难以置信的表情看向我。

    正是如此。

    我只是在引诱你罢了，洛根副将。

    「可恶！杀掉维里斯的军师！就算本营失守，只要我们能杀掉他，就等于我方获胜！」

    洛根马上判断本营的将军已经不可能获救，呼吁大家进攻。

    他的做法并没有错。

    可是他现在没有余力做这种事。

    「你在看哪里啊？」

    罗伊轻易窜入洛根的怀中。

    就算双方拉开了距离，不过当战况势均力敌时，其中一方竟然移开视线，这是绝不可犯下的失误。

    「唔！」

    「反应太慢啦！」

    洛根随即一脚踹向罗伊，但罗伊却后退一步闪过对方的攻击。

    洛根利用微微拉开的距离，发出一声怒吼，使出全身解数挥下大剑。

    「呜喔喔喔喔喔！！」

    必杀的一击――

    洛根放出这一招的时候，一定这么想。

    可是罗伊用剑承接住他的攻击，就这么顺势拨开大剑。

    洛根的大剑砸碎了一部分的城墙。

    看到罗伊沉着稳重的模样，倘若他刚刚想这么做，应该也做得到，但他却刻意等待对手使出必杀一击的机会。

    「洛根副将，你很强呢。」

    罗伊这么说后，一剑刺向毫无防备的洛根。

    这一剑穿透盔甲，贯穿至洛根的背部。

    「唔、唔啊……太疏忽了……」

    当罗伊刺杀洛根的同时，敌方本营也传来欢呼声。

    我们的军队八成击败敌方主将了吧。

    「第五部队罗伊讨伐了敌方副将洛根！！」

    罗伊将剑拔出洛根的身体后，高举起剑，放声大喊。

    除了待在城墙上的诺克斯军外，就连正在接受治疗的负伤守卫兵都发出了欢呼。

    另一方面，同时失去两位将领的帝国兵呆站在原地。

    敌军已经无力作战了吧？尽管如此，他们的人数依然超过五千人。我们可以毫不留情地使用连结魔术，灭掉他们。

    「米卡娜，你觉得该怎么做？」

    看到罗伊讨伐洛根后，米卡娜走向我，我便开口询问她。

    或许是因为她全身疼痛，走起路来有些笨拙。

    尽管如此，米卡娜还是米卡娜。

    听到我的疑问，她没有反问「你是指哪一件事」，而是直接回答：

    「帝国军已经失去将领，我们最好别赶尽杀绝。第一部队和第三部队也还在城外，我们让战争在此落幕吧。」

    「……说得也是，就这么办。」

    听到米卡娜给出了我想听的答覆，我对她微微一笑，催促帝国兵全体撤退。

    接下来，失去战意的帝国兵乖乖撤军，我们也没有进行追击。

    可是，这只是前哨战。一旦他们回到港城，应该会等待本队抵达后联手合作，再次与我们展开对峙。

    先不管那是多久后才会发生的事，但贝萝莉雅城的攻防战，以维里斯军的胜利划下句点。

第三卷 番外篇 米卡娜

    「够了！我自己处理！」

    维里斯与帝国军的战争结束后，第五天的清晨。

    这是我说出口的第一句话。

    战争过后，或许是太过疲惫，我染上感冒，卧病在床。

    「有什么关系呀？又不会少一块肉。」

    「会不会少一块肉，是由我决定的！」

    艾莉卡小姐手拿着沾湿的布巾，逼近躺着的我。

    早上起床后，我发现艾莉卡小姐坐在我的床边，挂着满面微笑，说要为我擦拭身体。

    我明明开口拒绝了，她却把我的话当耳边风。

    「我们都是女孩子，就算看到对方的裸体也无所谓嘛。你还记得吧？待在温泉乡的时候，你和苏菲亚大人有一起泡过温泉呀。」

    「那时是为了护卫苏菲亚大人！再说，这明明是两回事！」

    「为什么是两回事？清洗身体和擦拭身体没什么不同啊？」

    「自己清洗身体，以及让他人擦拭身体这两件事有着天壤之别！」

    看到艾莉卡大人爬上床铺逼近，我只能退向后方。

    艾莉卡用匍匐前进的方式趴在床上，香肩裸露。她平时的穿着已经够暴露了，现在的模样更是清凉。

    具体来说，她的胸口大胆地敞开，让我不禁直盯她的胸部。

    究竟要吃些什么东西，胸部才会变得如此巨大呢？我甚至很难相信我和她同样身为女性。

    「你就死心吧。你才大病初愈，这样很不干脆唷？」

    「我的感冒已经好了！所以可以自己擦身体！」

    「不用客气，交给我来处理吧。」

    「我才不是在客气！快住手！」

    我现在穿着一件简单的睡衣，只要解开上方的系带，就能马上脱下衣服。

    由于艾莉卡小姐将手伸向睡衣的系带，我慌忙挥开她的手，但她毫不气馁地再次瞄准系带出击。

    「请你差不多一点！既然你这么想擦身体――」

    我判断自己不能一直屈于守势，便将手伸向艾莉卡小姐的胸口。

    尽管艾莉卡小姐露出一脸错愕的表情，我依然视若无睹，就这么强拉下她的衣服。

    「你就……去擦自己的身体吧……」

    当我将覆在她胸口的布料向下拉之际，两团由脂肪构成的沉甸甸块状物在我的眼前一览无遗。

    当她还穿着洋装的时候，她的胸部看起来呼之欲出，大概是因为她硬是将胸部塞进衣服中，才会带来那样的视觉效果。

    跟隔着一层衣服时相比，她的裸乳看起来更大了。她的胸型相当漂亮，令人愤恨。一般来说，通常尺寸这么大的胸部都会下垂，但她却美得相当均衡。

    「哎呀哎呀，米卡娜，你还真爱挑衅呢。」

    艾莉卡小姐毫不在乎地用流畅的手法松开我的衣服系带。

    我本来该用手遮住胸部，但对方动作出乎我的意料，让我错愕到忘了抵抗。

    我的胸部露了出来，跟艾莉卡小姐相比，我的胸部只能用「小巧」两字来形容。

    「呵呵，你的胸部真可爱。放心吧，还会长大喔。」

    「不、不用你鸡婆！」

    我慌忙想遮掩胸部，却无法办到。

    因为艾莉卡小姐用力抓住了我的双手，让人怀疑她纤细的手臂究竟哪来这么大的力量。

    「你、你用魔术强化自己的力气吗！？不要把魔术用在如此无聊的事情上！」

    「只是简单操控一下魔力罢了，才称不上什么魔术呢。」

    「不管是魔力或魔术都一样！请你放开手！」

    「我才不要。你难得这么柔弱，放过这个机会就太浪费了。我会不慌不忙、仔仔细细地帮你擦干净身体的每一个角落喔。」

    「我、我知道了！请、请你擦拭背后就好了！」

    「不可以。到了现在这个节骨眼，我可不会妥协唷。」

    看到艾莉卡小姐用舌头舔着嘴唇，一股未曾感受过的恐惧朝我袭来。

    一直以来，我都是担任猎人的角色，现在却成了猎物。

    我的直觉告诉我，这就是被猎人逮住的猎物所感受到的战栗。

    糟糕，我必须逃跑，要不然我会品尝到至今未曾体验过的屈辱滋味。

    可是艾莉卡小姐非但没有松手，使出的力道反而更加强大，只用单手制住我的双臂。

    她的另一只手中握着湿濡的布巾，再次用舌头舔了一下嘴唇。

    「我说过了吧，我不要！？」

    「看到你抗拒的模样，会让我更想欺负你唷～」

    艾莉卡小姐露出一脸乐不可支的表情，用潮湿的布巾贴上我的侧腹。

    「呀！？」

    「哎呀？太冰了吗？」

    我的口中发出了陌生的悲鸣。

    糟透了，看到我丑态百出的模样，艾莉卡小姐一定会更进一步捉弄我。

    照艾莉卡小姐的个性，她绝对会把这件事传出去。

    假如她告诉幸人大人，我一定不知道该如何面对他。

    「呵呵，米卡娜，你真可爱。」

    「等一下！？你够了没！」

    由于她手中的布巾扑向我胸部，我认真地扭动身体、双手使劲挣扎，但艾莉卡小姐却毫无动摇。

    当绝望感朝我袭来之际，有人突然打开房门――

    「米卡娜！我送……早餐……过来了……」

    妮可拉用单手拿着托盘，走了进来。才刚踏入房里，她便僵住不动。

    我和艾莉卡小姐倒在床上，两人都赤裸着上半身，她当然会做出这样的反应。

    假如今天是我遇到这种状况，应该也会愣在原地吧。

    「……你、你们在忙吗……？」

    好不容易从愣住的状态恢复过来后，满脸通红的妮可拉戒慎恐惧地这么问。

    虽然我大力摇头，艾莉卡小姐却大力点头。

    「不是这样！是艾莉卡小姐强迫我这么做！」

    「我和米卡娜玩得正愉快，你快出去吧。」

    「艾莉卡小姐……你的恶作剧太过火。」

    「为什么你不相信我呀……」

    「这是根据你平时的行径所做出的判断。」

    看到妮可拉一面倒地支持我，我觉得她正散发出圣女的光辉。

    太好了，我终于可以逃离这个恶梦般的情况了。

    当我这么思考的时候，听到了脚步声。

    这声音非常熟悉，是我现在绝对不想见到的那个人的脚步声。

    「妮可拉，你忘了大衣喔。」

    「哇啊啊啊啊啊！！」

    幸人大人正打算从敞开的房门走进房间时，妮可拉大声惊呼，将冒着蒸气的热茶泼在幸人的脸上。

    「等一下！？好烫！我的眼睛！我的眼睛啊啊啊啊？」

    「对、对不起！对幸人大人来说，房间里的景象太刺激了！」

    「现在这样就已经够刺激了喔？我的眼睛好烫！」

    「对不起！请你暂时待在外面！」

    妮可拉这么说完，硬是将捣着眼睛缩成一团的幸人大人赶出房外。

    她终于成功赶跑幸人大人后，望向我说道：

    「总之，你赶快整理衣服吧……艾莉卡小姐，如果幸人大人看到你这副模样，你不会害羞吗？」

    「说得也是，刚刚就连我都感到惊慌失措了呢……」

    「既然你会觉得惊慌，下次就别开这种玩笑了……」

    我深深吐了口气，与艾莉卡小姐拉开距离，穿上衣服。

    总觉得一早就好疲累。

    老实说，我真想再睡一觉。

    ◆　　◆　　◆

    这一天的夜晚。

    贝萝莉雅城内举行宴会，庆祝胜利。

    多亏了在战争开始后三天就赶到的后勤部队，现在贝萝莉雅城堆满了物资。

    由于当初相当有可能演变为围城战，后勤部队队长艾贝尔尽量多运了大批物资过来。

    就长远的观点来看，物资当然愈多愈好。不过，集中在王都的一万步兵正朝这里迈进。既然帝国军带来的威胁暂时降低，所以收到了各地带来的物资。

    要是不开一场庆祝胜利的宴会，士兵也会吃不消，所以幸人大人才会设宴庆祝。

    「队长～爱丽妹妹煮的料理……超级美味！」

    惨遭敌方砍伤背部，直到前天为止都在卧床养伤的罗兰醉醺醺地走了过来。

    听他的语气，似乎很中意隶属于后勤部队的厨娘爱丽。

    「这样啊，那真是太好了。」

    「是啊！一点也没错！隶属于诺克斯的女性全都能力超群嘛！所以那种平凡的女孩让人感觉好新鲜喔……我好高兴！」

    「是喔……那你就去找爱丽啊。」

    「不行不行，现在大家都包围着爱丽，所以她附近充满了男人的臭味！你看起来又一副寂寞的模样，所以我才会跑过来！」

    他还真是鸡婆。

    宴会地点位于城下町，所以城下町的居民和诺克斯士兵都闹哄哄地混杂在宴会中。

    因为我大病初愈没体力陪他们闹，才一个人待在旁边，一点都不寂寞好吗？

    「不用在意我，你好好去玩吧。既然立下战功，城下町的女孩子们可不会放过你喔。」

    「这样吗？既然如此，我就毫不客气地去享乐啦！」

    他似乎已经酩酊大醉了。

    看他那副模样，过没多久就会开始不舒服了吧。

    我一边这么思索，一边目送着罗兰离去后，这次换一位轮廓很深的灰发中年男子走了过来。

    是后勤部队队长艾贝尔・嘉兰多。

    「怎么样？米卡娜大小姐，很适合我吧？」

    艾贝尔意外地适合那件诺克斯的制服大衣。

    由于他的外表精悍，穿起来比幸人大人和罗伊更好看。

    镇上的女孩子更不可能放过他吧。

    「很适合你。」

    「你这番话听起来好没诚意。」

    「那确实不是我的真心话。」

    「真是遗憾啊。」

    艾贝尔用一副让人捉摸不定的态度询问我后，听到我的回答，他并没有表现出沮丧的模样，反而贼贼一笑。

    他的每一个动作都潇洒好看，大概是因为他很擅长周旋在女人之间吧。

    「算了，不管有没有诚意，只要你这位美人待在现场，我就很开心了。」

    「有这回事？」

    「是啊，我觉得不理睬自己的女性更加美丽动人――男人的眼睛含有这样的机制喔。」

    「只有你有吧？」

    「说不定喔。」

    艾贝尔再次贼贼一笑，移开视线。

    真是一位教人摸不清楚的男人。虽然阿尔斯先生也很擅长应付女人，但比艾贝尔更容易看透。

    「请放心，我不会对总队长阁下的副官大人出手。」

    「那还真是谢谢你了。我还以为你在追求她，所以慌忙跑了过来。」

    一转过头，幸人大人出现在我的身后。

    我回想起早上发生的事，脸庞浮起淡淡红晕。

    幸人大人也满脸通红，但那并不是出于害羞，而是因为他喝了酒吧。他的手中拿着一个空杯子。

    就算看到幸人大人走了过来，艾贝尔仍迟迟不肯离去。他应该是有事要找幸人大人，只是顺便找我交谈。

    「话说回来，总队长，其他队伍都有名称，我们队伍却只有后勤部队这个名字吗？」

    「你想要一个名字？」

    「是啊。你觉得第零部队如何？」

    「不要，这样会很混乱。我说得没错吧，米卡娜？」

    「是啊，我认为取名为第六部队比较妥当。」

    由于只剩下这个名字可以选择，我这么提议后，幸人大人笑着点了点头。

    幸人大人今天明明被茶泼了一脸，相当凄惨，但心情却不错。

    「那就决定命名为第六部队吧，我不接受其他意见。」

    「原来如此，我下次有事找你之前，一定会先找米卡娜大小姐疏通一番。」

    「请随意，但是我不准你胡乱调戏她，也不可以戏弄妮可拉和艾莉卡。如果对象是队长之外的人……只要不惹出问题，我就默许你的行为。」

    艾贝尔遗憾地叹了口气，缩起肩膀嘀咕了句「了解」后，走向人群聚集之处。

    听到幸人大人的警告，就连艾贝尔也不敢轻举妄动。

    算了，即使没有幸人大人叮咛他，艾贝尔应该也不会调戏妮可拉和艾莉卡吧。

    他的经验丰富，一定能够分辨出对谁下手后会吃到苦头。

    「虽然我之前已有耳闻，但看来他真的很好女色呢。」

    「你听谁说的呢？」

    「妮可拉啊，听说他从以前就是如此。」

    「我想也是。我不敢相信他曾经是一位骑士。」

    「没错。听说艾贝尔很讨厌骑士，所以我本来很担心他，不知道他跟你是否能好好相处。不过，看起来没什么问题。」

    「是啊。虽然他很讨厌骑士，但毕竟他性好女色。跟他相比，阿尔斯先生看起来甚至还比较稳重呢。」

    听到我的评论，幸人大人耸了耸肩，露出笑容。

    或许是因为前任国王的作为，让幸人大人对好色的男人没有好印象，但他似乎不介意艾贝尔先生的举动。

    「只要他能力非凡，你就能对他的品行睁一只眼闭一只眼吗？」

    「你不希望我这么做？」

    「不，只要你没意见，我就不介意。」

    「每个人的生活方式都不一样，就算拿我的价值观强加在他人身上也无济于事。只要对方不会对我身边的人造成困扰，我无所谓。」

    「你是不是有点醉了？你难得会说这种话呢。」

    「是吗？」

    幸人大人一脸意外地歪着头。

    我点了点头后，他轻笑出声，一边说着「我没醉」，一边在我身旁坐了下来。

    「我为了苏菲亚初次征战，战乱前期是为了狄奥大人上战场，后期则为了辉夜大人而战。国境战争时，我再次为了苏菲亚出阵。然后……这次是为了你。我只会为了私情而作战呢……」

    「我知道。你平时总会讲些场面话，声称自己是为国家、为人民而战，现在却对此毫不在意，看来你果然是醉了吧？」

    「我没有醉……因为跟我交谈的人是你，所以我才省了那些场面话。」

    「我很光荣。但现在人太多了，假如你信口开河，将来会后悔喔？」

    幸人大人有许多敌人。

    诺克斯的士兵们也都有自己的情绪。

    听到指挥官声称为了私人感情而展开行动，应该会不太舒服吧。

    「饶了我吧。能让我敞开心房的副官终于回来了，你至少让我说些真心话嘛……」

    幸人大人摇头晃脑着这么说。

    这个人似乎烂醉如泥。

    平常明明就不太喝酒的。

    今天难得喝成这副德性。

    「我去帮你拿水，好吗？」

    「不用，我又没有喝醉……」

    每个醉鬼都这么说。

    该拿他如何是好呢？

    再怎么说，我都不能丢下烂醉如泥的幸人大人。

    我该带他回城里吧。

    「米卡娜，我跟你说……」

    「怎么了？」

    「太好了，你平安无事……但是……我在贝萝莉雅城前踌躇了半晌……你明明身陷险境，我却在考虑部队的安全……真是恶劣……」

    「这样啊……那是理所当然的，你可是诺克斯的总队长啊。」

    幸人大人突然露出垂头丧气的模样，握住我的手，开口坦白。

    我本来还对他突然的举动感到疑惑，原来是为了这件事啊。

    「然而……」

    「不管你过来的途中发生了什么状况，都不重要喔。多亏了你过来救我，我现在平安无事。我很感谢你。既然我已经感到满足，这样不就好了吗？」

    这个人奋不顾身地前来帮助我。

    就算对我见死不救，维里斯明明也不会有太大的损害。

    即使如此，他还是前来拯救我，认定我是他身边重要的人之一。

    对我来说，他这样的举动就足够了。

    「我现在觉得……能当你的副官真是太好了。」

    我有些羞涩地说出真心话后，对方却毫无反应。

    该不会……我望向幸人大人，他的头正前后晃动。

    看来他已经睡着了。

    这个人真是的。

    我露出苦笑，缓缓摇了摇幸人大人的肩膀说：

    「幸人大人，快起床，会感冒喔。」

    （终）

第三卷 插图



第四卷 第11章 绊脚石

    台版 转自 天使动漫

    扫图：a8901566

    录入：a8901566

    修图：伊织

    校对：化物语

    1

    距离贝萝莉雅城的攻防战，已经过了十天。

    根据各国共通的历法――大陆历所记载，即将进入十月。

    此时，在贝萝莉雅城的某房间内。

    我正对着书桌怒目而视。

    不，与其说是对着书桌，不如说是瞪着摆在书桌上的物品。

    我瞪了那个物品半晌，响起一阵敲门声，使我从怒视之中回神。

    「请进。」

    「那我进来？」

    穿着高衩礼服的艾莉卡走进房里。

    艾莉卡的身材不只散发魅力，甚至令人神魂颠倒。穿着一身薄衫的她让人大饱眼福――不只这样，甚至到了蛊惑人心的地步。

    我的视线忍不住望向她丰满的胸部，以及开衩处显露出的纤纤细足。

    艾莉卡明明察觉到了我的视线，却丝毫不以为意，真是坏心眼。

    我耗尽所有意志力，将视线从艾莉卡散发魔性魅力的身体上移开，望向书桌上的物品。

    「那是帝国军的魔枪呀？你找我过来，是希望我来帮你分析这把枪吗？」

    「这也是原因之一，总之我希望你能帮我改良这把枪。」

    听到这番话，艾莉卡难得杏眼圆睁，一脸讶异。

    既然要改良这项物品，代表我方想再次利用它。

    艾莉卡正是为此感到意外。

    「我想你都清楚了，但我还是解说一下。所谓的魔枪，就是劣化后的魔术唷？帝国人缺乏魔术的资质，体能也不优秀，只好使用这种道具以发动魔法。这是他们经历千辛万苦后，开发的道具，必须由大批士兵们一同使用魔枪，才能成功发挥效果。就算维里斯军队使用它，对我方也没有任何助益的。」

    「我知道，所以我才希望你改良这把魔枪，提升它的命中率与携带的便利性。我只会用它来护身。」

    讲到这里，艾莉卡似乎已清楚我的目的。

    她点了点头表示认同，然后开口：

    「原来如此，是你要用的啊？」

    「就是这样。在维里斯人之中，我的体格弱不禁风，但我多少可以使用一些魔力。对我来说，这是相当有效的武器。」

    「说得也是。可是……你戴着如此强力的戒指，有办法使用这把枪吗？」

    艾莉卡望向嵌在我手上的戒指。

    那是雷鲁法赠与我的道具，能够抑制魔力。

    真不愧是艾莉卡，发现了这件事。

    「应该没问题吧？」

    「你的身上带着能消除魔力的璀璨之扇，再配戴这个陌生的抑制魔力道具，你却仍然有足够的魔力以发射魔枪，这对我来说才是问题所在喔？我刚认识你的时候，你拥有的魔力并没有这么多呢。」

    「魔力增加并不罕见吧？」

    「是呀，可是像你这样急遽增加的情况，可是十分罕见喔。」

    她的视线变得锐利。

    艾莉卡拥有丰富的魔术知识，说不定知道有关魔法的事情。

    我现在还无法随心所欲地使用魔法，就算向她阐明这件事情也很奇怪。

    「那么，我就是稀有的例子之一吧？」

    「是呀，相当稀有，足以与至高无上少女匹敌呢。」

    「……时机来临时，我会把来龙去脉告诉你，希望你现在先避开这话题好吗？」

    艾莉卡已经对自身的猜测坚信不疑。

    她的话语中没有一丝犹豫。

    我判断无法转移话题引开她的注意力，于是直接拜托艾莉卡。

    她露出了有些不满的表情，但马上叹了口气说道：

    「就算我继续追究，你似乎也不打算开口。这一阵子，就当作我没有发现吧。可是，既然我察觉到了这一点，代表王都那两位也迟早会发现这件事喔？」

    不用想也知道――她口中的「王都那两位」是谁。

    她指的是辉夜和苏菲亚。她们都是数一数二的魔术师，必定会察觉到这一点。

    就算拜托那两个人别多过问，也一定徒劳无功。

    我没有办法对她们含糊其辞，也无法承诺未来再全盘托出这一切。

    当两人深究这件事时，我只能向她们坦白。

    算了，反正我也不一定要继续隐瞒这件事情。

    我想，虽然坦承我还无法恣意使用魔法这件事也是出于无奈，但辉夜是能对我下令的上司，苏菲亚则是一直守候着我的人。

    即使她们知道这件事也无伤大雅。

    「到时再说吧，反正我应该好一阵子见不到她们。」

    我喃喃自语后，将视线移向帝国军占领的港城拉哈尔所在方位。

    帝国军的军船陆续抵达拉哈尔。

    但那些都不是本队的船只。

    在帝国之中，有三位优秀的将军，人称『帝国三军将』。我们能够确定其中一位海军将领卡尔・贝根鲍尔与这次的侵略行动有关。

    日前和米卡娜进行攻防战的洛根就是卡尔的心腹。

    卡尔所率领的舰队漆成红色，通称「红色舰队」。

    他们就是这次侵略作战的本队。

    根据米卡娜所述，听洛根的语气，其他三位将领似乎也与此事有关。

    一般来说，陆海两军一定会联手作战。

    不论如何，未来一定会演变成一场大战。

    「说得也是呢。接下来几天闲着也是闲着，我就专心改造这把枪吧。」

    艾莉卡说着，拿起桌上的魔枪。

    虽然名为魔枪，但这把枪的形状与地球上的手枪截然不同。

    它有着巨大的枪口、体积庞大，单手几乎难以掌握。

    它的外型不像手枪，反而比较像一把巨大的吹风机。

    先不说这个了――

    「我还没有收到部队的损害报告和补充装备申请书喔？」

    「哎呀，你都已经拜托我做事了，我还必须负责这种棘手的东西呀？」

    艾莉卡妖艳一笑。当我烦恼着该如何回覆时，她似乎觉得事情已经落幕，便走出房间。

    「……工作量又增加了……」

    我望着书桌上堆叠整齐的文件，那是米卡娜刚刚拿过来的资料。

    我必须在今天之内解决这些工作，现在还必须处理第二部队的文书作业。

    「唉～好想放假喔……」

    我不要求周休二日，但至少让我周休一日吧。

    距我们离开王都，已经过了两个星期左右。

    我一直没有好好休个假啊――我这么思索，伸手拿取桌上堆积如山的文件。

    ◆    ◆    ◆

    「所以，你接下了第二部队的工作？」

    米卡娜一脸错愕地叹了口气。

    她身旁的妮可拉面露苦笑。

    「我的确有拜托她帮我做事啦。」

    「幸人大人，假如这会让你的工作量增加，那就没有任何意义了。你现在就已经够忙碌的……」

    我的副官米卡娜清楚地掌握我的工作内容，并从旁辅助我。

    不仅如此，她还完成了所有第四部队的工作，让我敬佩不已。

    真希望艾莉卡能好好向她学习。

    「但是第三队几乎没有任何死伤，装备的损耗也不多。」

    「既然如此，更该要求艾莉卡小姐负责这份工作。幸人大人，你太宠艾莉卡小姐了。」

    尽管米卡娜开口责备我，她依然俐落地整理我书桌上的资料。

    我把妮可拉和米卡娜找过来，是为了聆听有关部队损害的报告，她却莫名地开始帮忙解决我的工作。

    「幸人大人，你确实对艾莉卡小姐很宽容呢。」

    「有吗？」

    「果然是那对胸部带来的力量吧？」

    米卡娜的眉毛微微一动。

    妮可拉别无他意，但米卡娜却对这个问题相当敏感。

    要是触及这个话题，她绝对会臭骂我一顿，但我又无法打从心底否认这件事，只好将视线移到手中的报告书上。

    「你刚才心虚移开视线了喔？」

    「并没有，我只是在看报告书罢了。」

    听到米卡娜追问，我开口反驳，但两人似乎都不相信。

    米卡娜锐利的眼神比平时更为凌厉。

    妮可拉也一副兴致盎然的模样。

    这个话题太不恰当了。

    我得扯开话题才行。

    「不、不说这件事了，其他队伍的状况如何？」

    「……算了，既然你一副很想转换话题的样子，那我们就不谈那件事。」

    米卡娜鄙视地凝望了我半晌，这么开口。

    我打从心底松了口气，将心态转换为工作模式。

    身为总队长，我跟各队的士兵几乎没有交流。

    因此，我有时会询问妮可拉和米卡娜各队士兵的状况。

    「第一部队和第五部队依然士气激昂，他们迫不及待地想开战。」

    妮可拉面露苦笑，说明第一部队和第五部队的状况。

    这也是没办法的事情，毕竟率领他们的队长也血气方刚嘛。

    「第二部队很沉稳。他们的成员中本来就有许多骑士，再加上艾莉卡小姐采取放任主义，所以他们会主动自我训练。」

    「真不知道这样是好是坏……算了，就当作是好事一桩吧。第三部队呢？」

    「跟平时一样，马马虎虎。我们进行了不少训练，随时都可以出击。」

    「第四部队也差不多。队里保持适度的紧张感，但情绪不会过于紧绷。」

    真不愧是由妮可拉和米卡娜担任队长的第三和第四小队，各个都是优等生。

    由于敌人不知何时会抵达维里斯，士兵们自然也防备不易，但他们似乎准备充足。

    「问题在第一和第五部队身上啊……有干劲是好事，但太有干劲也会让人困扰呢。」

    「没有办法，因为队长们斗志高昂，而队长的氛围会影响整支队伍的气氛。」

    「斗志高昂？阿尔斯队长和罗伊吗？」

    「是的。罗伊在上一场战役中拿下了敌军的副将，而阿尔斯先生拿下了先遣队的大将。两人都在争夺功绩，精神抖擞地想在下一场战役中拉开彼此的差距。」

    在军队之中，争夺功绩是一件常见的事情。

    然而，我们现在正在进行一场攻防战。

    敌方攻破防线后，帝国军将闯入维里斯。

    我们绝对不能让这件事情发生。

    倘若那两个人急于求成、恣意行动，我会相当困扰。

    在攻防战之中，大家都必须耐住性子。

    「这下糟了。」

    「打败敌方副将之后，罗伊自信满满。尽管干劲十足，不过他反而比之前沉稳了。」

    米卡娜难得开口赞赏了罗伊。

    但仔细观察她的表情后，我发现她似乎有些不满。

    她惨遭洛根打败，罗伊却击倒了洛根。尽管米卡娜接受事实，她依然懊恼不已。

    「这么说起来，罗伊和阿尔斯似乎提到要用剑一决胜负……」

    妮可拉用手指抵着下巴，轻声低语。

    一般来说，假若罗伊和阿尔斯一决胜负，阿尔斯总会取得胜利。

    毕竟阿尔斯的经验老道，剑术也比罗伊精湛。

    但罗伊最近也有了极大的成长。

    单就战斗力来看，阿尔斯依然占了上风。不过，视两人对决当天的状态，罗伊依然有可能取胜。

    「你感到很好奇吗？」

    「有一点。」

    米卡娜似乎发现我很有兴趣，对我这么问。

    她自己似乎也兴致勃勃。

    「那么，我们去看看吧。偶尔也需要喘口气嘛。」

    米卡娜将我挂在房间一隅的大衣拿了过来。

    我站起身、接过大衣之后，没有像往常一样将手穿过袖子，而把大衣当成斗篷披在身上，走出房间。

    ◆    ◆    ◆

    大批士兵聚集在贝萝莉雅城。

    几乎都是诺克斯的士兵。

    光是诺克斯就有五千军力滞留，而贝萝莉雅城的守卫兵约一千人。

    根据尤连伯爵所述，不曾有这么多士兵涌入这座城。

    由此可知，现在情况相当危急。但后门与城之间的后院却被热烈的气氛包围，让人感觉不出正值非常时期。

    这座城的后院宽广辽阔，足以在展开攻防战之际，让诺克斯合计三千人的三支部队在此布阵。

    而现在，后院中挤满了诺克斯和城里的守卫兵。

    罗伊和阿尔斯严肃地站在后院中央。他们应该会遵守老规矩，在使出致命一击前停手。

    这群士兵是前来观战的群众。

    待在这个缺乏娱乐的前线，士兵们也想追求刺激。

    「两方都很有人气呢。」

    「毕竟在上一次的战役中，他们立下了最大的战功，而且两人都是剑术高手。」

    「所以才成为大家憧憬的对象吗？」

    「是啊。维里斯是骑士与战士之国，大家偏好使用剑和枪来作战。」

    米卡娜开口之际，微微垂下眼帘。

    也因这股社会风潮所影响，米卡娜过去只能使用剑和枪，不能使用擅长的弓箭。

    她可能常常为此感到遗憾。

    「最近，这股风潮也逐渐退流行了吧。」

    「真的吗？」

    妮可拉开口后，我反问。

    她点了点头，直直望向我回答：

    「幸人大人，因为你很活跃喔。在维里斯之中，不亲自上前线战斗的指挥官极为罕见。你的登场改变了维里斯人民的观念，他们这才发现世界上存在着各式各样的力量。」

    「这样啊。毕竟这个国家拥有一位强大的国王，人民自然会有这样的想法。」

    「尽管如此，幸人大人的活跃依然没有让注重武术和剑术的时代划下句点。现在还是有人能独自左右战局，战场上的士兵大部分仍使用剑来作战。」

    她口中「能够独自左右战局的人」，是指辉夜和苏菲亚吧。

    视敌方的状况而定，诺克斯的队长们说不定也能做到。

    基本上，诺克斯的第一部队、第三部队、第五部队都持剑作战，而第三部队会依战术不同而更换各种武器。

    诺克斯的主力武器依然是剑，之后大概也会维持下去。

    不过――

    「正因为我们处于这种时代，名弓箭手和具有前瞻性的指挥官相当珍贵。我真是运气好，能招揽你们两位加入诺克斯。」

    「听到你这番话，我感到很光荣。」

    「你的称赞让人有些害臊呢。啊，比赛开始了！」

    由于罗伊和阿尔斯站在后院中央，为了能看清楚两人的身影，我们爬上城墙。

    当诺克斯和这座城的守卫兵看到我时，似乎都吓了一跳。比赛开始后，我才知道他们为什么会有这种反应。

    「罗伊队长！我押你会赢！你可别输喔！」

    「阿尔斯队长！你输的话，我会大亏一笔啊，千万要赢！」

    一听就知道他们在赌博。

    那群察觉到我们在场的士兵们纷纷脸颊抽动，他们应该也有参与下注活动。

    「米卡娜，你讨厌赌博吗？」

    「我不喜欢赌博，而且赌博违反纪律。」

    「这样啊，那我就跟妮可拉赌一盘吧。妮可拉，你认为谁会获胜？赢的人可以试喝尤连伯爵送给我的顶级茶叶喔。」

    「阿尔斯先生。」

    当我说出奖品时，米卡娜立刻回答。

    看到她态度的转变，我拼命忍住笑意，望向她。

    「你讨厌赌博吧？」

    「偶一为之并不为过。」

    「你是受到奖品的吸引吧？毕竟你喜欢喝茶嘛。」

    「并不是这样。我只是想歇口气，所以才会跟你赌一局。」

    「那么，就算没有奖品也无所谓？」

    米卡娜没有回答，只用抗议的眼神望向我。

    看来我的恶作剧太过火了。

    我耸了耸肩，开口询问妮可拉：

    「你呢？」

    「罗伊最近很努力，我赌他会赢。」

    「你们的意见相左呢。我猜会平手，来观战吧。」

    我周遭的士兵们，已经开始热烈地为两人加油打气。

    听到我也开口下注之后，他们便知道我不会追究此事。

    前线的娱乐不多，若是剥夺大家屈指可数的娱乐，会让士兵在心中累积不满。

    身为指挥官，为士兵提供娱乐也是我的职责之一。但我们匆忙地离开王都，没有准备这一方面的事宜。

    从王都出发支援的步兵准备了许多娱乐消遣，但他们移动至此地需要花费二十天左右。就算我们前脚刚走，他们后脚就出发，依然需要等候约一周的时间。

    贝萝莉雅城的城下町也有娱乐设施，但规模不大，无法满足五千位士兵。

    因此，我不能阻止这场胜负。

    「罗伊开始展开攻势了！」

    妮可拉兴奋地宣告。

    看到阿尔斯一派轻松地挡下罗伊的攻击，我发现两人的实力仍有一段差距。

    我刻意打开资料画面。

    由于戒指抑制了魔力，最近魔法不会恣意发动了。

    资料画面也不会自动跳出来。

    在战场上，光是迟了一秒就会成为致命伤。然而，倘若魔法失去控制，使我无法动弹，那可是严重的纰漏。我别无他法，只能继续抑制魔力。

    根据资料画面，阿尔斯的战斗力是94，罗伊是93。

    在显现出速度的迅捷力方面，阿尔斯比罗伊高，但在腕力和体能的肌力数值方面，罗伊则略胜一筹。

    阿尔斯在技巧和速度占优势，罗伊在力气与气势占上风。

    两人采用的战术会决定这场对战的胜负。

    罗伊和阿尔斯曾经多次交手。

    两人都清楚彼此的特点，也知道对方擅长的攻击与防守方式。

    因此，剑术较为高明的阿尔斯自然在过往的对决中屡屡得胜，但罗伊也在上一场战役中蜕变成长。

    战局结果应该与平时无异吧。

    「阿尔斯先生开始攻击了。」

    「他一直在等待罗伊开始疲惫的时机……」

    看到阿尔斯占了优势，米卡娜开口说道。她的语气仿佛确定对方会夺胜，而妮可拉则面露沮丧。

    阿尔斯的确占了上风。

    他自在地操纵着两把剑，主要靠出击的次数进攻，而不是靠出击的力道。

    再说，罗伊的速度不如阿尔斯，光靠一把剑无法抵挡对方的攻击。

    尽管没有受到致命的伤害，但罗伊防卫得相当辛苦，让人感觉阿尔斯迟早会突破他的防御。

    阿尔斯神出鬼没的剑击从左右攻向罗伊，罗伊挡下的同时，持续凝望着阿尔斯的动作。

    我发现罗伊仿佛在等着什么。

    「啊！」

    妮可拉发出惊呼。

    因为阿尔斯挥起了右手的剑。

    从左右而来的攻击，瞬间转变为上下夹攻。

    阿尔斯之前的攻击就是为了这招必杀技进行的布局。

    此时，罗伊笑了。

    「如他所料啊。」

    我喃喃自语的同时，罗伊灵巧地架开阿尔斯挥下的剑。

    接下来，他直接移动手腕，一刀砍向阿尔斯的脖子――

    周遭的士兵一阵骚动。

    这结果让每个人都跌破眼镜。

    就连妮可拉都欣喜若狂。

    「太好了！赢了！」

    「不对，是平手。」

    罗伊扬起苦笑，撤回剑。

    阿尔斯也收回左手的剑。

    阿尔斯左手的剑抵住罗伊的脖子。

    双方不分胜负。如果这里是沙场，两人恐怕都已丧命。

    双方在资料画面中显示的战斗力，皆上升至95。

    战斗力不会说谎。

    数值较低的人一定会战败。但这项数值会变动，结果并没有这么单纯。

    光是脚滑了一下就会让数值降低，受伤也会让数值下降。

    反过来说，身体状况良好时，数值也会上升。

    尽管如此，战斗力最多也只会增减2～3左右。

    就阿尔斯和罗伊来说，只要对手不是战斗力破百的怪物，他们个人的战斗力已经相当可靠了。

    「那么，我赢了这场赌注，茶叶的事就先搁着吧。回去工作！」

    我对着有些沮丧的米卡娜和妮可拉开口后，离开那群依然亢奋不已的士兵们。

    ◆    ◆    ◆

    适度歇了口气后，我完成了第二部队的现状报告书。我一边读着自己撰写的报告，一边品尝着如坐针毡的滋味。

    「这是我自己写的，根本没有必要再读一次……」

    「既然清楚这一点，你就不要继续读了。时间已经不早，先用晚餐吧。」

    听到米卡娜这番话，我点了点头，跟着她走向城里的餐厅。

    我可以选择在房里用餐，但我实在不想这么做。

    贝萝莉雅城的餐厅员工不足以提供五千人的餐点，所以第六部队的爱丽等人也全员出动，在餐厅中帮忙。

    米卡娜深知他们有多辛苦，才会邀请我去餐厅。

    一般来说，米卡娜不会允许身为指挥官的我和士兵一起用餐。

    「今天的菜单是什么？」

    「不管对方端出什么料理，你都会觉得好吃。菜单是什么也无所谓吧？」

    「你可以不要把我讲得像个味觉白痴吗？大家都对爱丽的料理赞不绝口吧？」

    「话是这么说没错，但你的感想一成不变，我只听过你说『好吃』及『美味』这两个词汇。」

    听见米卡娜指出这一点，我的表情扭曲。

    我确实只说过这两种感想。

    「……我今天会更下功夫的。」

    「我一点也不期待喔。」

    米卡娜冷漠地抛下这句话，走进餐厅后，僵住不动。

    她真的彻底僵直得让人讶异。

    「动弹不得」这个词汇，恰好能形容米卡娜现在的状态。

    她的视线望向两个人――

    一个是新成立的第六部队队长艾贝尔。

    另一个人应该是隶属于第四部队的女性士兵。

    艾贝尔看起来正在追求米卡娜的部下。

    我马上就能想像出下一刻发生的事情，轻轻叹了口气。

    艾贝尔会搭讪每一位他中意的女性。

    由于他的外表精悍、男人味十足，女性们也总是喜上眉梢。

    问题在于，他搭讪的女性几乎都是诺克斯的女士兵。

    既然是诺克斯的女兵，势必就是各位队长的部下。

    诺克斯队长们的性格都相当独特，竟然能够网罗到这么多有个性的人们，就连我都佩服起自己来。

    当这群队长们看到有人要对部下出手时，他们完全无法视若无睹，就连妮可拉也是如此。

    妮可拉只会向艾贝尔出声抗议，但其他队长基本上会对他武力相向。

    想当然耳，在我眼前僵住的米卡娜也是一样。

    「艾贝尔。」

    「哎呀？这不是米卡娜和总队长吗？你们来吃晚餐啊？」

    「你最好赶快逃喔，你也清楚这一点吧？」

    尽管艾贝尔的年纪比我大了不少，但我最近却无法用太尊敬的语气跟他交谈。

    这大概与他的人品有关吧。

    「是啊，你说得没有错。」

    艾贝尔耸了耸肩，对他刚刚追求的女士兵抛了一个媚眼，站起身。

    米卡娜也几乎同时从僵硬状态中解脱。

    「艾贝尔・嘉兰多……」

    米卡娜用宛如从地底回荡而出的低沉嗓音，呼喊艾贝尔的名字。

    老实说，现在的她恐怖到让人不想接近。

    「哎呀，米卡娜队长，你就连发怒的时候都如此美丽动人呢。总队长，我真羡慕你。」

    他只要直接离开就没事了，却硬要轻声抛下这句多余的话。

    他明明知道这么做只会火上加油。

    看来他很喜欢看到米卡娜勃然大怒的模样。

    我建议他下次想这么做的时候，最好先看看对手是谁。

    「你竟然还有胆量再次对我的部下伸出魔爪……」

    「听到你的夸奖，我感到很光荣。由于第四部队中美女如云，我忍不住与她搭话。顺带一提，我要纠正你说的话，我『尚未』对她伸出魔爪喔。」

    艾贝尔缓缓地与米卡娜拉开距离，强调着自己「犯罪未遂」。

    米卡娜与艾贝尔之间摆放着几张长桌，艾贝尔后退之处有一扇通往室外的门。

    对于米卡娜来说，这点距离根本不算什么。

    米卡娜的右手自然地握着桌上用来削皮的小刀，突然将刀子掷向艾贝尔。

    看到米卡娜毫无预警的抛掷动作，艾贝尔瞬间蹲下闪躲。

    这是正确的决定。

    米卡娜抛出的刀子深深刺进墙壁之中。

    「米、米卡娜……」

    「再怎么说，他也是诺克斯的队长，当然躲得过这种程度的攻击。但我下次就不会失手了。」

    「你是认真想击中他吗！？」

    继续这样下去会引发流血事件，因此我寻找着艾贝尔的身影，想要阻止他。

    但我却怎么都找不到本该蹲在地上的艾贝尔。

    仔细一看，通往外面的门大大敞开。

    「逃得还真快……」

    「你竟然在夸奖他！？你知道这是他第几次搭讪我的部下吗！？」

    由于宣泄怒气的目标逃之夭夭，米卡娜将炮口轰向我。

    第四部队的女性们也在不知不觉间消失无踪。

    「就算你这么说……基本上，被他搭讪的女孩们看起来也喜不自胜啊。」

    「不是这个问题！幸人大人，请你摆出总队长的样子，严格警告他！」

    「我不认为会有效。你真的这么讨厌看到他对部下出手吗？」

    「这还用说吗！？」

    米卡娜马上回覆。

    看来暂时无法吃晚餐了――我一边思索，一边开始安抚米卡娜。

    2

    隔天清晨，我清醒的方式相当凄惨。

    米卡娜冲入我的房间，把我打醒。

    「请你马上起来！」

    「……怎么了吗？」

    敌人来袭了吗？还是援兵抵达了？我努力转动尚未清醒的脑袋，脑海中条列出可能发生的事情后，米卡娜的嘴中吐出让人泄气的话语：

    「早上，一位第三部队的女性走出阿尔斯先生的房间。」

    「……什么？」

    光是挤出这句话就费了我好大一番力气。

    这里是维里斯与帝国交战的最前线，不管何时开战都不足为奇。

    竟然有人会因为一位女人早上走出队长房间，而叫醒前线的指挥官？

    我深深叹了口气，让莫名怒气冲天的米卡娜离开房间。

    我不认为失去理智的米卡娜，现在能替我详细解释整件事。

    我先脱下睡衣，再次叹了口气：

    「真想睡回笼觉……」

    我坐在被我的体温烘得暖呼呼的床上，一面与瞌睡虫作战，一面喃喃自语。

    ◆    ◆    ◆

    设法让自己清醒过来后，我披上平时穿着的大衣，走出房间。米卡娜带我来到贝萝莉雅中的某间房间――

    两张长桌面对面地排列在房间里。

    一边坐着怒气冲冲的妮可拉以及静静发怒的艾莉卡，另一边坐着脸上写着「搞砸了」的阿尔斯、满脸错愕的艾贝尔，以及脸上写着「为什么我也待在这里」的罗伊。

    男女彻底分成两派。

    事情似乎演变成很麻烦的局面。

    「你要坐在哪一边呢？」

    听到艾莉卡的询问，我的表情变得扭曲。

    竟然要我选边站，未免太奇怪了吧。

    指挥官应该要坐在上位才对啊？

    「要是发生了任何问题，需要有人做出公正的判断。我就站在中立的立场，听你们说明吧。」

    「哼，是喔。」

    听到我中规中矩的答覆，艾莉卡瞬间更加不快。

    我明明发表的是中立宣言啊。

    看来这群女生比想像中更不好对付。

    我将最边角的木桌和椅子搬了过来，让自己坐在类似法官的位置。

    「开始吧……我还没有听说详细状况，可以把发生的事情解释给我听吗？」

    「阿尔斯对我的部下出手。」

    妮可拉首次发出如此低沉的声音。

    听到这番话，阿尔斯一脸尴尬。

    看来妮可拉说的话并不假。

    然而，这是阿尔斯、当事者和妮可拉之间的问题吧，有必要召集所有队长吗？

    「这只是大家私下的往来嘛，我不认为有问题。」

    「没错吧！？没有问题嘛！？」

    阿尔斯仿佛获得认同般，站了起身。

    不过，女性们却用冰冷彻骨的视线望向他，甚至不知为何，也用同样的视线望向我。

    「幸人大人，队长必须成为部队的典范。倘若阿尔斯先生和艾贝尔先生毫无节操地对女性出手，别人说不定会仿效他们的行为。」

    「米卡娜队长，丑话说在前头，我跟阿尔斯队长都是征求过对方的同意后才会出手。如果诺克斯禁止部队中的异性来往，女孩子自己也有问题吧？」

    「你难道没有用花言巧语诱惑对方吗？对方要是知道你只想一夜春宵，她怎么可能会答应你呀？」

    艾莉卡对艾贝尔抛出尖酸刻薄的话语。

    面对她冰冷刺人的视线，连艾贝尔都抽动着脸，停止反驳。

    「幸人，你很清楚吧？人家讨厌这方面的事情。」

    艾莉卡难得直呼我的名讳。

    由此可知，她有多么暴跳如雷。

    可以的话，我也想马上对艾莉卡举白旗认输，但我有一个无法这么做的理由――

    「幸人大哥，我跟你说。」

    「怎么啦？」

    「阿尔斯大叔和艾贝尔会对部队的女孩出手，是因为城下町的妓院没日没夜地大排长龙吧。只要增加娼妇的人手，他们应该就不会四处留情了。」

    罗伊的发言让所有在场者僵住不动。

    他说的话确实不假，我也考虑过这个可能性。

    可是，如果在大发雷霆的女孩们面前提到这个话题――

    「罗伊，你不要帮这两个人格有问题的男人说话，我是为了你好才这么说喔。」

    「罗伊，你的发言会害你失去信用的。」

    艾莉卡和妮可拉摆出和平常一样的态度，谆谆教诲。

    罗伊大概判断苗头不对，沉默地点头称是。

    但是，状况已经恶化了。

    我本来想在不被女性们发现的状态下，处理妓院的事宜啊。

    「幸人大人，我想你不可能会这么做，不过――」

    「关于安排娼妇一事，我已经和尤连伯爵讨论过了。我们决定要调派人手过来。」

    听到我的发言，米卡娜本来已经相当锐利的视线变得更为锋利。

    我早就知道她们会有这种反应了。

    米卡娜会与狄奥和我携手作战，是因为对前任国王的所作所为感到愤怒。

    为了逃离前任国王的魔爪，妮可拉才会加入辉夜的黑乌旗军。

    艾莉卡惨遭国王掳获、进入后宫，强迫她过着非自愿的生活。

    前任国王让这三个人，强烈地厌恶男人的性欲。

    就算开口要她们理解男人们的习性，她们也不会妥协。

    「幸人大人……」

    「我的工作是消除部队的不满。虽然对你们很不好意思，但我也必须顾虑到诸位男士的需求。我们在沐浴和洗衣方面相当照顾女性，但我们也必须让男性获得一些好处。」

    「沐浴和娼妇的问题不能混为一谈吧？」

    「男人是无药可救的生物，他们无法抑制自己的欲望。阿尔斯队长、艾贝尔，你们也清楚了吧？这阵子也请两位自重。」

    当我正想将话题导向结论时，艾莉卡插嘴：

    「我可以试着退一步了解你的想法，可是，还是有人能够抑制这种欲望吧？你不就是一个例子吗？」

    「艾莉卡，怎么可能有这种事，他一定也有要求米卡娜陪他啦。」

    阿尔斯轻浮的口吻，再次冻结了室内的空气。

    他只是想随口开个玩笑，但在场的女性们现在开不起玩笑。

    「米卡娜，是真的吗？」

    「并非如此！我和幸人大人不是那种关系！」

    「也就是说，只要男人够努力，还是办得到嘛？」

    「等一下！你们等一下！你这家伙真的没有对任何人出手吗？你甚至没有上妓院耶……？」

    阿尔斯不可置信地望向我，他身旁的艾贝尔也大惊失色。

    我希望他们别再问我这件事了。

    为什么他们非得在女生面前，询问这种敏感的问题呢？

    「总队长，你该不会对女人不感兴趣吧？」

    艾贝尔竟然抛出了这个出乎意料的问题。

    我当然对女性有兴趣。

    在我的眼中，米卡娜、妮可拉和艾莉卡充满魅力，辉夜和苏菲亚有时也会让我看得入迷。

    不过，我不知道是否该在这种场合提及这件事。

    毕竟我大概可以预想到女性们的反应。

    当我陷入苦恼之际――

    「幸人大哥……真的假的啊……」

    「等一下！？你别误会！？我喜欢女生喔！？」

    「你真的对女人不感兴趣啊，那我可以理解你为什么会跟至高无上少女如此亲昵，毕竟喜欢女人的男人一定早就对她下手了。」

    听了阿尔斯这句话，艾贝尔的脸上也浮现出恍然大悟的表情。

    每个人的表情都相当严肃。

    由于大家并不是在调侃我，让我更为难受。

    「幸人大人，原来你对女人没兴趣啊……算了，我可以接受。」

    「等一下……！米卡娜！？」

    「可是，我没有办法接受你喜欢男性……」

    「维里斯的军师竟然有断袖之癖，其他国家听了也会大吃一惊吧。」

    「好好听别人说话啊……！我比较喜欢女生，我的性欲也跟平凡人相差无几！我只是在意他人的眼光，所以不断忍耐罢了！」

    我大声呐喊后，终于避免被人任意贴上「断袖之癖」的标签，但我同时也觉得自己失去了某种重要的东西。

    ◆    ◆    ◆

    「总而言之，发生了这样的状况。」

    这里是贝萝莉雅城的最高层楼。

    我待在尤连伯爵的办公室之中，跟他阐述今天早上发生的事情。

    「你也真辛苦啊。我已经指示各城镇安排娼妇，再过几天就会有大批女性抵达了。」

    我竟然会为大批娼妇的到来感到欣慰，真是令人不可思议。不过这么一来，男女之间的对立应该能够暂时平息了。

    问题不在这里。

    阿尔斯和艾贝尔是获得女方的同意后，才对女兵出手；而女性队长们只是对这一点感到难以接受，整件事情并不严重。

    然而，我刚刚接获的情报却成了严重的问题。

    「率领援军五千步兵前来此处的人是迪兰伯爵。他是贵族至上主义者，厌恶平民。辉夜大人不该让这种男人带领援军啊……」

    尤连伯爵一脸忧郁，将报告书丢到办公桌上。

    这场战役将会左右维里斯的命运。

    战败的话，帝国军会窜进国家中央区域，现在该区没有足够的战力保卫王都。

    我们绝对不能战败。

    然而，率领援军的人竟然不是将军，而是一位贵族伯爵，对方的性格极有可能与我不和。

    「王都的贵族已经不愿意让你立下战功了吧。」

    「现在不是关心战功的时候了啦……」

    「在所有臣子之中，辉夜大人和狄奥大人最信赖你。再说，你短短几个月就立下辉煌战绩。他们一定认为你威胁了贵族的地位，因此惶惶不安。」

    「真是无聊。」

    「就是说啊。不过，既然他们会获得辉夜大人的许可，代表背后有庞大的力量运作。」

    辉夜一定对这名贵族的评价一清二楚。

    即使明白这一点，她依然派出会干扰我的人带领援军，代表她不得不同意这个决定。

    「这大概是贝德・方搞的鬼吧。」

    「我猜也是。他一定把贵族的不满告诉辉夜大人，要辉夜大人以行动表示对贵族们的信赖。这样的做法确实正确，但现在状况危急，辉夜大人应优先注重人选的实力才对。」

    尤连伯爵叹了口气，拿起放在桌上的另一份报告。

    报告中记载了帝国军的详细资讯。

    这是以莲为首的暗影菁英所搜集的情报。

    「目前帝国军的兵力为两万五千人。为了维持庞大兵力，物资陆续运送而来，人手也不断增加。尽管如此，他们的主要兵力红色舰队却尚未抵达。另一方面，等待援军五千步兵抵达之后，步兵和诺克斯合计一万兵力，若将他们与领地的士兵加总，顶多只有一万两千兵力。」

    对方的兵力是我方的两倍，贝萝莉雅城也容纳不下一万两千人。

    我认为援兵应该暂时先待在贝萝莉雅城后方的城镇，等贝萝莉雅城中的诺克斯军有任何伤亡后，再从援军之中调派兵力。

    但迪兰伯爵八成不会认同这个做法。

    因为采取这种作战方式，我和诺克斯将囊括所有的战功。

    即使如此，面对两万五千名帝国军――不，考虑到对方的兵力还会增加，敌军可能会超过三万――我不认为迪兰伯爵可以只靠五千人来防御贝萝莉雅城。

    这么一来，我方最好避免固守城池的作战方式。

    虽然这么说，我们也无法正面迎击敌人，进行野战。

    对方拥有三万兵力，我方仅有一万兵力，根本不是对手。

    跟三国联军相比，帝国兵精良强大，我们之前对付三国联军的奇袭手段根本派不上用场。

    敌军的指挥官是掌管帝国海军的海军大将军――卡尔・贝根鲍尔。

    他和莉雅西亚的父亲，也就是皇国水军舰队司令阿诺尔德・杜涅海尔、以及被称为阿尔比翁四贤人，四位魔术师之一的比克斯・蓝道尔，都被誉为智将。

    不完善的战略对帝国军并不管用。

    「若辉夜大人亲自出征，对各方面都将大有帮助。」

    「国王轻易离开王城，将让整个国家动荡不安。再说，我出征前已经叮咛过她了，她应该不会行动。」

    「如果她会把别人说的话听进去，我们就不用这么辛苦了。她会准许迪兰伯爵率军出征，八成是因为――」

    倘若前线发生问题，她便可以借机亲身上阵。

    尤连伯爵苦恼地抱头低语。

    我同样隐约察觉到这件事情，原来尤连伯爵也深有同感。

    「考虑到战况，我当然希望她能亲自上阵，但一想到整个国家，我还是希望她能待在王都。」

    「这么一来，我们就必须好好努力。算了，帝国不可能拥有永无止尽的补给物资，我们要竭尽全力让战争演变成长期战。」

    尤连伯爵的脸上浮现出血气方刚的气魄，看起来年轻了好几岁。

    3

    10月7日。

    这一天，王都派来的援军抵达贝萝莉雅城。

    如同我获得的情报，率领援军的人正是迪兰伯爵。

    我、迪兰伯爵和尤连伯爵，在尤连伯爵位于贝萝莉雅城中的房间召开会议。

    「以上是关于现状的报告，有任何问题吗？」

    我的副官米卡娜对迪兰解说了现在的状况。

    迪兰的年龄约为30岁前半，有着一头深褐色头发与相同颜色的眼眸。

    根据资料画面，他的各项数值介于50～60之间，没有任何值得一提之处。

    但是迪兰相当有干劲，这点十分麻烦。

    「真是太幸运了，我们竟然能比敌人的主要兵力早一步抵达前线，我们出动全军夺回拉哈尔吧！」

    迪兰开口后，指向摊在桌上的尤连伯爵领地地图。

    他的手指着帝国军占领的拉哈尔。

    尽管敌方的主要兵力红色舰队尚未抵达前线，对方依然拥有两万五千兵力。

    「迪兰伯爵，我能理解你的心情，但你率领的五千步兵已经耗尽体力。再说，他们和诺克斯加总起来也才一万兵力，现在出征相当危险。」

    「尤连伯爵，太过慎重会让机会溜走喔。」

    迪兰对尤连伯爵这么说道，瞄向我一眼，哼了一声。

    「诺克斯之前不是成功奇袭三国联军吗？这次也比照办理吧。我们的战力是当时的两倍，绝对会成功。」

    「恕我直言，当时敌方正在攻击我方的堡垒，现在战况却不一样。再说，单凭步兵的脚力，难以展开奇袭啊。」

    「你的意思是说，你这家伙办得到，我却办不到吗！？」

    「并非如此。在现在这个时间点，就连辉夜大人都无法展开奇袭。既然她办不到，整个大陆之中更不可能有人办得到。」

    听到迪兰已经开始反驳我，我回避着他的攻击，对尤连伯爵使了一个眼色。

    会议继续进行下去，只会让迪兰变得愈来愈有干劲，让人难以忍受。

    因此，我才会拜托尤连伯爵解决这件事。

    「迪兰伯爵，拟定袭敌对策固然是重点，但休息也一样重要。各位今天就先歇息吧？就算你不感到疲惫，部下可能已经筋疲力尽了。」

    「……尤连伯爵，既然连你都这么说，那我悉听尊便，明天早上再举办对策会议吧。」

    「我清楚了。对了，迪兰伯爵，王都的辉夜陛下有把命令信交给你吗？」

    尤连伯爵开口询问。

    辉夜一定有把命令信交给他。

    现在待在前线的人有两位伯爵，以及能够独立指挥兵队的我。

    国王必须决定要由谁领导军队，否则将会产生无谓的混乱。

    不过……

    「……我没有收到。下一支步兵队马上会抵达这里，辉夜大人可能交给他们的指挥官了。」

    过了半晌，迪兰伯爵才说出这个谎言。

    辉夜大概透过命令信，要求我或尤连伯爵全权掌控大局吧。

    这么一来，迪兰会很困扰。

    所以他把命令信藏了起来。

    这完全是违反国王命令的行为。但是我没有任何证据，无法逼问对方。

    「这样啊，那在下一支队伍抵达之前，我们先避免任何大动作吧。我们要以陛下的旨意为准。」

    尤连伯爵若无其事地叮嘱迪兰后，带领他到另一个房间。

    ◆    ◆    ◆

    勤奋却无能的人，非常难对付。

    迪兰的眼中闪烁着自信。

    眼神显示出――他相信自己很优秀。

    倘若这种人其实不自量力，是一件相当麻烦的事情。

    我们根本不可能在敌军戒备森严的地方进行奇袭。

    所谓的奇袭，必须要抓住敌人的破绽。

    当对方的防御完美无缺时，奇袭不可能成功。

    当他轻易地想要进行奇袭计划时，就让我知道他的不自量力。

    若交给他指挥军队，势必全军覆没。

    我们该怎么办才好呢？

    「幸人大人，下一步该怎么走？」

    「你认为该怎么做？」

    我和米卡娜走在贝萝莉雅城的通道上。听到她询问后，我开口反问。

    我的心中还没有确切的方向。

    现下的问题堆积如山。

    光是收容诺克斯的士兵，就让贝萝莉雅城应接不暇了，不可能多接纳五千位援军。

    我们必须想出一些对策，譬如说在外面野营，或是将军队搬到其他城镇。

    诺克斯是靠独立指挥系统行动的骑马队。

    倘若有队伍要移动到其他城镇，诺克斯当仁不让。

    不过――

    「我认为诺克斯该准备移动。」

    「你可以放心把这座城交给他们吗？」

    「我没有办法针对这件事情发表意见。但我认为在对方引发问题之前，先与对方保持距离才是聪明的举动。」

    ――引发问题之前。

    也就是说，米卡娜猜测对方会引发问题。

    迪兰带来的步兵们，并未经过事先筛选。

    每位士兵的训练程度参差不一，每个人的干劲也是天壤之别。

    诺克斯跟这种良莠不齐的团队待在一起，只怕增加不良影响。

    我们的确必须尽快避开对方。

    「你说得没错……如果要移动的话，有什么好地点吗？」

    「附近有一个名为勃兹的城镇，骑马的话一转眼就到了，那座城镇应该能让诺克斯驻扎。不过，就算地点没有问题，也必须顾虑到粮食和村民，我们必须先与镇长好好讨论一番。」

    「对方大概也清楚事态紧急，我会去跟对方谈，这一点不成问题。我们也会尽量带粮食过去，不需担心。」

    我抛下这句话后，加快脚步。

    既然已经做出决定，必须迅速展开行动。

    诺克斯也必须费上一番工夫才能动身。

    我必须传令至各方，也得知会尤连伯爵和迪兰。

    总之，我需要尽量避免纠纷。

    下定决心后，我的脚步更加匆促，迈向办公室。

    ◆    ◆    ◆

    迪兰抵达后，已经过四个小时。

    诺克斯获得前往勃兹的许可，全军已整装待发。

    我决定最后去打声招呼，便走向尤连伯爵的房间。

    「尤连伯爵、迪兰伯爵，我们要动身前往勃兹了。」

    我的运气欠佳，迪兰也待在房里。

    迪兰恶狠狠地瞪着我。

    我不介意他对我燃起敌对心，但我希望他能做出冷静的判断。

    「假若敌方攻击这座城，该如何是好？」

    「我们当然会紧急回来支援。不过，跟贝萝莉雅城相比，勃兹与敌人攻占的拉哈尔更是近在咫尺，你大可放心。」

    「不要说得一副我很惧怕敌人的样子！就算你们不在，我也会彻底守护这座城！」

    我是不介意迪兰做出这种伟大的决定啦，但他身旁的尤连伯爵听到这番话，可是一脸错愕喔？真希望他能更敏锐一点。

    当敌人认真攻向贝萝莉雅城之际，就算诺克斯一起上阵防卫，也不一定守得住城。

    迪兰会开口说要靠自力守护这座城，代表他若不是在逞强，就是搞不清楚状况。

    我希望他只是在逞强。

    我行了一礼，准备走出房间。

    没想到迪兰唤住了我。

    「_井，话说回来，你们部队中有一位名为艾莉卡・法尼尔的女人吧？」

    「是，她担任第二部队的队长。」

    「让她独自留在城里，我要她陪我。」

    尤连伯爵和我都目瞪口呆。

    迪兰似乎不认为自己口出惊人之语。

    「我要她陪我」――我没想到率领军队的人竟然会说出这种话。

    这家伙到底认为自己是谁啊。

    我不自觉地握紧拳头。

    我在魔法失控时，曾目睹过艾莉卡的过去，现在那些片段闪过我的脑海。

    艾莉卡曾经面对这么多不讲理的事情，这位男人竟然还想继续强迫她。

    我的胸中涌出一股难以压抑的怒火。

    「你听见了吗？你明白了吧？」

    「恕难从命。我们是辉夜陛下的直属部队，无法听从陛下之外的命令。」

    「什么？开什么玩笑！我可是伯爵喔！？」

    「迪兰伯爵，诺克斯是陛下的直属部队，你的要求太不敬了！他们全归陛下所管，你很清楚对他们出手代表着什么意思吧！」

    「……算了，滚吧！」

    迪兰啐了一声，挥挥手要我离开。

    他的态度让我更加怒火中烧。但假若我现在动手揍他，他一定会借机危害诺克斯全队。

    我必须避免这样的状况。

    这里是战场，我不能对部下太宽容。为了获胜，我甚至必须要求他们赴死。

    尽管如此，诺克斯依然是我重要的部下。

    面对这个本应与自己相同阵营的人，我不能让我的部下受其所害。

    「先……告辞了。」

    我奋力挤出这句话后，马上掉头离去。

    由于我用力紧咬着下唇，一股鲜血味在口腔扩散。

    我对此毫不在意。

    我只想尽快离开这个房间。

    倘若不这么做，我觉得自己一定会将迪兰殴倒在地。

    4

    10月9日。

    诺克斯移动到勃兹后，士兵们分散至勃兹的几间旅社和空屋。

    幸好在战争开始之后，许多勃兹居民离开家园，城里留下不少空屋。

    尽管我们想方设法地找到这块安身之地，问题依然堆积如山，不管是内忧还是外患。

    「真不愧必须供应五千人食用，食材消耗得真快啊。」

    「贝萝莉雅城送来的粮食早该抵达了，我们却迟迟没有收到，问题很严重呢……」

    妮可拉和米卡娜来到分配给我的狭小空屋。

    两人讨论着诺克斯内部的话题。

    我们的粮食快要消耗殆尽了。

    勃兹这座城的存粮不够养活五千人。

    我早就预料到这一点，所以自行带了粮食过来。然而，明明已经过了一天，本来该从后方运来的食材依然不见踪影。

    我很清楚食材迟迟未到的原因。

    「是迪兰在恶整我们吧。」

    「尤连伯爵会允许他这么做吗？」

    「他根本不用获得尤连伯爵的允许。率领五千步兵的人是迪兰，负责搬运食品的人当然也是他的部下，他可以轻易地蒙混过去。」

    「你认为尤连伯爵没有发现吗？」

    「就算他发现了也束手无策。他也有自己的工作要处理，我们的事情就自行解决吧。」

    尽管这么说，我们能做的事情并不多。

    我们已经想好对策了。不管我和米卡娜怎么处理，都不会影响这个对策的成功率。

    「请第六部队去调度粮食，这是我们成立这支队伍的目的吧？没想到会因为同伴的恶整而让他们出动。」

    我早就猜测到迪兰的举动，因此马上要求第六部队在附近的城镇奔走，调度食材。

    我们有资金，尤连伯爵的领地也还不缺粮食。

    对于第六部队来说，这并非一件艰难的工作。

    最大的问题出在外患身上。

    「关于我们对付帝国军的方法……」

    妮可拉轻声低语，表情和声音都相当凝重。

    这是理所当然的反应。

    我方连自己人的步调都不一致了，对方的主力部队却已经抵达前线。

    「红色舰队啊……运送过来的士兵大概有七、八千人吧，加上已经抵达的两万五千兵力，合计约三万二、三千人。相较之下，我方只有无能贵族率领的五千位步兵，以及被他们扯后腿的诺克斯五千人……」

    这下糟了。实际说出口，更觉得我方毫无胜算。

    若今天率领步兵的人不是迪兰，我方或许还有办法战胜，当迪兰参与这场战役的时候，我方似乎注定要战败。

    比起连自身的实力都搞不清楚的男人，将我说的话囫囵吞枣的蠢蛋还比较好。

    这种蠢蛋不会恣意闯祸，我也知道该如何应付他们。

    但迪兰属于会恣意行动的类型，对于身边人们的发言充耳不闻。就算展开行动，也只会以失败收场。

    当我希望他按兵不动时，他一定会展开行动。

    「我们必须以失败为前提展开行动，否则凶多吉少……」

    「为什么王都的贵族，会任命那种人担任指挥官呢？尽管我知道他们想让贵族立下战绩……」

    但迪兰只会证明贵族有多无能。

    我察觉到妮可拉想表达的意思，轻轻叹了口气。

    我对王都的情报毫不知情。

    只要派出暗影，我随时都能掌握王都的状况。但派出宝贵的暗影隐者刺探王都的动向，未免太浪费了。

    我会亲自上前线，就是认为辉夜有能力管好王都，因此我才会万般叮嘱她不要离开。

    不管我方有几万兵力，只要后方让我不安，我便无法战斗。

    虽然我没有确切消息，但我能猜测到一件事――

    贵族不喜欢担负责任。

    他们害怕失去自己的地位。

    再加上……

    「当帝国军率领大军袭来之际，贵族之中只有迪兰有勇气上前线吧。率兵上战场说不定会丧命，假如战败，对贵族个人来说等于完蛋了。」

    「既然如此，贵族们就跟平时一样乖乖待在后方就好啦……」

    为了自己和国家着想，贵族们应该好好完成上级指派给自己的工作，而不是特地派出无能之辈出征，再次证明贵族有多么无能。

    然而，贵族也有自尊。

    「在现在的维里斯之中，拥有伯爵以上的爵位者均非杰出的将军。假若把王族也算进其中，只有辉夜大人和狄奥大人符合这项标准。但这两个人算是例外，所以大家都认为贵族在战场上一无是处，无法大显身手。」

    「这是理所当然的事情。那些人连在沙场上都毫无顾忌地施展贵族权威，当然无法成为优秀的指挥官。」

    「你说得没错，但他们很厌恶这个观念。每当平民的力量胜过贵族时，他们就会感到自己身为贵族的特权阶级受到威胁。」

    辉夜和狄奥确实倾向重视实力主义。

    贵族会因为身分而受重视的时代已经结束了。

    我听说从前任国王的时代开始，就有这种风潮。可是，由于前任国王只对战争和女人感兴趣，所以贵族的特权并未受到威胁。

    而现在却不一样。

    尽管我不是一般平民，但没有贵族身分的我，依然深受辉夜和狄奥的信赖。

    我可以想像贵族们是怎么看待这件事情。

    他们想要重拾王族对贵族的信赖，并且取回自信。

    借由最引人注目的成果――立下战功。

    然而，贵族几乎都是文官。

    毕竟他们的父母也都是文官。

    由于贵族受过高等教育，有一些工作只能交由他们完成。大部分的贵族受的教育都是为了成为文官。

    身为贵族，倘若他们真的为了国家着想，就该好好处理文书方面的工作，而不是介入陌生的战场。

    「不管是用什么形式，他们都希望贵族参加的战役能够获胜――这是没站上沙场的人会有的想法。」

    「不管迪兰再怎么无能，他们也认为你会设法夺得胜利吧？」

    「他们太看得起我了。帝国并不好对付，带着一个绊脚石不可能获胜的。」

    我开口回答米卡娜，叹了口气。

    面对兵力超过三万的敌人，我该让战争演变为长期抗战吗？

    除此之外，我想不到其他的办法。

    ◆    ◆    ◆

    当晚，一位传令兵前来勃兹。

    传令内容，是召我前往贝萝莉雅城。

    接获他捎来的讯息后，我慌忙准备一番，踏出房门。当我抵达贝萝莉雅城之际，已经接近凌晨。

    「不好意思，我来晚了。」

    这是我竭力赶至贝萝莉雅城后，说的第一句话。

    尤连伯爵一脸疲惫地点了点头，迪兰难掩不悦之色，破口大骂：

    「太慢了！」

    「对不起，有什么事情吗？」

    他们紧急召我进城。

    一定发生了什么事。

    我没有时间理会迪兰。

    「帝国军似乎已经准备出征了……」

    红色舰队才刚抵达前线的夜里，他们竟然已经准备出征。

    对方的目标确实是短期战。

    他们的补给物资，说不定比我们想像中更为吃紧。

    由于帝国军的先遣部队未能攻陷贝萝莉雅城，才衍生如此危急的事态。

    前哨战的胜负情况，将会大大左右战局。

    我们只要挡下敌方的攻击，战况就会发展为长期战。

    当帝国军本队志得意满地想要攻陷这座城时，却锻羽而归。这么一来，他们将花费更多时间准备下一次攻击。

    这场战役相当重要。

    战役的结果，能让未来的战局遽然转变。

    正因如此，我更加想要慎重行事。

    「由我方先出击吧。只要先挫挫他们的锐气，未来一定能获胜。」

    看到迪兰得意洋洋地开口，我在心中叹了口气。

    迪兰心底一定认为打败敌人就等于获得胜利吧。我们现在受到敌方的侵袭，就算打倒对方，也不等于获胜。

    若能让对手放弃袭击维里斯，才算是胜利。

    双方战力差距有着云泥之差，用这种方法取胜最为聪明。

    假如一味只想着要打倒敌人，势必轻易遭到击败。

    「迪兰伯爵，这样未免有些轻率，我们此时必须更谨慎小心吧？」

    「敌军超过三万人，若一直固守城池，迟早会遭受对方袭击。」

    他说得有道理。面对这种状况，我们确实不该进行笼城战。

    仅有万人的士兵，无法发挥贝萝莉雅城的优点。

    无法挤进城里的部队必须在外围作战。

    这样的举动并不明智。对方有三万兵力，分头上阵只会遭到击败。

    「你说得没错……」

    尤连伯爵望了我一眼。

    他想问我有没有其他计谋。

    我当然不可能轻易就想出妥当的策略，但我认为现在只有一个有效的方法――

    「我们把目标放在敌人的补给线吧。敌人对补给物资感到忐忑不安，所以才会迅速展开行动。」

    「就算攻击对方的补给线，根本不会减少对方的兵力啊！？」

    「一旦失去了物资，无法进食的士兵就会饿肚子。这么一来，士兵的士气会下降、指挥会失控，导致军队瓦解。他们必须从国家输出食品养活三万士兵，但这样的补给有极限。我们应该让敌方前进到一定程度后，再攻击他们的补给线。」

    「原来如此，这么一来我们就能不战而胜了。」

    「我驳回！」

    尤连伯爵阴郁的表情突然亮了起来，却再次沉了下去。

    因为迪兰开口反对我的提议。

    我大概能猜得到对方反对的原因。

    将敌军逼至自我灭亡后，我方确实能获得胜利，但他却不能立下战功。

    倘若击退敌人，迪兰将会与我、尤连伯爵获得相同的评价。倘若我们不战而胜，他获得的评价恐怕会不如我们。

    因此迪兰无法接纳这个提议。

    算了，敌方极有可能猜测到我们会攻打补给线，就算迪兰驳回这个策略也无所谓。

    倘若不跟迪兰率领的五千兵力携手合作，我们也不可能对付得了帝国军。

    我们只能设法让迪兰提出的策略发生效用，挺身作战。

    「攻击补给线是我们最后的手段。首先，我们要袭击大批移动的敌军，再去攻击补给线。」

    「我知道了。那么，我们要在何处展开攻击呢？」

    攻击大批移动的帝国军不失为一个好方法。

    面对我们的攻击，他们便会疏忽补给线，我们的策略将会更有效。

    但敌方可能已经料想到这种中规中矩的手段。

    「拉哈尔和贝萝莉雅城的中间地带有一座森林，我们可以躲在该处夹击敌军。」

    帝国军前往贝萝莉雅城的路途中，需要穿过两地之间的森林。

    倘若要展开奇袭，躲在森林中比较妥当。

    不过，既然这座森林是路途中唯一的躲藏点，敌人也会严加戒备。

    在这种状况下，不可能成功夹击对方。

    尽管如此，看到迪兰自信满满的表情，我推测他无意改变作战计划。

    我必须精心修改这个粗糙的计划，否则不只诺克斯会受害，就连迪兰率领的五千名步兵这项宝贵战力，都会蒙受莫大的损害。

    那么一来，我们会更无法阻止敌军前进。

    总之，我们的先决问题是让帝国军停下脚步。

    「你是希望从前后夹击，还是左右夹击呢？」

    敌方有三万大军。

    从前后进攻与左右进攻的战略相当不同。

    敌方在行军中，一定会排列成纵长的队伍。

    假如希望从前后夹击，我方需要进行更缜密的合作。

    「当然是前后包夹敌军啦。诺克斯在前方，我方在后头展开攻击，打垮陷入混乱的士兵，再拿下敌方的将军。」

    这段话的前提根本莫名其妙。

    他为什么认为敌方受到攻击后，一定会陷入混乱呢？

    再说，与其刻意从前方攻打纵长的军队，从左右夹击更有效率。

    更别说他的目标是将军了。

    「可是，路途中只有那座森林能够当作隐藏点。若前后包夹敌军，机动性稍嫌不足。我有一个替代方案――由诺克斯先突击敌人，攻打位于中央段的敌军，那里恐怕是海军将领的所在位置。对方会尽快挡下诺克斯的突击，这么一来，另一侧的防守将会变得薄弱，迪兰伯爵，届时就由你攻打另一侧。」

    「你愿意把战功让给我？」

    迪兰用狐疑的视线望向我。

    我完全没考虑到战功一事，但是，只要我点头答应，迪兰也会爽快地展开行动吧。

    「是啊。不过，敌方率领了三万大军，倘若奇袭失败，希望你能马上撤退，这是我将战功让给你的条件。」

    「……我知道了。要是没有成功讨伐对方的将军，我们会立刻撤退。」

    「谢谢你。」

    我朝迪兰行了一礼。

    但迪兰大概不会遵守约定吧――我在心中默默思索。

    5

    10月10日。

    为了埋伏一大清早出征的帝国军，我们就定位置。

    天空一片阴霾，湿度极高，让人不太舒适。

    诺克斯与三万帝国军保持了一段距离。

    我们待在一座小山丘的后方。

    诺克斯的机动性高，就算从这里展开突击，也能成功奇袭敌军。

    「那个迪兰真的会乖乖撤退吗？」

    阿尔斯骑马靠近我。

    其他队长八成也抱持同样的疑问。

    判断撤退的时机意外地困难，他还必须考虑到步兵的移动速度。

    「迪兰那个男人不会为了战功而送上自己的命。如果他会为了立下战功不惜战死沙场，就不会特地思考这些计划了。因为他是这种人，当敌军将他逼至绝境时，他一定会撤退。」

    「幸人大哥，如果他不知道自己陷入绝境的话该怎么办？」

    「他会知道的。应该说，我们会让他发现这一点。但我们将会相当辛苦，这一点就拜托各位了。」

    我回答罗伊的问题后，微微移开视线。

    三万帝国军缓缓地在山丘的另一侧行军。

    他们几乎都是步兵，装备着魔枪和剑。

    另一方面，我方让擅长射箭者全都配上弓箭。

    一开始可能无用武之地，但最后将派上用场。

    「那么，大家就定位。这次不用逞强，只要实质上攻击到帝国军，就能拖慢他们的步调。」

    我这么开口，让各队准备突击。

    ◆    ◆    ◆

    帝国军行进得相当流畅。

    他们果然料到了我们的行动。

    虽然正在行军，他们却在我们的突击地点增加了防御的士兵。

    假如我们照平时的方式进攻，绝对无法突破重围。

    但诺克斯今天的角色是诱饵。

    就算做不到，我们也只能硬上。

    「第二部队、第四部队，开始用魔术和弓箭射击敌人。一旦发现破绽，就见缝插针，进行突击。」

    我一下令，第二部队就着手施展魔术，第四部队则开始放箭。

    纵使已经预料到会有敌人攻击，但帝国军尚未完全转为防守阵型，我们的攻击使他们的动作变得迟缓。

    从诺克斯的行进方向来看，本来微微朝右方散开的敌方部队开始失控瓦解。

    诺克斯以第一部队为首，展开突袭。

    「我们的目标是敌军的将军！不用理会那些小兵！」

    我大声下令。

    由阿尔斯打头阵的第一部队找到突破口，其他队伍也让破绽不断扩大。

    虽然敌兵预料到遇袭一事，沙场上的士兵却无法预测敌人的力量。

    诺克斯的激烈突袭超乎帝国士兵的想像，他们开始失去冷静。

    整顿士兵们的指挥官仍然不见身影。

    现场的指挥官往往会声嘶力竭地下达指令。但他们大喊的同时，就会因艾莉卡的魔术或米卡娜的弓箭而殒命。

    「他们很警戒米卡娜的弓箭啊……」

    当我们在贝萝莉雅城进行攻防战之际，米卡娜在帝国军面前清楚展现了她高明的箭术。

    尽管帝国军主力部队才刚抵达前线，但恐怕早就掌握了这个情报。

    所以指挥官才不会轻易现身。

    「该说他们太小心了吗……」

    帝国军认为我们是值得警戒的敌人。

    所以他们不打算安抚前线混乱的士兵。

    他们认为这是无可奈何的事情。

    这是带领三万大军的人才会拥有的想法。

    「前后端的帝国军开始展开行动了。」

    「他们打算直接包围我们。我方已进行突袭，时间差不多了吧。」

    我听见大批人马跑过森林后方的声音。

    那是迪兰率领的步兵部队。

    但若要奇袭，我希望他再稍微等待时机，或应该早点展开行动。

    帝国军呈纵长阵型行军，而诺克斯正突袭队伍的中段。

    帝国军早已预料到我们突袭的方位，他们在该处增派了防御人手。如果迪兰发现这一点时就展开奇袭，敌军另一侧的防御刚好较为薄弱。

    但位于前后的帝国军已开始动作，帝国军不断涌入中段填补空缺。

    既然如此，我希望他们等待对方即将包围诺克斯之际，奇袭敌方司令部。

    「看来根本没办法期待他……」

    「别动队攻击了另一侧的敌人，但是……」

    「不顺利吗？」

    在交杂了敌人与同袍的战场上，米卡娜视力优良的眼睛相当可靠。

    她能够迅速掌握战况。

    「是。敌人的防御不仅相当稳当，别动队进行突击的同时，小队之间就疏于合作了。」

    「看来大家只是各自埋头突击啊。」

    率领五千大军并非易事。

    行使高难度的战术时，不仅需要一位优秀的指挥官，率领各队的前线指挥官也必须具备一定的能耐。

    既然小队之间疏于合作，代表统整部队的迪兰和率领小队的队长们已经自顾不暇。

    那是一支没有严加训练、随意拼凑的部队，我早就预料到这种状况了。

    「我们别无他法。各队伍朝左前进，使用『旋』。」

    第一特别战术・旋。

    这个战术的行动与第四特别战术・涡极为相似。

    但它与涡有个关键性的不同――它并不是用来扫除我军内侧的敌人，而是对外侧展开攻击。

    听到我的指示之后，各队纷纷向左侧移动。

    左侧正是通往贝萝莉雅城的方向。

    迪兰对我怀抱敌对心，一定仔细观察着诺克斯的动向。

    在迪兰的眼中，我们看起来正在撤退。

    「别动队开始撤退了。」

    「他们果然上当了。我们先拖延时间，直到对方彻底离开战场吧。」

    诺克斯离开帝国军的阵列，整队朝向要撤回贝萝莉雅城的方向。

    看到我们的行动，不管敌我都会认为我们要进行撤退。

    现在的确是脱离战场的时机。

    由于别动队是步兵队，脚程不快。假如我们能够割舍他们，就可以直接撤退。

    可是舍弃他们之后，诺克斯未来就必须独自与三万帝国军作战了。

    我想要避免这样的状况。

    「继续往左前进，我们要直闯敌军中心！」

    我下令后，开先锋的第一部队再次往左方移动，改变路线。

    我们的队伍划出一个平缓的弧线，朝第一部队刚刚突袭的地点前进。

    伪装撤退――敌军指挥官的脑中大概会闪过这一词吧。但用这一词来形容我们的行动有些夸大。

    我尽量不希望诺克斯受到伤亡，所以选择了一个将被害减到最低的战术。

    第一部队经过了刚刚闯入的地点。

    当他们与帝国军交错之际，开始朝对方放箭。

    旋这个战术本来是要士兵接近敌人，以圆周运动进行攻击，但这次我让士兵从远处袭敌。

    在源源不绝且集中的弓箭攻势下，帝国军微微后退。

    就趁现在。

    对方兵力众多，代表我们有许多靶子。

    趁对方人数最为密集的时候攻击最有效。

    不管是使用弓箭，或是连结魔术都一样。

    「准备连结魔术！使用爆击！瞄准敌人中心部！」

    随着艾莉卡发号施令，好几位第二部队士兵骑着马行使连结魔术。

    直到最近，我们才成功在移动时发动连结魔术。

    多亏如此，我们的战术范围也一口气扩大。

    「爆击！」

    艾莉卡咏唱后，巨大火球飞至敌方中央部队，引起大爆炸。

    总共出现了三团火球。

    敌军中央部队彻底陷入混乱。

    我们本该直接拿下对方的将军，但位于前后方的敌人打算开始包围我们。

    别动队已经远离战场，时候差不多了。

    「全队撤退！返回贝萝莉雅城！」

    ◆    ◆    ◆

    撤退之际，我们与敌军战线前列部队进行交战。

    倘若在前列部队身上花费太多时间，中央部队将重返沙场，后列部队也会赶来支援。

    我想要尽快突破重围，但有人不让我这么做。

    「帝国军之中也存在着武艺非凡的部队啊！」

    一支约一千人的军队挡着我们。

    他们的素质与其他帝国军截然不同，能力与诺克斯不相上下。

    但他们能够挡下我们，不只是出于这个原因。

    阿尔斯和罗伊本来该击垮敌军、杀出重围，现在却陷入胶着。

    挡下他们的人是敌军队长。

    这位男性队长名为克劳斯・库留卡。

    今年十八岁。

    他有着一头堪称鲜艳的红发和红眼睛。

    他的特征是一双凤眼，眼神凶恶，但眼眸中盈满了冷静。

    他清楚挡下哪些人可以阻碍诺克斯的行动，所以才会拦住阿尔斯和罗伊。

    他的战斗力相当惊人，超过120。

    其他能力值也极高，就算称他为怪物也不为过。

    他手持两把短枪，巧妙地挡下阿尔斯和罗伊的攻击。

    我们太大意了。

    我认为帝国不可能会有人厉害到能够独自改变战局。

    但是实际上，这种人是存在的。

    眼前的人能力高强，甚至能同时拦下阿尔斯和罗伊。

    「第二部队、第三部队，绕路突破重围！米卡娜，统整第一部队和第五部队后，跟着第二和第三部队前进！」

    「幸人大人，你呢！？」

    「本队会带着阿尔斯和罗伊离开！米卡娜，不断瞄准他，有破绽就射击！」

    我迅速对米卡娜下令后，将视线移至克劳斯身上。

    此时，我发现对方的红色眼眸望向我。

    虽然只有一瞬间，他确实看向了我。

    我觉得自己就像被肉食动物发现的草食动物。

    一旦阿尔斯和罗伊让他有机可乘，他就会前来取下我的首级。

    不过，我依然不能离开此处。

    第二和第三部队开始绕路撤退。

    如果我跟着他们离去，克劳斯一定会跟随我行动。

    那家伙的目的不只是挡住诺克斯，应该是想进一步阻止我。

    只要我停止不动，就能把那家伙困在这里。

    这么一来，说不定能靠少数军力击破这个男人。

    因此，我需要阿尔斯和罗伊在此处奋战。

    「各队，随时准备撤退！」

    当我下令之际，帝国军爆出欢呼。

    我望了过去，一位壮年男子站在帝国军的最前列。

    显示在资料画面上的名字，是卡尔・贝根鲍尔。

    到了这个节骨眼，一直按兵不动的男人终于展开行动了。

    他的智力破百，不愧是被称为智将的人物。

    这个男人指挥的帝国军不断与诺克斯拉近距离。

    我必须快点行动――我低头思索，将视线移回克劳斯身上时，他的身影已消失无踪。

    阿尔斯和罗伊正抬头往上望。

    我迅速跟着向上看，克劳斯腾跃于半空中。

    朝着我的方向落下。

    「啧！」

    我迅速拔下戒指。

    除此之外，我想不到其他方法摆脱这个状况。

    克劳斯的资料画面分割成四格。

    扑面袭来的大量情报虽让我心生畏惧，我仍凝聚所有意志力，瞪向克劳斯。

    下一刻，克劳斯的过去窜入我的脑海。

    全是他在练枪的画面。

    克劳斯纵身而起，刺出手中的枪。

    此时，他一定会先以右手的枪突刺。

    我已经没有时间犹豫不决。

    我骑在马上，上半身朝右侧一闪。

    克劳斯右手的枪划过我的肩膀，施加防御魔术的大衣弹开了枪。

    尽管如此，他的攻击所带来的冲击并没有消失。

    我受到强烈冲击，差点落马。

    但我没有时间顾及这件事。

    克劳斯总是会大力跳跃，刺出手中的枪；若没有刺中，他一定会用左手的枪追击目标。

    这次亦是如此。

    克劳斯朝着失去平衡的我，送出左手的枪。

    我躲不过这一击――做出判断后，我迅速用大衣覆盖身体。

    身体再次感受到冲击。

    由于从正面承受他的攻势，让我从马背上摔了下来。

    我撞击地面，感受到空气被挤出肺部。

    我瞬间无法呼吸，停下动作。

    这一摔足以致命。

    当我回过神时，克劳斯已经来到我的身旁，使劲将手中的枪扬起。

    他大概打算使出全力，用枪刺穿我吧。

    「维里斯的军师，我要取下你的头颅了。」

    克劳斯开口后，刺下那把枪。

    但那支枪没有落到我身上。

    因为有人挡下他的攻击。

    「他可是我的军师喔，怎么可以让你轻易取走他的性命呢？」

    突然出现拯救我的人，是辉夜。

    6

    我无法理解现在的状况。

    辉夜突然出现，解救了我。她没有多做说明，开始与克劳斯交战。

    我设法戴上戒指，环顾四周，辉夜的近卫队前来支援诺克斯。

    他们特地从王都赶来救援我们吗？

    「幸人大哥！」

    「唔……罗伊。赶快撤退……」

    由于我摔下马时重重撞击地面，导致身体无法随心所欲地动作。

    罗伊支撑着我站起来后，我对他下达指令。

    看到辉夜突然率领近卫队出现，帝国军似乎也摸不着头绪，无法立即做出应对措施。

    若错失这个时机，我们就不容易撤退了。

    纵使我想要搞清楚现在的状况，但现在只能将撤退视为首要之务。

    「本队已经开始撤退了。幸人大哥，等你也离开之后，诺克斯就撤退完毕了。」

    「这样啊……那我们尽快离开吧。」

    在罗伊和附近部属的支撑下，我总算骑上了马。

    罗伊也跟我骑在同一匹马上。

    由于我的身体使不上力，再加上刚刚发动了魔法，头痛也愈加剧烈。

    我现在无法独自驾驭马匹。

    「会晃喔，抓紧了！」

    罗伊放声大喊，策马前进。

    我环顾四周，帝国军已经直逼我们的后方。

    要是辉夜没有前来支援，不只是我，就连诺克斯都会伤亡惨重。

    尽管如此，我不认为国王亲自率领近卫队前来支援是个妥当的方法。

    「罗伊……目前状况如何？」

    「我也一头雾水。总之，辉夜大人现身帮忙，近卫队也大展身手。」

    算了，只要清楚这一点就够了。

    辉夜的近卫队从黑鸟旗军时期就伴随在她身边。

    简而言之，黑鸟旗军是我国的最精锐军队。

    辉夜的行动堪称神速，他们却能够跟上她的速度；必要时，他们也会与辉夜一同杀进敌营，果敢威猛。

    他们的人数还不及一千人，却比迪兰率领的步兵部队可靠好几倍。

    「只有辉夜大人独自前来吗……？」

    「嗯？什么意思啊？」

    罗伊不可思议似地反问。

    不过，这是理所当然的反应吧。

    在一般的情况下，当然只有辉夜会上战场。

    率领近卫队的安娜也会陪同她上阵，但我并不是想知道安娜在不在场。

    我告诉过她，要她跟辉夜待在一起。

    我是为了她的安全才这么说。

    听到辉夜说要上战场，她会怎么做？

    她比任何人还要讨厌战场、厌恶纷争，可是她一定不会选择独自留在城里。

    我瞄了后方一眼。

    辉夜已经赶上罗伊和我乘坐的马匹，她率领的近卫队也开始撤退。

    帝国军不可能乖乖地放过我们。

    紧追在后的帝国军与我们缩短了距离，他们的手中握着魔枪。

    因为一同作战的同袍也在战场上，所以他们之前并未使用魔枪；但自从我们开始撤退后，我们身边的帝国士兵已经寥寥可数了。

    那些士兵也逐渐与我们保持距离。

    三万大军将同时进行射击。

    他们绝对预演过这样的状况。

    当我们与帝国人马彻底分开的那瞬间，对方将一齐发射炮火。

    辉夜会为了掩护我们而来，代表她已经找到了防御的方法。

    然而，一口气防御三万发火球的方式屈指可数。

    辉夜使用的是雷之魔术。

    这种魔术适合攻击，却无法抵御火球。

    那么，辉夜究竟准备了什么手段呢？

    不用想也知道。

    现在的维里斯之中，只有一个人能办到这种绝技。

    那个人可以阻断任何物体接近我们，却又不会伤害到任何人。

    那个人的力量至高无上，获得了所有魔术师的尊敬，也是所有魔术师的憧憬。

    没有人可以恣意碰到她分毫。

    不管是三万大军也好，三万发火球也罢，只要没有她的允许，就无法接近我们。

    一阵微风吹过，真的是道相当轻微的风。

    让人心旷神怡。

    我的心情变得安稳，一股安心感在胸中扩散，安心到觉得自己能立刻陷入沉睡。

    我不希望她上战场，可是看到她为了我而来，我依然感到喜不自胜。

    我怀抱着如此矛盾的心情，抬头仰望天空。

    遮蔽天空的乌云瞬间被吹散。

    阳光洒落而下，而她出现在光线之中。

    宛如太阳般眩目、宛如月亮般神秘的少女，苏菲亚・利兹贝鲁克。

    当她出现的同时，帝国军一齐扣下扳机。

    数万发火球射向我们，但途中却受到了某种阻碍，在空中消散直至无影无踪。

    苏菲亚用风做出一道屏障。

    这道屏障难以挡下铁制子弹，但对方发射的只是火焰球。

    一旦受到风的阻挡，停滞在空中，火球就难以长时间维持形状。

    看来帝国和苏菲亚的调性极为不合。

    或许是知道射击也没有用，帝国军逐渐减缓攻击。

    在这之间，诺克斯和近卫队已经离开了帝国军的射程范围。

    我看到飘在空中的苏菲亚朝这里过来后，扬起苦笑。

    但我无法忍耐剧烈的头痛，随即失去意识。

第四卷 第12章 会战

    1

    感受到脸颊上舒适的冰凉触感，让我悠然醒转。

    我微微睁开眼睛，看到了天花板。

    看来我正躺在床上。

    脑袋好沉重。

    这大概是魔法的后遗症。

    「幸人！太好了……你认得我吗？」

    我微微将头偏向左方，手中拿着一块湿布的苏菲亚出现在视野中。

    脸蛋微微显露出疲惫。

    她大概一直照顾着我吧。

    「好久不见……感觉有点难堪哪……我明明意气风发地出征，最后却仰赖你和辉夜大人伸出援手……」

    「你又在说这种话……幸人，你睡了两天喔？就算难堪也不要紧，请你早点醒过来……我好担心好担心，深怕你不会醒来了……」

    苏菲亚不论何时都如此美丽的脸庞上，流露悲痛的神情。

    她的眼眸中盈着泪水。

    当我离开王都时，曾害她落泪，现在又让她为了我流泪。

    我明明希望她能展露笑容，却总是害她泪流不止。

    「这样啊……我睡了两天啊……」

    「你还不能起来！」

    当我想要坐起身的同时，苏菲亚按住我的身体。

    但我不能乖乖地躺在床上。

    既然已经过了两天，代表今天是10月12日。

    我的脑袋还无法流畅地思考，但过了两天的时间，帝国军恐怕已经重整阵势了。

    「既然我睡了两天，战局已经有了巨大转变吧，我不能继续躺在这里。」

    「那么，我把其他人叫过来吧。」

    听到苏菲亚这么说，我露出苦笑，点了点头。

    老实说，我的身体还无法任意移动，让大家过来确实比较好。

    跟大家谈过之后，我再去跟辉夜打声招呼吧。

    「你可以帮我叫米卡娜过来一趟吗？」

    「我知道了。」

    苏菲亚点了点头，轻声呼唤米卡娜的名字，把我清醒的事情告诉了她。

    她正在使用风将这些话传送给米卡娜。

    她的魔术依然如此方便。

    「米卡娜马上就会过来了。」

    「谢谢你。我睡了两天，她大概会骂我吧。」

    「米卡娜非常担心你喔。当然，我和辉夜大人亦是如此。」

    「抱歉……」

    「你跟其他人道歉就可以了，我已经清楚你昏倒的原因。」

    苏菲亚的蓝色眼眸直勾勾地望向我。

    看到她的眼神，我知道她已经发现了魔法的事情。

    真不愧是苏菲亚，不用听我开口说明，她就已经发现这件事。

    「我等一下会跟你说明，你愿意听我说吗？」

    苏菲亚笑着点点头。

    就算我隐瞒了她，一直没有告诉她这件事，她却没有发怒。

    我吐了口气。

    此时，房门大力打了开来――

    走进房里的人是米卡娜……不对。

    「幸人！你醒了啊！」

    是辉夜。

    她毫不理会目瞪口呆的我和苏菲亚，走到我身边，握住我的手。

    我认为国王主动造访家臣的房间并不妥当。

    更何况这里不是王都中的王城。

    大家几乎不曾亲眼见过辉夜。

    如果因此而传出流言蜚语，可能久久不会消失。

    「你昏迷了整整两天，让我很担心喔！看到你在马背上动也不动的模样，我还以为自己的心脏要停了！」

    「啊……对不起，让你担心了……」

    我低头道歉，微微移动身体。

    单纯是因为辉夜的脸太靠近我的身体。

    我们之间的距离极近，她娇嫩欲滴的嘴唇差点就要触碰到我的脸颊。辉夜紧贴着我的纤瘦身体，让人难以想像出她在战场上英勇挥刀的模样。

    「你退烧了吗？有食欲吗？」

    我才刚拉开距离，辉夜又凑近过来，开口询问。

    米卡娜晚了一步走进房间，她打断辉夜接连不断的问题：

    「辉夜大人，幸人大人很困扰，你先冷静下来吧。」

    「唔？这样啊。对不起，我太亢奋了。」

    看到辉夜终于离开身旁，我松了口气。

    米卡娜趁机递给我几份文件。

    「我将这两天发生的事情，大略整理了一下。」

    「真不愧是米卡娜，谢谢你。抱歉，让你担心了。」

    「不会，我不认为你会因为这点小事就丧命。」

    米卡娜一脸严肃地开口。

    她似乎真的这么想，让我有些畏惧。

    我不是超人，也并非不死之身。

    我只是人类，该死的时候依然会死。

    我一边这么思索，一边迅速地开始浏览文件。

    与其询问辉夜或苏菲亚，我认为直接看文件比较快。

    米卡娜统整的资料简单易懂。

    就结论来看，虽然诺克斯受到些许损害，但依然维持着战力。帝国军相当戒备辉夜，目前尚未展开行动。

    然后，迪兰刻意隐匿辉夜的命令信，现在遭受软禁。

    「关于迪兰的事情，你打算等我清醒后再处理吗？」

    「没错，我想听听你的意见。你有权责备迪兰。」

    「我才没有这种权利。请把他送回王都吧。假若你在这里专制地审判他，王都的贵族也会感到不满。既然如此，把他遣送回王都比较妥当。」

    「我听说他扯了你的后腿……？」

    辉夜抱歉地垂下眼帘。

    当初是她指派迪兰担任援军将领。

    尽管是因为周遭的人大力引荐，但任命他的人终究是辉夜本身。

    她大概认为自己必须对这件事负责。

    「不要紧，毕竟你和苏菲亚都赶来支援我了，这才是你一开始的目的吧？」

    「这曾经是我的目的，你也很清楚吧，王都中的人都希望我留下来。老实说，我本来也这么认为……」

    辉夜的表情愈来愈阴沉。

    我总觉得她有一部分是在冲着我发怒。

    我完全猜不到她对我生气的理由。

    为什么会这样呢？

    「辉夜大人，你为什么生气……？」

    「是因为汝对她有所隐瞒哪？」

    从房门口传来一道口音别具特征的少女声音。

    就我所知，我身边只有一个人会这样说话。

    「莉雅西亚殿下！？」

    「好久不见。看来汝身体微恙哪，但保重性命最重要哪。」

    「谢谢你。你怎么会过来这里？」

    她是皇国派来的正式使者，由于皇国的立场仍暧昧不清，她应该正被软禁在王城之中。

    就算皇国水兵或许会出现，她依然不可能只身到临最前线。

    不，用「到临」一词也不太对。

    莉雅西亚不可能靠自己的力量来到这里，维里斯的警备并不松散。

    绝对有人带她过来。

    至于谁有办法这么做……

    「这跟辉夜大人生气一事有关吗？」

    「我没有生气，只是感到错愕罢了。你没有把贝德那件事情告诉我吧？」

    贝德那件事。

    她指的一定是贝德企图对莉雅西亚下药一事吧。

    那件事怎么会传入辉夜的耳中？

    我毫不犹疑，再次望向莉雅西亚。

    知道那件事情的人只有我、莉雅西亚、莉雅西亚的隐者护卫梨央，以及贝德本人。

    我不认为贝德的护卫会背叛他，也不认为贝德会向辉夜坦白这件事。

    毕竟他企图用药让莉雅西亚吐出情报。就算没有成功，辉夜仍然不会原谅他。

    贝德清楚这一点，听到我答应帮他隐瞒这件事，他才会就此罢手。

    这么一来，只有一个人有办法告知辉夜了。

    「汝并没有要本宫封口哪。」

    莉雅西亚抛下这句话，脸上勾起一抹危险的笑容。

    啊，如我所料。我轻轻叹了口气。

    这么一来，贝德和辉夜的关系就彻底恶化了。

    对于辉夜而言，贝德就像她的兄长，也是支撑国家的宰相。

    我不希望两人的关系恶化，但莉雅西亚来自其他国家，这一点对她无足轻重。

    「辉夜大人，你是因为这件事而感到愤怒……不对，是感到错愕吗？」

    「当然啊。你在想什么啊？竟然隐瞒如此严重的事情！」

    「贝德・方就跟你的哥哥没有两样，我希望你们能维持良好的关系。」

    「贝德确实就像我的哥哥，但这件事不能混为一谈。莉雅西亚是拜访我国的正式使者，他不仅对这样的人做出失礼的举动，还打算跟父亲一样采取残忍的手段，我已经无法信赖他了。」

    「正是因为如此，我才会对你隐瞒。倘若宰相和国王对立，国家也会动荡不安。」

    「等这场战争结束之后，我就会将贝德解职。这件事已经拍板定案了，你可以不用担心。」

    辉夜澄澈的眼神望向我，清楚地宣告。

    这份宣言完全无法让我放心。

    苏菲亚和米卡娜也哑口无言。

    宰相是文官中的最高领袖，而贝德同时也是相当高阶的贵族，堪称贵族的代表。

    辉夜夺去他的宰相一职，说不定会再次引发内乱。

    「这样吗……我们日后再来讨论这件事吧。就算贵为国王，也无法独裁地决定这种事情。」

    「你反对我的做法吗？」

    「我会遵从你的决定。不过，我希望你能谨慎思考后再展开行动。我们甚至还没有击退帝国军，现在不该讨论这件事。」

    「说得也是。那么，我们来召开军事会议吧。毕竟我们必须先对付三万帝国军嘛。」

    辉夜如此说完，浮现满面微笑。

    ◆    ◆    ◆

    顾虑到大病初愈的我，大家在我的寝室召开军事会议。

    参加者有我、米卡娜、尤连伯爵、苏菲亚、辉夜和莉雅西亚。

    我能理解大家找苏菲亚来开会的理由。就算把她请出房间，她依然能听得一清二楚。

    我们当然也可以使用笔谈进行会议，但与其做这么麻烦的事情，不如一开始就让她参加军事会议。

    再说，没有人会质疑她是否有资格与会。

    大家就是如此信任她。

    因此，就算让苏菲亚出席也无所谓。

    那为什么我们要让莉雅西亚参与军事会议呢？

    当辉夜离开时，如果继续把莉雅西亚软禁在王城之中，一定会让她成为贝德的目标。

    王城之中没有人可以阻止贝德，所以我能理解辉夜带她过来的原因。

    但是，为什么要让她参加军事会议呢？

    当我感到不可思议之际，莉雅西亚静静地坦白：

    「皇国水军的舰队已经接近此处了。」

    这算是一件好消息。

    在莉雅西亚的推动下，皇国水军开始行动。我们只要在他们抵达前维持现状，等着夹击帝国军即可。

    这是我一开始提出的战略。

    帝国军自然也不会毫无反抗地遭受夹击，但我们多少能封锁对方的行动。

    想当然耳，若皇国的战力前来协助维里斯，阿尔比翁一定会趁机攻打皇国，不过，届时维里斯将会派援军前往皇国。

    我们打算借此僵化战局，使战争演变为长期战。

    这么一来，持续远征的帝国军将会迅速离开战场，皇国和维里斯可以携手回击阿尔比翁。

    这是我的计划。

    明明是好消息，莉雅西亚和辉夜的表情却不带笑意。

    也就是说，事情的发展一定不如预期。

    「皇国打算静观其变吗？」

    「风向尚不明确。本宫和苏菲亚已经事先设了定点，经由风之魔术师与皇国取得联系了。皇国只回答会派遣舰队，当然，指挥官是本宫的父亲阿诺尔德・杜涅海尔。」

    「智将阿诺尔德……他不愿意顺着我们的想法行动啊……」

    「汝思考的是以维里斯为主导的战略，父亲大人并不同意。因此，即使舰队已经抵达维里斯附近，却不愿意现踪。」

    莉雅西亚应该已经把维里斯握有优势的事情告知皇国了。

    他们听到这个消息，不，说不定他们在听到消息前就已派出舰队。

    然后，他们停留在维里斯近海观望战况。

    他们为什么要这么做？因为他们在等待。

    维里斯与帝国军的兵力悬殊，但我方有赖辉夜亲自上阵。就算双方称不上势均力敌，但战争的结果也无法轻易预料。

    莉雅西亚曾经说过，她的父亲阿诺尔德认为皇国该支援维里斯。

    而皇国现在会观望战局，是想要抓紧时机掌握主导权。

    只要在维里斯陷入劣势时伸出援手，维里斯将会欠下皇国极大的人情。

    这么一来，维里斯未来就无法对皇国的发言充耳不闻了。

    对方不仅清楚协助维里斯的利益，甚至来了这一手，打算掌握主导权。

    看来阿诺尔德是个城府极深的人。

    「正因如此，我才会亲赴前线。我们说不定必须与皇国交涉，既然我不能把这件事情交给贝德处理，我也没有赋予你外交权。这么一来，只能由我亲自出马了。」

    这是辉夜由衷的想法吗？还是说，她想要正当化自己的行为？

    辉夜微微一笑，这么解释自己上前线的理由。

    当大家纷纷露出苦笑时，我开口询问莉雅西亚：

    「莉雅西亚殿下，皇国军有可能支援帝国军吗？」

    「几乎不可能。因为皇国想要掌握主导权，唯有协助维里斯才有办法达到这个目的。不管帝国军的状况有多么危险，皇国就算出手相救，也不可能掌握主权，因为主导权掌握在阿尔比翁手中。因此，皇国不可能支援帝国军。假若维里斯灭亡，下一个就轮到皇国了。本宫的父亲当然清楚这一点。」

    「这么一来，就算我们对帝国军穷追猛打，皇国军也不会与我们为敌啊。」

    米卡娜松了口气，仿佛最让她担心的事情已经消失无踪。

    她说得一点也不错，帝国与皇国携手合作将是最糟糕的发展。

    然而，莉雅西亚使用了「几乎」这一词。

    这代表皇国仍然有可能跟帝国携手合作。举例而言，当帝国军彻底击败维里斯之际，皇国就会删去支援维里斯这个选项。

    事情的发展相当棘手。

    「就维里斯的角度来说，考虑到将来的状况，我们不想将主导权交给皇国。这么一来，我们有必要将帝国军逼至劣势。」

    「维里斯这方的战力有诺克斯五千人、前来支援的五千名步兵、辉夜大人的近卫队约五百人。再过几天，还会有五千名步兵抵达前线。」

    「也就是一万五千人。相较之下，帝国军约为三万人，战力差了两倍……」

    尤连伯爵哀叹似地喃喃自语。

    尽管兵力与三国联军时相似，但帝国军的素质明显较高。

    再加上――

    「帝国军的指挥官是海军大将军卡尔・贝根鲍尔。根据俘虏所述，副将是陆军将领多利斯登・贝尔纪乌斯。」

    「居然还加上那个男人啊。」

    听到我说的这句话，大家的表情都变得严峻。

    所谓那个男人，指的就是妨碍诺克斯撤退的克劳斯。

    他连面对辉夜时都不曾退让，他的部队也尽是精锐。

    我们势必要严加戒备他。

    「假如那个男人出马，我来和他较量，这样最为妥当。」

    辉夜自信满满地开口后望向我。

    她以眼神询问我：「你没有意见吧？」

    我轻轻点了点头。

    那是一个战斗力超过120的怪物，与其随便派出数位诺克斯的队长与他交手，不如让辉夜对付他。

    「那么，就以我会出征为前提，来制定作战计划吧。首先――」

    辉夜爽快地开始编制部队，并决定与敌方作战的地点。

    比起国王，辉夜更适合担任一位将军。

    我一边思索，一边开始替辉夜的计划进行细部调整。

    2  幕间剧～克劳斯

    10月14日。

    帝国军本营。

    我身在其中，一股睡意引诱了我入梦。

    但是，却有人阻挠我的睡眠――

    「劳斯……克劳斯！克劳斯・库留卡！」

    我微微睁开双眼，一脸愠色的男人们排排坐着。

    他们坐在一张长桌的后方。

    我坐在长桌一角，穿着帝国海军蓝色军服的壮年男子――海军大将军卡尔・贝根鲍尔坐在桌子的另一端。而一位年约三十岁、穿着一件灰色陆军军服的男人坐在他的身旁，是多利斯登・贝尔纪乌斯。

    话说回来，现在好像正在召开军事会议。

    「你胆子真大，竟然敢在军事会议中打瞌睡。」

    男人对我说道，我记得他是多利斯登的部下。

    他肩膀的阶级章显示出他是一位中佐，比身为少佐的我高了一阶。

    但我们隶属于不同的指挥系统，他的阶级与我无关。

    「如果我没记错的话，这是陆军和海军的军事会议吧。我是魔军派来的援军，在这两军的会议中插不上话，就算打瞌睡也不成问题。既然你们把我叫醒了，代表你们已经决定好进攻维里斯的策略吧？」

    「唔……这个嘛……」

    中佐一脸尴尬地移开视线。

    活该。就因为你摆出这种高高在上的态度，才会颜面尽失。

    既然不够优秀，就不该自以为是。

    「库留卡少佐，我们目前尚未制定好策略，想要听听你的意见。」

    声音从长桌的另一端传了过来。

    坐在该处的卡尔征询我的意见。

    他的眼眸充满了智慧。

    他是帝国中最高明的谋士。

    官阶是大将军，身为一位举世闻名的将领，帝国三军将之一。

    这样的男人竟然在征求我的意见，现在的状况真是让我莞尔。

    「我不是一直把意见挂在嘴边吗？不，不只是我，帝国魔军本来就反对帝国出兵维里斯。如我们所料，对方现在把我们逼至绝境。在这样的状况下，最妥当的处理方式是撤退。」

    我仿佛听见了待在母国的上司发出叹息。

    只因为内乱削弱了维里斯的力量，就要我们要趁现在进攻，未免轻率过头了。

    维里斯并非弱国，他们之前曾彻底击溃帝国。

    我也不乐见帝国和阿尔比翁同一战线。

    阿尔比翁至今不曾侵略他国，现在突然展开行动，代表背后一定有什么内幕。

    最重要的是，就算我们击败维里斯，只会让维里斯成为与帝国本土分开的领地。

    另一方面，阿尔比翁则与维里斯的陆地相连，他们能够轻易控制维里斯。

    等帝国占领维里斯后，阿尔比翁便可以轻松夺走这块领土。

    嗯，攻打维里斯果然是错误的决定。

    「不可以撤退。目前本队尚未遭受攻击，在这样的状况下空手而归的话，就算将我的首级献给皇帝陛下，他也不会罢休。」

    「呜哇……真麻烦。」

    「就是啊。本来以为能打败黑色大衣的诺克斯和领军的黑衣军师，没想到竟然换黑公主上阵。维里斯到底有多喜欢黑色啊？看了就烦。」

    多利斯登突然插嘴。我记得那位黑衣军师名为幸人・_井。当初明明是我让他陷入绝境，听他的语气却仿佛是帝国军全体的功劳。

    算了，反正我们也失败了。

    「黑公主……辉夜・哈尔贝鲁特配上黑衣军师幸人・_井。我们在兵力上占了优势，敌方却拥有大陆中首屈一指的勇将和智将，兵力差距也不过两倍尔尔。」

    对于帝国军来说，两倍的战力差距实在太小。

    帝国军要稳稳取胜，至少要有三倍的战力差。

    面对这么小的差距，帝国军惴惴不安。

    「一般来说，只要有我跟卡尔出马，两倍的差距已经足够了。但敌人是黑公主，这个女人曾经击败过比自己多上好几倍的敌人。更何况辅佐她的人是幸人・_井，这个男人曾经只用五千人部队击退数万人的三国联军。不仅如此，他还有办法迅速防堵我们的进攻。」

    多利斯登用右手支着额头，一脸厌烦。

    帝国也耳闻黑衣军师的评价，他在此地被称为维里斯的军师。

    在一向只以勇将闻名的维里斯出现的智将。

    策略家比驽钝的勇夫更难对付，帝国比任何国家都清楚这一点。

    帝国士兵个体的强度不及其他国家。

    不管就人种、环境或体格方面来说，大陆西侧的居民都比不上其他地区的居民。其中也有像我这样的例外，不过，基本上大家的体魄都输人一截。

    天生具有魔术师素质的人也屈指可数。帝国主要是靠智慧和技术，譬如制作魔枪或提升造船技术使国力茁壮。

    倘若想要在战争中获胜，帝国需要以人数取得优势。而为了活用士兵，我们则需要善用计策。

    因此，帝国军很畏惧策略家。

    我们清楚一个人想出的策略与战术足以改变战局。

    「尽管如此，我们仍然必须战斗。就现况来看，我们压倒性的优势消失了，但我方仍然稍微占上风。」

    「那么，该怎么做？我们的物资不足以进行长期战。面对辉夜・哈尔贝鲁特这位对手，进行野战又有些轻率。」

    「我们也只能这么做了。假如战争时间拉长，使大家对物资心怀不安，只会导致战败，毕竟我们是进攻的一方。再说，辉夜・哈尔贝鲁特自豪的百战百胜黑鸟旗军早就解散了。在一万五千位敌军之中，只有诺克斯的五千人是精锐军，剩下的只是乌合之众，他们跟不上辉夜・哈尔贝鲁特的指挥。」

    「你说得没错。要与辉夜・哈尔贝鲁特并肩作战，必须具备坚强实力，但对方应该也清楚己方的弱点。毕竟对方阵营中有个男人，就曾指挥组织散乱的反叛军与辉夜・哈尔贝鲁特交锋。」

    听到多利斯登的发言，在场的各队队长们纷纷沉下了脸。

    竟然因为指挥官说的话而一喜一忧，早知如此，一开始别开战不就得了。

    黑公主与黑衣军师，我们一开始就做好必须跟其中一方交手的打算。

    帝国军本来预估其中一方会留在王都，实在太过天真。

    帝国军的穷追猛打，逼得那两个人都站上沙场。

    不管是在上一场战役中展现精彩奇袭的黑衣军师，或是曾与我交锋的黑公主都超群出众。

    我本来差一点就能拿下黑衣军师。他当时为了掩护同袍撤退而一时逞强，让我获得这个机会。

    如果与他正面交锋，我方应该不容易击倒他。那支名为诺克斯的部队之中，英勇善战者不在少数。

    再来就是黑公主了。

    这是我第一次在战场上交兵这么久，也是初次未能成功拿下对手。

    当时，黑公主――辉夜・哈尔贝鲁特没有拿出真本事，她的目的只是要让黑衣军师撤退。

    而我却几乎使出了浑身解数，光是这样，就让我清楚感受到我们之间的差距。

    下次在战场上碰头时，我可能光为了保住小命就必须竭尽全力。

    「库留卡少佐，你有办法胜过黑公主吗？」

    「不可能，我顶多可以挡下她。」

    「那么，诺克斯的队长们呢？」

    「只是二对一的话，我认为不成问题。」

    听到卡尔的询问，我怀抱着几分确信，开口答覆。

    我已经同时跟诺克斯的其中两人对战过了，在诺克斯之中，那两个人的能力最强。

    虽然要打败他们有些困难，但也并非办不到。

    在战场上几乎没有办法长时间维持二对一的状态，毕竟周围也有其他敌兵和同袍。

    「若我方派库留卡少佐出马的话，维里斯会派黑公主迎击吧。」

    「状况可能恰恰相反喔？对方派黑公主出马的话，我们只能让克劳斯上阵吧。」

    听到卡尔说的话，多利斯登提出不同意见。

    他说得没有错，卡尔的策略是以我方掌握主导权为前提。

    但敌方也有可能掌握主导权。

    假如辉夜・哈尔贝鲁特在我们意料之外的时机出现，到时候帝国军只能派我出马。

    届时我们将失去先机。

    「的确有这种可能性。不过，辉夜・哈尔贝鲁特不是一位只会在前线进攻的将军，她拥有大陆中数一数二的统帅能力。就算战力差了两倍，我不认为她会把全军的指挥权交给幸人・_井，自己只负责进行突袭。倘若库留卡少佐没有出面，她应该会尽全力在后方指挥。我们要把她引诱出来。」

    「你把她引诱出来之后呢？克劳斯可没办法击败她喔？你要他喜孜孜地上前让人家砍吗？」

    多利斯登用开玩笑的语气对卡尔说道。

    就武艺方面来说，多利斯登也是帝国首屈一指的勇将，但并不及我和辉夜・哈尔贝鲁特所具备的非凡能力。

    「不，我们的目标并非辉夜・哈尔贝鲁特。一旦拿下她，我们确实可以击溃维里斯，可是如果我们有能力这么做，现在就不用如此辛苦地思考策略了，我们必须先对黑衣军师下手。多利斯登，辉夜・哈尔贝鲁特上阵之后，你就去拿下黑衣军师。」

    「要奇袭啊？算了，这是海军主导的战役，我会听从你的指示。」

    「我之后再把作战计划告诉你。下一场战役之中，我们要讨伐黑衣军师！」

    「是！」

    当男人们起身敬礼时，我才慢了一拍站起、行礼。

    我现在只想跟辉夜・哈尔贝鲁特战斗。

    就算力量和本事不如人，只要想出一个好策略就够了。

    这是弱者才能行使的特权。

    我一定要让对方平静的表情扭曲变形。

    我下定决心后，放下敬礼的手。

    3

    该说是幸运吗？五千人步兵队抵达的时间比我们预期中还早。

    现在是10月15日的清晨。

    帝国军仍没有动静。

    我和辉夜依然从早开始进行军事会议，因为我们还没有想出一个能战胜帝国军的策略。

    「果然还是进行野战比较妥当吗？」

    我和辉夜之间的桌子上摆着一张拉姆平原的地图，这个地方恐会成为这次战役的战场。

    在尤连伯爵领地之中，只有拉姆平原足以让人数破万的军队进行战斗。

    维里斯这方有擅于野战的辉夜，再说，贝萝莉雅城也无法容纳破万的军力，所以我们计划与敌方进行野战。

    帝国军恐怕抱持着相同的想法，毕竟长期战对他们较为不利。

    不断从海路运送维持三万大军的物资，绝对是极大的负担。

    当这场战役演变为长期战时，帝国军的物资一定会短缺。

    听到我方希望进行野战，他们也只能接受。

    倘若要进行野战，不管是从战场的面积或战场与城之间的距离来看，我们只有拉姆平原这个选择。

    等敌方越过拉姆平原后，就没有他处足以进行野战了。如果帝国军把拉姆平原当作据点，那些贝萝莉雅城所容纳不下，散布于其他城镇或野营在外的士兵有可能身陷险境。

    因此，辉夜才会决定要在拉姆平原进行野战。

    「可以的话，我希望能够固守城池，展开长期战……」

    「办不到。」

    我说出自己的愿望后，马上遭到辉夜的拒绝。

    我知道她拒绝的理由，所以没有继续追问。

    「我终究是维里斯的国王，一直待在前线，让王都唱空城也不太好。再说，我也很担忧三国国境，我想要一口气结束这场战役。」

    「我清楚了。那么，我们就用野战一决胜负吧。」

    这么一来，我们确定要进行野战了。

    算了，事情几乎已经成定局，地图也准备好了，我只是在进行最终确认。

    我在地图上放了几颗三角形的棋子。

    一颗三角形的棋子代表着五千位士兵。

    我在维里斯这方放了三颗棋，帝国军那方放了六颗棋。我们的兵力差了两倍，这样就一目了然了。

    「跟三万帝国军相比，我方约有一万五千人，有一万人是召集来的步兵。日前举办军事会议时，我们决定将士兵分为四组人马。其中一支是本队，剩下三支各四千人的队伍则是主要战力。」

    「是啊。那么，谁来率领这三支队伍？」

    辉夜难掩兴奋的心情，开口询问。

    关于这一点，大家提出了相当多意见，但辉夜要我负责做出最终决定。

    大家提议由诺克斯队长、尤连伯爵、以及近卫队长安娜等人来率领四千大军。

    老实说，我一直举棋不定，考虑了每个人的能力与调性之后，我才终于做出决定。

    「诺克斯第一部队队长阿尔斯・库洛负责率领第一大队。诺克斯第三部队队长妮可拉・利欧尔负责率领第二大队。最后的第三大队，我想让诺克斯第四部队队长米卡娜・哈札德来统帅。」

    「喔，你这么安排啊。你不让安娜当队长吗？」

    「当你与那个男人交战之际，需要有人负责指挥禁卫队。让安娜率领她熟悉的部队，相互照应时可以降低失败率。还有，我这次拜托尤连伯爵守备贝萝莉雅城，毕竟不能唱空城啊。」

    「原来如此，原来如此。这么一来，副将呢？凭一个人的力量很难率领四千大军吧？」

    「是，我会让其他诺克斯队长担任副将。第一大队副将为第二部队队长艾莉卡・法尼尔。第二大队副将为第六部队队长艾贝尔・嘉兰多。第三大队副将为第五部队队长，罗伊・克莱豪德。这是最完美的安排。」

    「阿尔斯和艾莉卡、妮可拉和艾贝尔、米卡娜和罗伊啊？我不曾和艾贝尔接触，不清楚他的为人，但我听说他本来是妮可拉的护卫，这样的职务分配真有你的风格。」

    「听到你的称赞，我很光荣。」

    我行了一礼后，轻轻叹了口气。

    这是我能想出的最好安排了。

    接下来就是所有大队的兵力配置。

    「阿尔斯和艾莉卡攻守稳定，因此我会让第一大队待在左翼，妮可拉和艾贝尔的队伍顽强不易改变阵型，我安排第二大队待在中央。擅长进攻的米卡娜和罗伊带领的第三大队待在右翼、我和你带领的本队坐镇后方。这样妥当吗？」

    「是。辉夜大人，我的想法跟你一样。以中央为盾牌，由左右两侧进攻，基本战术就使用这个阵形吧。」

    在这次的战役之中，我们会划分成左右与中央等三个区块进行作战。

    也就是说，率领三支大队的将领力量相当重要。

    「既然兵力不如敌军，我们必须提升前线指挥官的素质，才有可能获胜。」

    「一点也不错。可是，倘若只仰赖部队长的能力，大家会骂我们待在后方没做事喔。」

    我这么开玩笑后，辉夜扬起笑容。

    我们有办法与帝国军势均力敌。

    既然彼此不分优劣，我们便无法预测战局的走向。

    假如输掉这场战役，维里斯将一口气陷入绝境，我必须避开这样的状况。

    对方亦是如此，倘若战败，帝国军会受到严重的打击。

    目前双方本队尚未进行交战，因此帝国军仍选择待在维里斯，假若他们在本队的战役中吃败战，他们大概会选择撤退。

    不管帝国军有多么强大，他们已经输送了超过三万兵力前来维里斯。

    为了输送士兵，他们究竟使用了多少船只，消耗了多少物资呢？

    为了准备、使用这些船只与物资，他们投下多少资金呢？

    再说，为了不让待在维里斯的士兵饿肚子，他们还陆续搬送物资过来。

    对于帝国本土的居民来说，这是相当大的负担。这代表帝国军不可能空手而归。

    「我想设法击退帝国军，但在没有伤亡的情况下，对方不容易知难而退吧？」

    「他们现在稍微占了上风，如果是你，你会撤退吗？」

    「稍微占了上风吗……我倒不这么认为。」

    「这是什么意思？」

    辉夜的脸上浮现出错愕的表情，询问我。

    我开口向她说明：

    「辉夜大人，我们和诺克斯的队长们全都战死的机率应该微乎其微吧？」

    「当然啊，毕竟我和你都清楚退场的时机。」

    「可是，帝国军必须讨伐所有能够指挥数千军力的将领。毕竟只要我们率军逃进贝萝莉雅城，这场战争就会演变成笼城战。」

    「原来如此！你的意思是，我方目前还有一条退路吧？」

    「没错。由于你必须赶回王都、皇国介入、阿尔比翁与我国的战争等原因，使我们希望能与帝国进行短期战，但维里斯依然有办法毫不犹疑地彻底防御敌人。一旦我们这么做，帝国军会相当头痛。从他们的角度来看，现在的情势并非势均力敌，就算打赢当前的战役，也不一定能颠覆战局。」

    战术上的胜利不会改变战略。

    纵使会有例外，但这基本上是不变的规则。

    帝国与阿尔比翁已结为同盟，但是两国间的信赖关系却相当薄弱。由于他们的目标都是维里斯，所以才会同时展开攻势。

    假设现在维里斯的将领惨遭讨伐，或是维里斯的行动遭到阻碍，阿尔比翁都能得利，帝国却不然。

    帝国追求的是帝国的胜利。就算阿尔比翁攻陷维里斯的王都，那也是属于阿尔比翁的胜利，与帝国无关。

    帝国必须亲手击溃维里斯。

    「就算他们打算靠人数取胜，破坏一切，他们的物资终将不足，无法反覆进行作战。除非攻陷贝萝莉雅城，否则帝国的未来将一片黑暗。」

    「你说得没错。因此，他们可能会派别动队前往贝萝莉雅城。我们必须思考要让多少士兵留在城里。」

    尽管我这么说，但我不认为帝国军会出动别动队。

    我会这么推论是出于许多原因，最重要的原因在于对方曾经派出数千士兵的先遗部队，却依然没有攻陷这座城。只要对方掌握这个情报，就不会展开未臻完善的攻击。

    再加上我们出动整个暗影团队，我们自上空监视帝国军。当对方有意出动别动队时，我方的侦查网一定会发现。截至目前为止，我们尚未观察到帝国军有意另行编制军队。

    当那个能力非凡的男人率领的部队出动时，我们才需要严加戒备。但是，如果那支部队仅有千人左右，暗影有可能留意不到。

    那个男人的战斗力惊人，说不定能轻易攻陷没有主要兵力的贝萝莉雅城。

    到时候再来烦恼吧。假如那个男人不在，我方不惜让辉夜使出浑身解数，以猛烈的力量压制对方。我清楚这一招有多么恐怖。

    「嗯，你说得没错。综观大局之后，情势对帝国军较为不利。」

    「是的。虽然这么说，当我们在贝萝莉雅城中展开笼城战之后，想击退帝国军便很困难了。再说，当阿尔比翁加强攻势时，我们也无法前往支援。我们跟帝国一样，在这场战役中绝对不能吃败仗。」

    维里斯的军队恢复速度相当快。

    老实说，当帝国军打算迅速压制港口，夺取贝萝莉雅城，却奇袭失败后，他们就已经无计可施了。

    他们充作据点的港口塞不下所有士兵，搭建了大规模野营地。倘若他们一开始成功攻陷贝萝莉雅城，就能够利用城和周边地区，可惜诺克斯阻止了他们。

    一件事的开头相当重要。

    帝国军先发制人，展开攻其不备的奇袭。

    维里斯军晚了一步才展开对策，派诺克斯出征。

    幸好米卡娜英勇地与敌方奋战，诺克斯也在贝萝莉雅城被攻陷前抵达，先遣部队只能撤回港口。

    尽管敌方保住了港口，但他们的先遣部队原先设定的目标不仅止于此。

    城或堡垒几乎都无法容纳三万人，但只要帝国军占领贝萝莉雅城，并且确保一条港城通往贝萝莉雅城的路线，他们战斗时将会更为轻松。

    先遗队的失败逐渐让帝国走投无路。

    这是米卡娜立下的功绩，也是诺克斯的功绩，尤连伯爵领土的人们当时迅速地做出反应，也立下了功绩。

    米卡娜全力奋战，守住了这座城。

    诺克斯为敌方先遣部队带来了关键一击。

    由于尤连伯爵领土的居民迅速避难，帝国军没有掳获任何劳动力。

    这都带来了莫大的影响。

    现在，尤连伯爵领土的居民毫无怨言地在避难处继续生活。

    辉夜会如此着急地想要结束战争，大概也是为了这些人民。

    维里斯若战败，人民也会受害。

    我们绝对不能让这种事情发生。

    因此，我们绝对要打败帝国军。

    「唔……我想不出任何妙计……」

    辉夜不断盯着地图，烦恼地抱着头。

    以大局来看，帝国军并没有绝对胜算，甚至居于劣势，但现况对他们较为有利的事实也不可动摇。

    就算他们现在苦无击溃维里斯的良策，依然是难以对付的敌人。

    「阿尔比翁和帝国……帝国和皇国……维里斯和帝国……维里斯和皇国……」

    辉夜似乎想要整理现在的状况，开始喃喃自语。

    听到她的低喃，我也打算埋头思索。此时，有人干扰了我。

    不对，「干扰」这一词似乎太失礼了。

    苏菲亚走进房间。她的手中端着一个托盘，上面摆了三个茶杯。

    「一直聚精会神也无济于事，要不要一起喝杯茶呢？」

    苏菲亚的脸上挂着一抹让人镇定的温柔微笑，开口提议。

    我和辉夜几乎同时点了点头，在不远的圆桌旁坐下。

    ◆    ◆    ◆

    「也就是说，两位从昨晚就开始进行军事会议了吗？」

    「不，我们有小睡片刻，但是没睡多久。」

    大概两个小时左右吧。

    我终究不敢说出这句话，但苏菲亚的表情依然沉了下来。

    她似乎不满意我的回答。

    「两位这么卖力，想出好方法了吗？」

    苏菲亚知道我们一直盯着地图。

    她会过来这里，应该是听了我和辉夜的对话吧。

    听到她的冷嘲热讽，我和辉夜的表情有些扭曲。

    「你戳中了我们的痛处呢……」

    「就是说呀……」

    看到我和辉夜无从反驳的模样，苏菲亚露出一副「我就说吧」的表情，更激烈地开口斥责：

    「睡眠不足的时候，就连本该战胜的战役都会吃败仗呢。两位现在先去睡一下吧？」

    辉夜摇了摇头回答：

    「战场上常常需要熬夜数日。我们都有小歇一会儿，不需要担心。」

    「我很担心。辉夜大人，假若你不去休息，幸人也没有办法休息喔？」

    「唔？真是卑鄙，竟然搬幸人出来！」

    「这跟卑不卑鄙没有关系。」

    苏菲亚冷静地答覆后，辉夜开始反驳。

    她们竟然在我的面前吵架，真希望她们可以多为我着想一点。

    我该怎么让她们早点言归于好呢？

    我是不是该选边站，说服另一方呢？

    可以的话，我希望三个人可以好好享受午茶时光啊。

    皇国看着维里斯和帝国相争，他们说不定也怀抱着这样的心情。

    此时，我察觉到了一件重要的事――

    这或许能成为让一切起死回生的方法。

    说不定还能颠覆整个大陆的战局。

    不过，我需要借助苏菲亚的力量和立场。

    简而言之，我必须拜托一直没有任何动作的苏菲亚，协助我将阿尔比翁逼至绝境。

    我察觉到这一点，张开了口。

    若为了维里斯与苏菲亚考虑的话――

    我将没有余力顾虑阿尔比翁这个国家。

    4

    辉夜马上着手进行我的计划。

    老实说，我不确定整个计划是否能顺利进行，但当战况对我们不利时，我们还可以仰赖这个计划。

    不管事情怎么发展，维里斯都会获利。

    然而，我们需要得到在维里斯周围等待的皇国舰队协助，我拜托莉雅西亚和苏菲亚担任说服皇国舰队的角色。

    「……对不起，把这么让人难受的工作推给你……」

    「不会，我也是引发战争的原因之一，我有义务做些什么……」

    我和苏菲亚待在贝萝莉雅城中的某间房里，这是好几个月前苏菲亚居住过的房间。

    跟我们相遇时一样，苏菲亚坐在椅子上，我站在她的身旁。

    「别说什么原因了……你一点错也没有，我也能理解阿尔比翁人的心情。维里斯当初确实单方面袭击了阿尔比翁的使者，他们当然会气愤难平。」

    「但是，那是过去维里斯的所作所为。辉夜大人是现今维里斯的中心人物，辅佐她的人是你和狄奥路德大人，帮助我的人成了这个国家的核心份子。看到国家把我当作理由，进攻已经改头换面的维里斯，人民却毫不起疑……我明明可以阻止这样的局面……」

    苏菲亚难过地垂下眼帘。

    阿尔比翁是魔术师之国，他们的国民热烈支持着身为至高无上少女的苏菲亚。

    这份支持甚至可以用「狂热信仰」来形容，连苏菲亚本人都感到害怕。

    因此，他们才会以苏菲亚为理由引发战争。

    反过来说，苏菲亚当然有办法阻止阿尔比翁这么做。

    苏菲亚是阿尔比翁的公爵家大小姐，但她在人民之间的人气甚至超越了阿尔比翁公国的公王。

    一旦她反对这场战争，阿尔比翁极有可能不会开战，毕竟位居阿尔比翁中枢的战争推进派也是苏菲亚的支持者。

    尽管苏菲亚能成功阻止这场战争，但她仍有可能是第二次战争的主因。

    因为她可能成为史托拉特斯的傀儡。

    「假设你受到操纵，战争的规模会更庞大。你的祖父知道这件事的危险性，才会帮助你逃亡。」

    苏菲亚轻轻点了点头。

    接下来，她一语不发。

    我本来想试着找些话题，但苏菲亚似乎陷入迷惘，我也闷不吭声。

    过了一会儿，苏菲亚凝望着窗外，开口说道：

    「……古代种贤者曾将魔术教导给五位伟大的魔术师，分别是现今的公王家沃登，以及三大公爵家――利兹贝鲁克家、梅斯费德家、拉耶利亚家，以及负责遴选公王的米尔沃德家。他们被称为五大名家，据说这五个家族继承了五人的血脉。」

    「其实不然吧？」

    我曾经听说过这件事。

    我记得是维里斯和三国的国境战争刚结束的时候。

    那是阿尔比翁保守至今的秘密。

    伟大的五位魔术师，其中一人的名字是史托拉特斯。

    史托拉特斯被称为背叛者一族，但他其实是五位魔术师之一，这件事确实只能当作秘密。

    「……史托拉特斯使用操作魔术操纵魔术师，遭国家驱逐出境。但我不能确定现在于幕后展开行动的史托拉特斯是否真继承了那一族的血脉……如果他真的来自那个家族，他的目的就是完成祖先交代的使命，也就是报复――他报复的对象就是阿尔比翁。」

    「这太不合理了。一开始破坏规矩的人是史托拉特斯，所以国家驱逐了他，但他竟然反过来怨恨国家。所以……你不需要太介意这方面的事情。」

    「……虽然这么说，阿尔比翁依然是始作俑者。我听说过好几次史托拉特斯的事情，不只是我，阿尔比翁的五大名家明明清楚掌握着史托拉特斯的情报。没想到……仍然无法阻止他……我们必须担起责任。」

    如果我的策略得以顺利进行，阿尔比翁将转瞬陷入绝境。

    阿尔比翁甚至可能亡国。

    我竟然找苏菲亚来协助我进行这项工作。

    苏菲亚只能尝试与阿尔比翁切割，但她没办法做到。

    因此，她才会说出这些话。

    阿尔比翁有错在先，他们必须承担责任。

    身为阿尔比翁的象征性人物，苏菲亚认为自己也必须负责。

    「……苏菲亚，你真的很喜欢阿尔比翁呢。」

    「……我在那个国家没有留下任何快乐的回忆，我可以肯定地说自己在维里斯的时候更幸福。尽管如此……它依然是我的故乡……对不起，我的心情有些混乱……」

    苏菲亚静静望着窗外流泪。

    我总觉得自己最近一直看到苏菲亚落泪。

    她为什么要哭泣呢？

    我的眼睛只看得见苏菲亚的资料画面。

    我明明想要理解她的心情、她的痛楚，眼中却只显示出派不上用场的情报。

    当我不知道该说些什么话才好时，这双眼睛完全帮不上忙。

    我不希望我的眼睛拥有这种力量，我需要的是不伤害到人，能够理解人心的能力。

    来到这个世界，接触了许多人之后，我觉得自己有了改变。我的社交能力进步了，也开始察觉人们心中的情感。

    我不知道这是我本身产生的变化，还是接受了狄奥三分之一灵魂后带来的影响。跟生活在地球上的时候相比，我现在更了解身边的人。

    我本来以为自己改变了。

    可是看到静静落泪的苏菲亚，我却不知道该说些什么。

    害苏菲亚落泪的人是我。

    事到如今，我已经无法停止计划。

    就算开口道歉，也只会让她必须费心顾虑我。

    我该怎么做才好？

    我绞尽脑汁搜寻着该对苏菲亚说的话语后，她开了口：

    「……魔术的极致是魔法。魔术师相当憧憬魔法师，只有少数人能达到那种高度。」

    「……这样啊。」

    「我听说魔术的力量无法与魔法相比……幸人，你的魔法拥有什么力量呢？」

    苏菲亚终于转向我。

    她的泪水止住了。她已经整理好思绪了吗？还是说。她在顾虑我呢？

    不论如何，她似乎想在出发前问清楚我所拥有的力量。

    这么一来，我就省下自己开口的功夫了。

    「我的魔法似乎还不成熟，目前仍充满问题……魔法名是窥视技能。在我的眼中，人的力量会被数值化，我能知道你的魔力和智力。」

    「就是这份力量让你无所不知啊。你是什么时候觉醒的呢？你遇到我的时候就已经觉醒了吗？」

    苏菲亚毫不讶异地接纳了这件事，仿佛我会使用魔法天经地义一样。

    她曾经表明自己清楚我昏倒的原因，她应该很早就发现了这个秘密。

    「是啊。抵达这座城之前，我就已经会使用魔法了。苏菲亚，你是什么时候发现的？」

    「当我在国境与你重逢的时候，你的魔力增加的速度极为异常。由于你携带着璀璨，让你的魔力受到抑制，变得跟普通人无异，导致拉古队长等人没有察觉到这点。但你的魔力本来很低，却急速增加到如此地步，让我感到很奇怪。」

    「原来如此，发生了这样的变化啊？我直到最近才发现自己身体的改变。」

    「是给你戒指的人把这件事告诉你的吗？」

    能够让魔力消失的魔道具，是用来对抗古代种贤者制作出的武器。

    除了我与史托拉特斯交手时使用的璀璨之外，据说其他魔道具都已被丢弃。

    这个戒指就是以此为标准所制的道具。

    我突然戴上这种东西，果然会让人起疑。

    「对啊。你可以……把我收到这个戒指的事情当作秘密吗？如果擅自说出去，感觉给我戒指的人会突然现身。」

    「没有问题。只要我跟你待在一起，似乎也能在某一天见到他呢。」

    「是啊，你总有一天会见到他喔。对方似乎也有许多目的，倘若他认为自己该出马的时机来临，他会从隐居的地点现身。」

    苏菲亚微微一笑，站了起来。

    她将手缓缓地伸向我的脸颊。

    「当我在维里斯的王城……送你出征后，我一直在烦恼。」

    「……烦恼什么？」

    「你的战役何时会结束。假如永远不会结束，每当我送你离去时，一定总会痛苦不堪。」

    「……」

    「我一直忐忑不安，脑中不断浮出不好的预感。当我和辉夜大人一起前来找你时……却看到你陷入昏迷，我以为自己的心跳要停了。」

    「关于这一点……很对不起。」

    我确实让她操心了。

    不仅如此，我还因为轻敌而差点丧命。

    我没有办法为自己找借口。

    不管苏菲亚怎么骂我，我都打算甘之如饴地接受她的责难。

    但出乎我的预料，苏菲亚并没有责备我。

    「那个时候……我变得很憎恨帝国军。我深感错愕，我的心中第一次产生这种情感。我几乎不曾为了任何目的伤害他人，所以我才会如此惊讶。那让我察觉到一件事。」

    「什么事情？」

    「对我来说，你就是如此地重要――我察觉到这一点。阿尔比翁很重要、维里斯也很重要，辉夜大人、米卡娜和妮可拉也是，但他们的重要性都无法胜过你。我百般烦恼后，才弄清楚这一点。就算跟故乡、跟我自己相比，你依然比任何事物都重要。」

    「苏菲亚……」

    「我曾经问过你，你的战役何时会结束。直到大陆获得和平为止，你应该都不会停止战斗吧。所以……我会协助你，我也想用自己的方式为和平而战……」

    苏菲亚向我踏出一步。

    她的蓝色眼眸朝我接近。

    她缓缓闭上眼睛，挺直背脊。

    我的嘴唇传来一抹柔软的触感。

    这是我人生中第一次体会到这种感觉。

    我花了数秒才发现我们的嘴唇相叠。

    当我察觉到苏菲亚在亲吻我时，苏菲亚已经移开了她的双唇。

    我当然没有余力享受这个吻。

    真可惜，太浪费了――我的心中萌生出这些念头。

    老实说，由于我受到太大的冲击，什么也不记得。

    可以的话，我想开口要求「再一次」，却说不出口。

    因为苏菲亚的双臂环住我的脖颈，拥抱着我。

    女孩子特有的甘甜香气、映入我视野中的金色绸缎般发丝、身体的柔软触感，再次让我动弹不得。

    「既然你要为了辉夜大人而战，我会为你而战。我没有办法上沙场挥舞刀剑、或是发射弓箭，也没有办法使用魔术杀人。但是我曾经以使者的身分走访各国，也可以利用至高无上少女的权威，我能够使用的战斗方式就是交涉。为了你，我会说服皇国军。直到我回来之前，请你不要受伤，平安度过危机。」

    「……我、我会妥善处理。」

    「这样就够了，你的保证一点也不值得期待呢。」

    苏菲亚与我拉开距离，脸上勾勒出微笑。

    5

    10月16日。

    日正当中之际。

    三万名帝国军与一万四千人的维里斯军队在拉姆平原上对峙。

    虽然这块区域名为拉姆平原，但并非整区都是平地。

    拉姆平原上坐落着零星的不规则森林，能够让大批军力布阵的地方只有中央开阔处。尤连伯爵领地人民口中的拉姆平原，指的就是这个宽阔的区块。

    维里斯将军队分成三队，在这块宽敞的区域配置兵力。第二大队配置在这块区域的中央，他们的左方是第一大队、右方是第三大队，本队则待在后方。

    另一方面，帝国军也分别排列成中央军队、左军队和右军队。

    两军的差别在于士兵的数量。

    维里斯将士兵分成三支四千人的队伍，我大略看了一下，帝国军的每一支队伍大约有八千人左右。

    他们后方的本队兵数大约有六千人。另一方面，维里斯军本队和辉夜的近卫队加起来约为两千人。

    这样的战力差果然很让人头痛。

    「你觉得这场战争可能在一天之内落幕吗？」

    本队中央搭建了本营，我和辉夜待在里面。

    这里距离维里斯军的前线相当遥远，我们必须隔着这段距离下达指令。

    辉夜的问题让人不知该如何答覆。由于维里斯的兵数较少，这场战争的主导权基本上掌握在帝国军手中。

    帝国军能够掌控战争进展的速度。

    「今天双方似乎会一直进行小规模战斗。」

    「你这么说有根据吗？」

    「如果我是帝国军的将领，我会想要侦查贝萝莉雅城中残留了多少士兵。当防卫的士兵低于一千人时，我会设法夺下贝萝莉雅城。」

    「但是你已经在贝萝莉雅城留下超过一千名士兵。帝国军若知晓，会打消攻城的念头，使战事得以在第一天就结束吗？」

    我点了点头。

    我把大约一千名士兵留在贝萝莉雅城。大多是负伤的士兵，但他们依然具有战斗能力。

    面对超过千位士兵，帝国军攻城时势必需要出动大量兵力。因此，当他们调查到城内的士兵数量时，一定会打消这个念头。

    如果他们仍企图攻城，在贝萝莉雅城上空轮流监视的隐者暗影会前来禀报我。

    我方可以对攻城部队展开奇袭，最坏的打算就是从拉姆平原撤退。

    帝国军可能会追击我军，但对方应该没料到我方会这么快就进行撤退，而无法即时应变，我军便可以顺利离开战场。

    这都只是我的假设罢了。

    「小规模战斗也可以测试我方的实力，并让我方士兵失去体力。对方可以使用大批兵力进行间歇攻击，我方却办不到。对方大概打算趁我方士兵筋疲力竭时一举进攻吧。」

    「那么，我们就出其不意地在一天之内结束战斗吧？」

    「这也不失为一种方法，但我们此次的目的『不只是获胜』，我们就好好地陪对手大战一场吧。」

    「哼，面对比我们多上一倍的敌人，你还真是游刃有余啊。」

    「有吗？但我真的感到放松多了。在之前的战役中，我一心只想着要打倒敌人、击退敌人，这次却不用抱持着这种心态。尽管我们依然要带给对方莫大的打击，但不需要击溃整支军队，这一点真的让我轻松不少。」

    「假如敌军不接受呢？」

    「他们一定会接受。帝国军想要的是战功，只要让他们得到战功，他们也会乖乖点头答应。」

    「你还真有自信。算了，既然我的军师都这么开口，我就姑且相信吧。」

    辉夜静静地在准备好的椅子上坐了下来。

    ◆    ◆    ◆

    10月19日。

    开战第三天。

    维里斯的兵力本来就不多，我还刻意分成三队，是为了分散敌人。

    与其让我方士兵同时与三万士兵交手，不如让四千兵力对付八千兵力比较妥当。

    因为我方前线指挥官的素质势必胜过对方。

    「报告！第一大队击破敌军先锋部队！敌军撤退了！」

    前线的一部分士兵展开了小规模战斗。

    帝国军目前似乎还不打算率领全军进攻。

    他们在三天内进行了约十次攻击，规模都不大。

    一旦找到我方的破绽，帝国军一定会趁机穷追猛打。尽管诺克斯队长们需要率领比平时更多的部下，其中甚至还有训练不完善的步兵，他们作战的手法依旧完美无缺，让帝国军无从下手。

    所以帝国军才会迅速撤退。对他们来说，在如此小规模的战役中，就算吃败战也无所谓。

    「对方的攻击方式出乎意料地棘手呢。」

    「现在是称赞他们的时候吗？再继续下去，我们会让对方有机可乘。」

    我和辉夜坐在本营中央的椅子上，望着摊在桌上的地图。

    各大队目前都没有受到明显的损害。我们只是不停迎击对方的攻势，由于士兵们必须随时提高警觉，已经筋疲力尽。

    要是继续维持现状，我们一定会出纰漏，让对方有机可乘。

    可是――

    「对方比我们更不愿意进行长期战，我们先等待帝国军做出大胆的行动吧。」

    「我们这次要彻底维持守势吗？你不是很擅长奇袭吗？」

    「我们必须找出对方的漏洞，才有办法进行奇袭，而现在我们还找不到任何帝国军的漏洞。老实说，我们并没有居于守势，我们现在光打防御战就应接不暇了。自从跟你交手之后，这还是我们头一次如此拼命。」

    「你的意思是敌将的能力和我同等级吗？」

    辉夜微微嘟起嘴。

    她似乎不认为自己与帝国三军将位于同样的等级。

    这样的反应确实很有辉夜的风格。

    「不管是将领的才干或能力，都是你略胜一筹。问题在于这次敌方的兵力较多。」

    「这是场面话吗？」

    「是我的真心话。」

    听到我的回覆，辉夜的脸上浮现出满足的笑容。

    真是的，她总是孩子气地计较着一些奇怪的事情。

    我一面思索，一面望着远方竖起帝国的旗帜，进行布阵的帝国军。

    「继续这样下去也不太好，我们就让他们出些纰漏吧。」

    「喔？怎么做？」

    辉夜兴致勃勃地站起身。

    这三天之内，辉夜不曾上阵。近卫队亦是如此。

    她差不多想要上场作战了吧。

    这个人本来就比较适合在前线大开杀戒，而不是在后方枯坐。

    「辉夜大人，可以借助你的力量吗？」

    听到我的询问，辉夜点了点头，仿佛一直在等待这一刻。

    ◆    ◆    ◆

    入夜之后，镇守维里斯军队中央的第二大队有了动静。

    他们正在换哨。

    但换哨的士兵似乎一派轻松。

    目前正与我方对峙的帝国军曾数度展开攻势，但他们不曾进行夜袭。

    我不是帝国军的指挥官卡尔・贝根鲍尔，所以不了解原因，但大概猜得出来。

    他们在等待。

    他们在等待一个能让夜袭能发挥最大效果的时机。

    三天内的十次攻击，全是帝国军主动出击。

    维里斯士兵的心中自然萌生出防卫战的意识。

    在防卫战之中，士兵必须无时无刻注意着敌方的动静，保持备战状态。

    当士兵们持续戒备之际，身体也愈来愈疲累。

    对于疲惫不堪的士兵来说，敌方未前来袭击的夜晚，逐渐演变为休息的时间。

    士兵们深知敌方可能会进行夜袭，长官们也曾对他们谆谆教诲。

    不过，人总会在不知不觉间疏忽大意。

    帝国三军将的其中一人，卡尔・贝根鲍尔正在设法用这个伎俩诱导我方的士兵。

    只要稍微移开视线，就能看到一个集团正逐渐接近中央的第二大队。

    那是帝国军的夜袭部队。

    这支部队约有一千位士兵，一千人的后面还有一支后续部队，大概有超过半数的帝国军中央军队参与这场夜袭。

    他们打算借机击垮维里斯的中央军队。

    当站哨的士兵察觉敌方的存在时，已经太迟了。

    维里斯中央的第二大队，已经进入帝国军夜袭部队的射程范围。

    就算清楚这一点，我依然闭上眼睛。

    我刻意没有下令要全队留意夜袭。

    我希望敌军能够夜袭我的部队。

    因此那些在夜袭中丧命的士兵们，是被我害死的。

    一个小小的杂音窜入我的耳际。

    既然连我都听得见，代表那是一阵轰然巨响。

    听到这声巨响后，维里斯士兵才察觉到敌人来袭，此时正忙着准备应战吧。

    那些势单力薄的士兵将要被大批敌军蹂躏。

    这是无可奈何的事情，我只能想开了。

    为了拯救更多人，我必须舍弃这些士兵。

    因为我软弱又愚蠢，他们才必须牺牲。我只能接受事实，不能逃避。

    若无法直视自己造成的惨状，我没有资格上战场。

    我缓缓睁开双眼。

    漆黑的夜晚让我无法看清楚眼前的状况，但帝国军似乎顺利侵入中央军队的阵营。

    他们开始与防卫部队交战。

    敌人来势汹汹，光靠防卫部队无法拦下他们。

    但他们不仅仅要对付防卫部队。

    我从怀中取出魔枪。

    那是艾莉卡为了我改造的魔枪。

    根据艾莉卡所述，普通人使用一般的魔枪时，只要射出三至四发子弹就会用尽魔力。

    但这把改良型的魔枪似乎改善了魔力效率，让普通人可以射出六至七发子弹。

    我大概能轻松射出十发子弹吧。

    这仅是一把护身用的魔枪，我不需要发射这么多子弹。再说，我现在只是要把它当作发送信号的狼烟。

    我缓缓将魔枪指向位于「下方」的帝国军夜袭部队。

    我扣下扳机――

    一股疲劳感瞬间袭向我的身体，大概跟跑了一段路相差无几。

    它吸收了我的魔力。

    我的魔枪发射出火焰弹。

    这颗火焰弹比帝国军士兵发射的速度更快、更巨大。

    火焰弹从天而降，射向帝国军。

    我发射的子弹大概命中了一位士兵，一位全身包覆火焰的士兵在夜袭部队的中央乱窜。

    我听到了微弱的惨叫声。

    我不知道对方是男是女，但已必死无疑。

    当迎击部队看到这个暗号开始动作后，其他帝国兵也会命丧此地。

    「真是讨人厌。明明杀了人，却一点感觉也没有。」

    「你现在还会对杀人感到抗拒啊？老爷，你之前下达的命令已经让很多人失去性命？」

    莲操纵着巨鸟雷佛尔。

    我正站在鸟背上，得以俯视整个战场。

    因此我才能清楚得知帝国军和维里斯军的动静。

    「说得也是。莲，你真严厉。」

    「老爷，你希望我说『你没有做错』吗？我可以温柔地对你这么说喔。」

    「这个提议真有魅力，但我必须拒绝你。体会到他人的温柔，我会更难受。」

    「就是说啊。老爷，毕竟最会责备你的人就是你自己。算了，你别太自责啦。你再继续磨磨蹭蹭下去，我们的国王会砍了你喔，就像她砍帝国兵的时候一样。」

    莲错愕地俯视着下方。

    我扬起苦笑，跟着往下望。预先躲进第二大队的辉夜和近卫队正在迎击敌人的夜袭部队。

    近卫队全员骑着马，奔在前头的人当然是辉夜。

    我几乎看不到她的动作，这当然是因为辉夜挥剑的速度过快，而不是视线不佳。

    她的每一次攻击当然不可能只对付一个人。

    一旦她挥刀，总会有三、四人飞出去。

    难道她挥剑时产生了冲击波吗？还是她的剑上带有雷击呢？

    不论如何，只要尝到辉夜一击，绝对不可能全身而退。

    妮可拉已经迅速统整好第二大队，紧跟在辉夜率领的近卫队后方。

    我已经把这次反击夜袭部队的计划，预先告知过妮可拉了。

    听到自己率领的大队将成为诱饵，我不知道妮可拉内心的想法，但她依然点头同意。

    多亏了她，帝国军的夜袭部队几乎已经溃败。

    当辉夜猛力杀敌时，后续部队也顺势展开突击。

    看来敌人受到的损害超乎我的预测。

    问题在于其他大队是否也能顺势发动突击。

    我只把这个计划告知妮可拉，其他大队毫不知情。

    我拜托隐藏在四周的优秀隐者协助传令。

    「传令给各个将领，要他们在管辖范围等待指令。」

    暗影的隐者们点头答应，各自跳上雷佛尔，前往蠢蠢欲动的各大队。

    「一开始告诉他们不就得了。」

    「这么一来，敌方一定会察觉。这是一个自然的破绽，所以敌人才会上钩。」

    「欺敌先欺己啊。老爷，你的性格愈来愈恶劣了呢。」

    「真失礼。」

    「好痛！？」

    听到莲没礼貌的发言，我用手刀敲了一下她的头，命令她返回本营。

    6  幕间剧～克劳斯

    「中央第一军的死者超过一千五百人，负伤者是死者的两倍……」

    「一千人战死沙场，伤者三千人，合计四千五百人啊……」

    多利斯登的发言让本营中的军官们拉下了脸。

    我们伺机而动，做好准备进行夜袭，却吃了败仗，损失惨重。

    因此，我们清楚多利斯登这番话有多么沉重。

    算了，还好死者只有一千五百人。

    依据我从夜袭部队打听来的消息，敌方彻底针对这次夜袭设下了埋伏。

    而且埋伏的人是辉夜・哈尔贝鲁特率领的近卫队。

    实际展开夜袭的第一夜袭部队几乎全军覆没。跟在后方的部队也受到严重的冲击，几乎失去部队的机能。

    卡尔本来打算趁此次夜袭，将敌军中央军队攻打得体无完肤。

    我方派了五支千人部队参与夜袭，合计五千人，超过了敌军中央部队的总数。但其中一支队伍几乎遭到敌军击溃，辉夜・哈尔贝鲁特也砍杀了其余所有队伍的队长。

    幸好敌方没有顺势攻向本营，这是我的心声。

    由于这是我们策划的夜袭，所以才过于疏忽。

    假若对方趁机攻打我们，我们有可能遭到击溃。

    「你在赞叹黑公主的能力吗？」

    「不，辉夜・哈尔贝鲁特的确击败了夜袭部队……但引诱我们夜袭的人并不是她，她不是一位擅长这种战术的将领。」

    「也就是说……这是那位黑衣军师的主意？他竟然能猜到卡尔・贝根鲍尔采取的手段，看来他比传闻更不好惹呀。」

    多利斯登一脸苦涩地夸奖幸人・_井。

    大概所有在场者都会认同这个评价。

    毕竟大家都被摆了一道。

    「库留卡少佐，我想听听你的意见。」

    「我的意见依然没有改变，这件事甚至加深了我的想法。我们该撤退，继续作战对帝国毫无益处。」

    卡尔叹了口气，多利斯登厌烦地闭上眼睛。

    两人最清楚事情的状况。

    但我仍然必须说清楚。

    「就算在这场战役之中获得胜利，我们的部队依然损失惨重，没有办法攻进维里斯王都。纵使维里斯的骑士几乎都前往三国国境，城里依然留有驻扎兵。再说，我们必须在这场战争中讨伐对方的所有指挥官，假如漏了一个，他们一定会在贝萝莉雅城展开笼城战。这么一来，我们又必须暂时待在这里了。短则数天，长则数星期，这样的状况只会让阿尔比翁得利。倘若现在撤退，维里斯就能够挡下阿尔比翁，大陆五大国可以恢复原来的关系。」

    只有这次的总司令官卡尔，握有下令撤退的权限。

    没有经过他的同意，我们不可能进行撤退。

    对于帝国军来说，维持现在的战力撤退是最妥当的决定。

    继续作战下去，只会让我们受到更大的伤害，帮助阿尔比翁独得胜利。

    「不用你说，我也清楚。但我们不可以撤退。」

    「皇帝陛下不可能问斩卡尔・贝根鲍尔和多利斯登・贝尔纪乌斯，只有几位在场的军官会被兴师问罪。」

    「这样就够让我们困扰了。假设到这个地步才撤退，我们等于吃了败仗。不只吃了败仗，还会失去优秀的军官，大家恐怕还会开始互推责任。这么一来，帝国会让阿尔比翁有机可乘。」

    「到头来还是为了阿尔比翁啊……我们干脆跟维里斯结盟算了。」

    我的发言让军官们一阵哗然。

    虽然这称不上逆向思考，但确实能突破眼前的僵局。

    「假如缔结同盟能让我们获得好处，我们就能撤退了。但我方不仅未宣战就攻打维里斯，还率领了比对方更大批的军力与之交锋，我不认为此时维里斯会同意与我方成为同盟国。」

    「姑且值得一问吧？」

    多利斯登询问后，卡尔摇了摇头。

    他对结盟一事有什么不满吗？

    比起击败辉夜・哈尔贝鲁特和幸人・_井，帝国与维里斯缔结同盟轻松多了。

    「办不到吗？」

    「我们没有外交权限。假设对方主动邀请就算了，我们不能主动与对方进行外交活动。」

    「维里斯也不可能主动提议同盟，他们最多只会要求和平或停战。」

    「是啊，这没有办法当作伴手礼带回国内。到头来，我们只能跟维里斯奋战到底。」

    「就现状来看并非易事。经过这次的夜袭后，你应该也很清楚了吧？光是单独对付辉夜・哈尔贝鲁特或幸人・_井就已经够麻烦了，更何况这两个人总是携手合作。当我们留意其中一方时，另一方就会开始行动。」

    强悍的将领并不只他们两位。

    问题在于两人会互相合作这件事。

    纵使帝国军中首屈一指的将军也合作无间，但卡尔・贝根鲍尔身为谋士的能力不及幸人・_井，多利斯登・贝尔纪乌斯的武艺也不及辉夜・哈尔贝鲁特。

    这些他们自己最清楚。如果不明白自己与对方的差距，将有愧于帝国三军将之称。

    「黑公主与黑衣军师的组合非常棘手，说不定是大陆第一的组合……但我们也有王牌。」

    卡尔这么说完，直直盯着我。

    什么啊，我可是撤退派的喔。

    算了，成功拿下辉夜・哈尔贝鲁特之后，我们就有办法撤退了。

    「库留卡少佐，明天要请你出马了。」

    「既然你已下达命令，那我会乖乖遵命。」

    我向他敬礼，这么回答。

    7～辉夜

    10月20日的中午。

    我待在帝国中央军队的正中央。

    操使两支枪的男人还没出场，我就率领所有大队回击对方的夜袭。这么一来，对方为了阻拦我，一定会派那个男人上场。

    假如他没有出马，我就要利用这次的突袭拿下海军将领卡尔・贝根鲍尔。

    当我骑在马背上时，帝国军时而拿长枪，时而使用魔枪瞄准我。我全凭右手的刀挥开对方的攻击。

    我逐一回击所有企图攻击我的人。

    帝国军用充满畏惧的眼神望着我，他们全身发抖、缩成一团。

    我趁机不断前进，砍杀更多帝国军。

    恐惧会让人无法发挥实力。因此那些无法使出全力、无法与我交锋的士兵也不值得畏惧。

    这就是将领开先锋所带来的效果。

    但也有人不吃这一套。

    我的眼角余光发现有东西在移动。

    我迅速别过头，闪过了某个朝自己而来的物体。

    当我发现那是一支矛枪时，它已经刺穿了我身后几位近卫队的士兵。

    我望向枪飞过来的地方，配备两把短枪的男人伫立在该处。

    「你上场啦！」

    我和男人视线交错。

    站在我与男人之间的帝国兵自动退了开来。

    他们不想被卷入其中。

    很正确的判断。

    「我是隶属于帝国魔军的……克劳斯・库留卡少佐，以后请你多多指教。」

    「我会记住你的名字，但我以后可能再也见不到你？」

    「说得也是。辉夜・哈尔贝鲁特，这句话我要原封不动地还给你！」

    克劳斯用力一蹬地面，猛地扑向我。

    我跨在马上架好刀。

    在上一场战役之中，我大概摸透了他的能耐。

    他并不好对付，但我也不会输给他。

    对方一定也察觉到这一点。

    他可能会使用一些小把戏。

    战斗的时候我必须多加留意。

    「喝！」

    对方来势汹汹地刺出右手的枪后，被我用刀子架开。

    他趁机用左手的枪攻击我的脚。

    他果然有预先思考过攻击的方式。

    只要攻击对手的心脏和头部，命中目标时就能决定胜负。

    因此，一般人往往会想要瞄准对手的要害，每个人都清楚那些部位是要害。

    大家会穿上防具，运用防御的技巧阻挡对方的攻击。

    这个人不瞄准要害，反而锁定我的四肢，企图让我的动作变得迟钝，这手法相当正确。

    我的对手几乎都会使用这种手段。

    因为他们知道没有办法一击打倒我。

    尽管如此――

    「这种雕虫小技没办法打败我喔？」

    我用手中的刀架开对方右手的枪后，硬是将刀移到左侧，再次格开对方的枪。

    一般人绝对无法如此快速地挡下对方的攻击，但对我来说，这只是普通的速度罢了。

    「说得也是，我并不觉得自己可以打倒你。」

    克劳斯抛下这句话，暂时与我拉开距离。

    他开始缓缓地在我的四周绕圈。

    由于我必须一直让马掉头，动作多少变得迟缓。

    他在速度上赢不了我，所以打算让我的反应变得迟钝啊。

    真是太肤浅了。

    我的左手松开缰绳，伸向克劳斯。

    魔力逐渐流窜至我的左手。

    「雷光！」

    我的手掌发射出雷电，同时横扫克劳斯和他身后数十位帝国兵。

    「雷光」是兼具了速射性与威力的优秀魔术。

    这个魔术的缺点是会一口气让施术者消耗大量魔力，但依然是我在战场上经常使用的魔术之一。

    克劳斯竟然躲过了我的攻击。

    他纵身跃起――

    「爆裂！」

    克劳斯在空中咏唱魔术。

    一般来说，使用魔术时需要咏唱咒语。然而有些人在使用熟练的魔术时，就算不用咏唱也可以发动魔术。

    他们会在脑中咏唱咒语。发动魔术时只要经过正确流程，拥有足够的魔力就够了。

    想当然耳，魔术的威力会视施术者的程度而有所不同。

    克劳斯咏唱的是爆破系的魔术，跟连结魔术使用的爆击是同一系列。

    效果范围广，威力也高。

    与其躲避这种魔术，不如用身体承受它还比较快。

    「雷阵。」

    当我第一次与幸人见面时，我也使用这招魔术防御璀璨的暴风。

    我使用雷覆盖住身体，让敌人的攻击无法接近我。

    但这个魔术有一个缺点――

    我没有办法连续使用它。

    只要发动过一次，就暂时无法使用第二次。

    克劳斯没有放过这个破绽。

    当雷阵解开的瞬间，他迅速展开突击。

    与其说是突击，不如说是用身体撞向我。

    他的目的不是用武器攻击我，而是要让我落马。

    我现在身处敌军之中，尽量不希望下马作战，但我束手无策。

    抢在克劳斯撞向我之前，我自行跳下马。

    「……我总算把你拉下马了。你在马上的时候，我战斗起来很不顺手呢。」

    「这样啊。很遗憾，其实我比较擅长地面作战喔？」

    我自然地缓缓靠向克劳斯。

    我本来以为自己出其不意的举动会让对方慌了手脚，但真不愧是克劳斯，十分冷静地做出反应。

    他重新与我拉开距离。跟剑相比，短枪的攻击距离较长。

    假如用克劳斯的攻击距离为准，我没有办法击中他。

    他交互递出左右手的枪。

    我用刀架开他的攻击，退后一步。

    现在的距离让我们攻击不到彼此。

    「刚刚……真是好险。」

    「这样啊？那我就让你多体会一下身陷险境的感受吧。」

    我收刀入鞘。

    我摆出居合斩拔刀的架势后，克劳斯自然地绷紧了身体。

    他马上就意会到我的架势有多么危险。

    但早已太迟了。

    自从我和他交手之后，第一次拿出真本事。

    由于我的动作与刚刚截然不同，他晚了一步做出反应。

    当我与他交错之际，顺势将刀拔出刀鞘。

    我将刀挥向克劳斯的脖子后，他试着用枪移开刀的轨道。

    我感受到手中的刀砍开硬物，过了一瞬，传来了切开皮肉的触感，但是并没有造成太深的伤口。

    我砍伤了对方的肩膀，由于护盾的阻碍，没有造成太严重的伤害。

    「你真是高深莫测的怪物……！刚刚那是怎么回事！？」

    「你都躲过我的攻击了，没资格说我。话说回来，你应该有想出对付我的计策吧？你不可能毫无头绪地与我交锋。」

    「……我真讨厌你那副若无其事的表情，现在陷入绝境的人是你。」

    「什么？」

    我环顾四周，发现身边充满了帝国兵。

    而且应该是帝国军中的精英，各个身手矫健。

    「你认为靠人数取胜有用啊？」

    「怎么可能，我只是请他们掩护我罢了。」

    克劳斯执起两支枪，展开突袭。

    我身边的帝国军也一齐拔出魔枪。

    除了我之外，他们该不会也打算击向克劳斯吧？

    「你是笨蛋吗？」

    「这我可不知道喔！」

    克劳斯交互刺出手中的枪。

    当我用刀挡下他时，魔枪射出的火球飞向我。

    当然，这些火球也射向我身旁的克劳斯。

    我弹开克劳斯的枪，用刀挥开火球。

    克劳斯也用枪弹开火球，但射向他的火球当然不多。

    克劳斯比我更快就用枪弹开所有袭向他的火球，马上展开追击。

    由于我的动作慢了一步，无法挡下他的攻击，只能大大后退一步。

    我还来不及调回姿势，火球就迎面而来。我轻轻啧了一声，弹开火球，并准备对付朝我而来的克劳斯。

    一个不小心，这样的作战方式就会让帝国军误杀同袍。

    倘若没有做出极大的觉悟，他们一定不会这么做。

    「只要拿下你，这场战争就结束了。送死吧！」

    「我清楚你的决心了，但我也有不能输的理由！」

    克劳斯大大挥舞着枪刺向我。

    我往前一躲，避开克劳斯的枪，他的枪微微擦过我的衣服。

    但我也因此与他拉近距离。

    当我打算顺势让克劳斯肚破肠流时，发现了异状――

    克劳斯没有摆出防御的架势，他抛下枪，抓住我的身体。

    就算他按住我的身体，在近在眉睫的距离下，我的攻击不可能会失败。

    克劳斯一定清楚这一点。

    我的疑问瞬间获得了解答。

    好几条绳子飞了过来，让我们不得动弹。

    接着，我和克劳斯都被绳子牢牢绑住。

    由于我紧贴着克劳斯，无法使用右手中的刀。

    「唔！你这家伙！」

    「我本来以为自己最惨会被你砍伤呢。没想到出乎我的意料之外，你没有这么做，真是帮了我一个大忙。」

    「原来如此……你竟然做出这种卑鄙的举动……」

    「随你怎么说。来，抛下武器吧，我们不想伤害你那张美丽的脸蛋。」

    「嫌我一脸冷静很烦的男人，竟然会说这种话。」

    「既然我已经获得胜利，现在就不会再火大。」

    我扬起笑容。

    因胜利而沾沾自喜的克劳斯太可笑了。

    如果他不打算活逮我，而想直接杀害我的话，至少还有可能让我负伤。

    我现在可以「自力」脱离束缚，自然不可能毫发无伤。

    但我并不需要如此逞强。

    因为我可靠的臣子已经抵达了。

    我看到远方有一群骑马的黑衣集团紧逼而来。

    一位褐发猎人出现在队伍前方。

    她已经架好弓，搭上箭。

    没过多久，一支箭便射向我和克劳斯。

    箭分毫不差地切断了阻碍我右手臂的绳子。

    我仍然无法恣意行动，但这已经足以让我展开攻击了。

    我的手腕一翻，用刀斩断绳子。

    克劳斯的眼神染上讶异。

    谁教他们在最后关头掉以轻心，才会演变成这种局面。我确实身处于帝国军之中，但维单斯也正出动全军展开攻击。

    不只是克劳斯有同袍支援。

    「唔！」

    克劳斯焦急地想拉开距离，但我的动作比他快了一步，砍向他的左脚。

    「唔啊！」

    当他双膝一软时，我砍向他的右脚，再来是右手，最后则是左手。

    当我借此让他暂时无法战斗时，米卡娜来到我的身旁询问：

    「辉夜大人，你没事吧！？」

    「嗯。多亏了你，米卡娜，你怎么会过来中央区域？」

    「幸人大人指示我们集中针对战场中央区域攻击，还要我过来掩护你。」

    「幸人那家伙，根本不信任我。」

    我瞪向已经与我拉开距离的维里斯本营，喃喃自语。

    自从我们迎击了帝国的夜袭后，帝国军的中央军队兵数锐减，他们改从左右军队补充兵力。

    这让帝国的左右军队失去力量，米卡娜率领的第三大队彻底击垮了帝国左军队。

    他们一定让对方死伤惨重，才有办法前来中央支援。

    「来了多少士兵？」

    「诺克斯的骑兵一千名、步兵一千名，合计两千兵力。」

    「足够了。我们直接杀进敌人本营，跟我来。对了，逮住那个男人，杀了他太可惜了。」

    我一声令下，跨上米卡娜带来的马。

    安娜正在隔了一段距离之处，指挥近卫队作战。

    目前维里斯占了优势。

    「看来苏菲亚回来之前，战争就要结束了。」

    「你在说什么呢？」

    米卡娜不知道莉雅西亚和苏菲亚正在与皇国军交涉，疑惑地歪着头。

    我不知道该如何回答，迟疑了半晌后，想出了一个妙答：

    「军师的阴谋诡计。」

    「啊，原来如此。那个人又有什么打算了啊。」

    米卡娜一脸错愕地低喃，脸上勾起苦笑。

    看到她这副模样，我也忍不住露出苦笑，望向帝国军本营。

    幸人要我别把对方逼到绝境，但我也无法用不完善的攻击对付帝国三军将。

    「出发，米卡娜！跟上我！！」

    我策马向前奔驰。

第四卷 第13章 交涉

    1

    10月20日。

    当帝国军打算从夜袭的失败中重振旗鼓时，我们发动全军攻击。

    这让帝国军措手不及。以辉夜和近卫队打头阵，维里斯军队一口气逼近帝国军的本营。

    「敌左军队目前仍在后退。米卡娜队长率领两千位第三大队的士兵，前往支援中央的第二大队；罗伊队长率领剩下的两千军力，准备迎击左军队。」

    我听着报告，用手支撑下巴。

    发动全军攻击后，我们先击垮了敌人左军。

    米卡娜和罗伊善于进攻，第三大队拥有非凡的攻击力。

    突然受到突袭，我能理解对方后退的理由。

    纵使能够理解，这一点仍旧让我挂心。

    敌军的夜袭失败之后，死伤者合计约四千至四千五百人。

    帝国军从未参与夜袭的左右军队之中调度人手，派至中央军队。

    单就数量来看，中央军队的兵力与夜袭前相差无几。他们大概各从左右两队调度了两千人吧。

    这让左右军队的防守变得薄弱。

    他们的兵力大约减少五至六千人，这让帝国与我方的战力差降低了。

    当对方拥有八千兵力时与我方势均力敌，现在兵力锐减，自然会遭到我方压制。

    但左军队的后退仍让我相当在意。

    我会派米卡娜去掩护中央区域，是因为我担心辉夜。

    还有一个原因，如果敌方左军有任何动静，米卡娜可以迅速展开行动。

    全军攻击若以失败收场，将会让发动攻击的那一方受到致命伤。

    我不认为辉夜会失败，但本营现在确实疏于防守。

    若敌军后退只是一种伪装，他们的目标八成是本营。

    假设他们企图拿下辉夜，并不需要特地让左军队后退。

    他们恐怕会让少数人奇袭本营。

    而率领他们的人将会是陆军将领多利斯登・贝尔纪乌斯。

    面对辉夜的攻击，这次的总司令卡尔・贝根鲍尔将负责指挥各部队展开防卫作战。

    而我也接获克劳斯・库留卡与辉夜交战后败阵，成了俘虏的报告。

    在这样的状况下，只有多利斯登・贝尔纪乌斯有办法展开行动。理所当然地，帝国军也可能派出比多利斯登更低阶的人，那也不会对我方造成威胁。

    可以的话，我还是希望帝国派出多利斯登。

    我想要跟他对话。

    时间所剩无几，苏菲亚差不多要回来了。

    维里斯拥有两大港，分别是拉哈尔和波旦。

    帝国军占领了拉哈尔，我刚刚接获莲的报告，皇国的船只也在波旦靠港。

    我猜苏菲亚顺利说服了皇国。

    当然，交涉也可能破裂。

    当交涉破裂之际，苏菲亚一定会设法跟我们联络。

    只要苏菲亚拿出真本事，她的声音可以从波旦传给我，当然只能传达声音而已。

    从这里需要策马一天才能抵达波旦，但苏菲亚就算拥有这种能力也不奇怪。

    目前我还没有接获苏菲亚的通知。

    也就是说，谈判并没有破裂。

    我会让莉雅西亚与她一同出面，就是为了展现维里斯的诚意。

    苏菲亚的交涉对象是阿诺尔德・杜涅海尔，率领皇国舰队的总司令。若把总司令的女儿关在维里斯，对方会认为我们把她当作人质。

    根据莉雅西亚所述，尽管阿诺尔德・杜涅海尔没有表现出来，但他是一位宠爱女儿的父亲，这一招将极具效果。

    只要苏菲亚能和对方见上一面，她一定能够说服他。

    毕竟苏菲亚带着辉夜的亲笔信。

    再说，苏菲亚是至高无上少女。不只是阿尔比翁，她在大陆全域的魔术师圈中皆享有声誉。

    假如拒绝苏菲亚的「要求」，事情将会一发不可收拾。

    但皇国不可能拒绝这个请求，因为他们想要掌握主导权。

    维里斯与帝国的战争结束后，即将对阿尔比翁开战，皇国想要掌握那场战争的主控权。

    他们正在伺机而动，找出让维里斯欠下最大人情债的机会。

    因此他们一直没有动静。

    接受苏菲亚的请求后，皇国军的阿诺尔德・杜涅海尔将会展开行动。

    他差不多该出现在战场上了。

    他们要让这场战争在皇国的主导下落幕。

    苏菲亚只有一个请求――

    请皇国安排维里斯与帝国进行交涉。

    也就是让他们担任居中调停的角色。

    对于皇国来说，只要让我们停战或谈和，就可以准备与阿尔比翁开战。

    但帝国必须先同意与我方展开交涉。

    帝国当然有可能对皇国视若无睹，继续作战。

    如果帝国在战役中占了优势，他们自然不会理睬皇国，而处于劣势时亦然。

    若帝国在战役中处于劣势，他们会拼命避免战败。

    此时，若他国安排帝国与我方交涉，他们也不会老实同意。

    我们必须要让双方处于势均力敌的状态，维里斯和帝国都没有主导权，却缺少决定胜负的手段。

    然而，已经来不及了。

    辉夜已经和帝国的最高战力克劳斯・库留卡展开激战，击败了他。

    此时，战局已经脱离了势均力敌的局面。

    不仅如此，由于辉夜逼近帝国的本营，帝国正拼命展开防卫。

    这么一来，假设要恢复势均力敌的局面，必须要让双方都陷入岌岌可危的状态。

    双方都必须准备将死对方。

    一旦其中一方展开行动，另一方也会开始动作。

    就算时间点有些微差距，但只要双方同时遭受损害，就会开始思考如何挽回或解决现状。

    此时，若皇国提议交涉，对方也不得不同意。

    我的职责就是让战局达到平衡。

    但辉夜似乎想要尽早击败对方，完全无意制造势均力敌的状态。

    这样的想法固然没有错，但我方如果能轻易击溃对方，我们就不用这么辛苦了。

    虽然帝国转攻为守，由于他们的兵数众多，辉夜的突袭也差不多开始后继无力。

    一旦辉夜停下来，整支军队也会跟着停止运转。这会让我方失去主导权，帝国也将着手反击。

    但我不认为辉夜会停下来，她大概已经采纳了率领近卫队突袭卡尔・贝根鲍尔本营的作战计划。

    假设她没有逼近卡尔，整个计划都会付诸流水。但辉夜不可能失败，我的脑海中已能浮现出她突破敌方防阵的模样，仿佛敌人是脆弱不堪的纸张。

    即便如此，我依然不认为皇国军抵达之前，双方能分出胜负。

    苏菲亚叮嘱我不要受伤，但继续这样下去，当皇国登场之际，帝国军将会处于劣势。

    「别无他法了啊……」

    「怎么了吗？」

    听到我的喃喃自语，留在本营支援我的人开口询问。

    我下定决心，下达指示：

    「除了传令兵和我之外，本队全去支援中央区域的第二大队。会合之后，听从妮可拉的指示行事。得失成败就看现在，动作快。」

    「是！遵命！」

    听到我的指示后，周围的士兵匆忙出动。

    本队目前约有一千五百位士兵，其中一百人是传令和布达报告的士兵。

    当士兵们做好准备的同时，除了那一百人之外，所有士兵皆前往前线支援妮可拉。

    我不希望发起无谓的纷争，我这么做只是想要诱敌罢了。

    眼下，辉夜已经兵临帝国军本营。

    假如对方想要逆转胜，就必须击退辉夜或突袭维里斯的本营。

    维里斯的本营现在只剩下少许士兵。

    遇到这样的状况，大家往往会认为事有蹊跷，但帝国军已经没有时间迟疑。

    他们一定会攻进本营，没有其他手段了。

    「为了能对等进行交涉……帝国军也必须努力才行。」

    「老爷，你又在思考阴谋诡计啦？」

    坐在椅子上的我转过头，不知不觉之间，莲站在我的身后。

    「莲……我不是要你监视上空吗？」

    「我就是要来跟你报告这件事。大约一百位帝国军绕过右方的森林，正朝这里而来。」

    「原来如此，所以他们才会后退啊。」

    米卡娜早就设想过对方会绕过森林突袭本阵，她之前八成派兵巡视过森林。

    因此，面对米卡娜率领的第三大队时，敌左军队才会后退。

    看到敌军后退，第三部队开始追击时，敌方便趁机派别动队绕过森林。

    米卡娜中了敌人的计。假如今天只有第三大队和敌左军队进行战斗，第三大队大概会在森林中惨遭奇袭。

    「所以呢？要我把去前线找妮可拉的士兵叫回来吗？我可以帮忙喔。」

    「不需要，就算赶去也来不及。」

    「既然来不及召回援军，你为什么不打算逃跑？」

    莲眯起双眼，紧盯着我。

    她的眼神仿佛在凝视一个骗子。

    「那是因为……」

    「让我来回答吧。你是为了引诱对方攻击本营吧？你刚刚是刻意让那些士兵去找妮可拉的。」

    「……莲，你最近特别敏锐呢……」

    「老爷，每当你举止可疑的时候，总是跟策略有关呢，我最近才察觉到这一点。虽然你有时候也会莽撞行事，像上次在城里进行攻防战时一样。」

    莲一脸错愕地双手抱胸，叹了口气。

    她的发言直击我的心窝。

    「既然清楚这一点，为什么你要刻意过来？虽然我无意与对方交手，但视对方的反应，说不定我必须与对方战斗喔？」

    「正因如此，我才要过来一趟啊。这里说不定会演变成战场，我不能把你一个人丢在这里。待在这里的士兵几乎都没有战斗经验，就连我都知道。」

    「我很感激你……可是，莲，你也不是战斗员喔？」

    「诺克斯的队长们有拜托过我，假如老爷想要逞强的时候，希望我能阻止你或带你逃走。要是有什么万一，我会带着你逃跑的。」

    听到莲的宣言，我露出苦笑。

    诺克斯的队长们果然发现我另有打算。

    不仅如此，他们还瞒着我去拜托莲，看来我并不值得信赖。

    毕竟我前阵子才刚做了荒唐事，他们自然会有这样的反应。

    「我知道了。等敌人攻进来的时候，你就待在我身边吧。」

    我瞄了右侧的森林一眼。

    我无法看进森林深处，但恐怕有一百位帝国军在里面伺机而动。

    我毫不畏惧。

    理由有两个――

    第一，我相信他们的将领是多利斯登・贝尔纪乌斯。

    他已经坐上将军的位置，不会突然杀害敌人。

    若我毫无抵抗，他们只会俘虏我。

    第二，我有自信在皇国抵达之前，用言语绊住他。

    ◆    ◆    ◆

    一名红色盔甲的男人，拿着一把奇形怪状的枪。

    他朝着我缓缓地走了过来。

    「精悍」一词十分符合男人的外貌。他的金发剃得极短，灰色眼眸锐利，让人感受得出他是一位在战场上奔走的军人。

    定睛一看，他身上的红色盔甲宛如机械装置般，大概是帝国军利用高级技术开发出的铠甲吧。

    那把枪亦是如此。

    枪的长度与男人的身高差不多，尖端装了一把双刃刀，下方还设置着一个宛如圆盒子般的物体。

    男人身上的铠甲，及手中的武器都很特殊。

    此外，能力超群。

    显示在资料画面上的数值均超过95。

    尽管都没有破百，光是所有能力都超过95，就代表他是一位超乎常人的强敌。

    他的名字是多利斯登・贝尔纪乌斯。

    此人是帝国陆军的大将军，也是最高司令官，跟维里斯的大将军居于相同地位。

    他是一位勇猛的战士，以帝国三军将的名号驰名大陆。

    带着约一百位部下朝我而来。

    我身边的传令兵几乎都去避难或传达消息了。

    一旦听到本营遭到袭击，就算队长们必须转身背对敌人，他们也会前来救援。

    为了避免这样的情况，我派兵传令给他们。

    我告诉他们不需要前来救援。

    「初次见面，我隶属于维里斯军队的独立机动部队诺克斯，担任总队长，我叫幸人・_井。」

    「我是帝国陆军大将军，多利斯登・贝尔纪乌斯。黑衣军师，我只从远方看过你，近身一看，你好年轻啊。」

    「是啊，我只是一位年轻晚辈，阁下要来取我这位晚辈的头颅吧？」

    我站了起来，用这句话向他打招呼。

    多利斯登浅浅一笑，点了点头。

    考虑到他手中枪的攻击距离，只要他走近我一步，我就会被刺穿而死。

    多利斯登并没有跨出那一步。

    「我有一个疑问，你愿意回答我吗？」

    「如果在我能回答的范围之内。」

    「我就不客气了……你为什么故意让本营毫无防备？」

    「喂，老爷，穿帮了喔？」

    我本来想装作毫不知情，身旁的莲却帮我承认了。

    多利斯登迅速眯起双眼。

    冷汗滑落我的背脊。

    我好像稍微误解了一点――

    我和多利斯登之间仍然隔着一段距离。我以为对方只要跨出一步就能攻击我，但似乎并非如此。

    只要多利斯登有心杀我，就算隔着这段距离，他依然能对我出手。

    他甚至不会让莲有时间反应。

    我还是赶快全盘托出吧。

    「……因为我有话要跟你说。听我这么说，你不会生气吧？」

    「你这语气……简直就像是知道我会过来一样。就算你有办法察觉这支奇袭部队的存在，率领这支部队的人也不一定是我吧？」

    「我无法确定这一点，但我相信率领部队的人是你。帝国军现在战况十万火急，你们一定不吝出动帝国三军将。但这次进行全面攻击时，你却不见踪影。那么，你会待在哪里呢？我猜应该是别动队。那么你的目标是什么？正是辉夜或我的首级。只要我营造出一个能轻易取下我性命的状态，你一定会出现。」

    「我理解你前半段话中的意思，后半段我就不懂了。你准备了打倒我的密技吗？」

    「怎么可能。我刚刚说了吧？我想跟你谈谈。我不希望你杀了我，但你可以逮住我。」

    「等一下！？老爷！？」

    听到我的发言，莲惊慌失措。

    她大概真的打算带我逃跑吧。

    面对多利斯登的时候，我最好不要随便行动，放弃一切抵抗还比较安全。

    前提是苏菲亚和皇国军要出现才行。

    「我还是听不懂。你究竟在想什么？」

    「我想要结束这场战争。多利斯登阁下，你对于这次帝国进攻维里斯有什么想法？」

    「……老实说，我认为我们被阿尔比翁骗了。他们精明地刺激了皇帝陛下的野心。军事部门倾向开战，整件事情一发不可收拾，我和卡尔也没办法阻止。」

    「对，一切都是阿尔比翁在背后教唆，利用你们分散维里斯的战力。就算你们攻陷了维里斯的王都，之后还得面对阿尔比翁这个敌人。」

    「不用你说我也清楚！那我该如何是好！？我们总不可能恬不知耻地回国吧！？」

    多利斯登拿枪对向我。

    他的臂力惊人，竟然能用单手操作与自己一样高的枪，真不愧是帝国三军将。

    「不，假如你们远征后没有立下战功，帝国会要求你们负责吧。这么一来，就让阿尔比翁称心如意了。」

    「啊啊！是啊！我们无论如何都逃不出阿尔比翁的手掌心！所以，我必须收下你的头颅！只要取得维里斯军师的首级，帝国就能立下战功了！」

    「你真是抬举我了，我的首级没有那种价值。不管你们认为我有多么强大，我也不过只是五千位士兵的队长。我没有地位，不谙战斗。看到这种男人的首级，皇帝陛下能接受吗？」

    「唔……」

    多利登斯移开视线，同时放下手中的枪。

    他应该隐约察觉到了这一点。在这场战争之中，只有辉夜比维里斯领土更具价值。

    但讨伐辉夜可以说是不可能的任务，所以他把目标换成我，但我的身分却不够格。

    帝国军投入了十几艘船只、超过三万士兵、以及两位帝国三军将，价值跟一位最近才成为话题的小鬼头颅完全不成比例。

    「我们不可能把领土交给各位，也不打算交出辉夜大人。但是，我们必须请各位离开维里斯。」

    「我想也是，我同样想离开这里。若与你和黑公主为敌，不管有几条命都不够用。所以呢？你准备了什么妙计？倘若想要我们撤退，你们必须准备与维里斯领土，或辉夜・哈尔贝鲁特的头颅同等的代价。你们已经准备好了吧？」

    「是啊。正因如此，我才想要跟你谈谈。我会故意让你把我逼到绝境，就是为了营造出这样的状况。」

    多利斯登一脸惊讶。

    我瞄了旁边一眼，莲的脸上也浮现出相似的表情。

    帝国军必须获得胜利。

    就算要进行交涉，我们也不能硬拉他们出席。

    正因如此，我才会认为当他们居于劣势时，不会答应交涉的提议。

    只有在他国主动提议与帝国斡旋的状况下，待在帝国本土的上位者才会同意帝国军与他国商谈。

    当帝国处于劣势之际，就算强迫他们进行交涉，也无法获得帝国上位者的准许，因为帝国军将无法获得战绩。

    出于这样的原因，我才会诱出多利斯登。帝国军即将攻陷维里斯的本营，并且逮住了维里斯的军师，只要营造出这个状况就够了，事实并不重要。

    如果这么做能让帝国同意交涉，这样的方法真是太值得了。

    「我知道你们想要什么。」

    「既然如此，你交出来吧。看到东西之后，我就能说服卡尔。」

    「很高兴听到你这么说，对方大概快要抵达了。」

    「抵达？谁啊？」

    「皇国军。」

    多利斯登闻言立即僵住，就连他身后的部下们和莲亦是如此。

    他霎时拿枪对着我。

    「这是怎么一回事！？」

    「并不是什么了不起的事情。维里斯想与贵国缔结同盟。想当然耳，不只是我们两国缔结同盟，而是皇国、帝国、维里斯组成三国同盟，一起对付阿尔比翁。」

    我开诚布公后，数十位士兵瞬间驾马出现在战场上。

    光看对方的服装，就能辨识出他们不是帝国或维里斯士兵。他们穿的并非这两个国家的盔甲，最前方的男人甚至没穿盔甲。

    「禀报帝国和维里斯两军，我是阿诺尔德・杜涅海尔，皇国水军的总司令！两军都退下吧！这是一场毫无利益之战，只有阿尔比翁会渔翁得利！我们皇国准备来为两军进行调停！」

    他的声音扩散至各处，有人使用风之魔术使声音回荡于战场之中。

    一阵风吹拂过战场。

    那是一阵不可思议又温柔的风，让人感到安心。

    我转过头，苏菲亚穿着一身白衣，披着一件蓝色斗篷。

    「我回来了。」

    看到苏菲亚笑着开口，我也跟着勾起笑容。

    「苏菲亚，你回来了。谢谢你，帮了我一个大忙。」

    「你又在乱来了吧？」

    苏菲亚交互望着我和多利斯登，轻轻叹了口气。

    我耸了耸肩，拜托莲帮忙传令：

    「莲，传令给全军，我们撤退。多利斯登阁下，我们交涉时再见了。」

    我毕恭毕敬地行了一礼。

    2

    我们迅速缔结了停战协定。根据协议内容，皇国驻扎于拉姆平原，维里斯撤退回贝萝莉雅城，帝国军撤退回拉哈尔。

    三天后，也就是10月23日，我们将在皇国的调停下正式进行交涉。

    「你一开始就打算这么做吧？」

    米卡娜、尤连伯爵、辉夜和苏菲亚聚集在贝萝莉雅城中的某一间房里。

    其他诺克斯队长和近卫队长安娜正在进行军队的善后工作。

    辉夜坐在房里的办公桌前，苏菲亚坐在她身旁的椅子上。

    尤连伯爵站在辉夜的身后，我和米卡娜站在辉夜对面。

    聚在一起后，米卡娜故意面无表情地开口：

    「整场战斗都是个诱饵，你的真实目的是与对方进行交涉。这个计谋可真有你的风格呢。」

    「我就把这番话当做赞赏吧。」

    「正是如此。幸人大人，这个策略真的很有你的风格。譬如说完全不顾自身安全这一点，跟其他智将或谋士有显著的差别呢。」

    我的表情因米卡娜的冷嘲热讽而扭曲。

    看来我故意削弱本营的防御，引诱敌人攻击的计划让米卡娜相当不满。

    「这、这个嘛，既然每个人都平安无事，作战计划也成功，你就别生气了……」

    「这跟战争的结果无关。你竟然主动出现在多利斯登・贝尔纪乌斯的面前，我认为你根本疯了。」

    「幸好有这么做，帝国才会干脆地同意与我方交涉吧？那是必要的举动。话说回来，我会为了这件事而赌上性命，你也必须负责吧？」

    「你、你认为这是我的错吗！？」

    「假如帝国军居于劣势，他们并不会同意进行交涉，所以我才会把战局调整到势均力敌的状态。但辉夜大人和你却得意忘形，一举攻进敌军的本营，我也只好让敌人攻击我方的本营达成平衡喔？」

    听到我说的话，米卡娜杏眼圆睁，似乎大受打击，辉夜若无其事地喝着茶。

    尤连伯爵叹了口气，苏菲亚则轻轻一笑。

    「但、但是、你并没有告知我这件事！我当然要攻击敌人啊？毕竟我可是待在战场上喔！」

    「米卡娜说得没错，她并没有做错事。」

    辉夜也帮她缓颊。

    这个人明明清楚作战内容，却明知故犯。

    「辉夜大人，那我就来问问了解作战内容的你吧……你为什么要如此激烈地攻打敌方本营？」

    「当我俘虏克劳斯的时候，帝国居于劣势。假如要让战况打平，我认为必须让维里斯和帝国的本营都受到攻击。」

    「这样啊。你跟帝国三军将之一，卡尔・贝根鲍尔的战斗还顺利吗？」

    「嗯，那场战斗真是让人兴奋不已呢。对方设下重重防阵，简直就像待在堡垒或城里战斗一样！但我和米卡娜突破重围，当阿诺尔德・杜涅海尔抵达时，我们差一点就要冲进卡尔・贝根鲍尔的阵地了！」

    「哎呀哎呀，看来你乐在其中呢，真是太好了。」

    我用错愕的语气，说出了所有在场者的心声。

    辉夜总算发现自己一不小心泄漏了好战的一面，连忙从令她心荡神驰的战时记忆中回神。

    「不、不是你想的那样啊！？我会这么做，是经过了冷静的判断，我只是想享受一下和名将战斗的感觉罢了！身为习武者，面对强敌的时候当然会雀跃不已！」

    「好的好的，我知道了。不要紧，我早就知道你会有这样的念头，所以我才故意削弱本营的防御。」

    「唔……！竟然把我当傻瓜！你从刚刚开始就一直找碴！我跟克劳斯交锋时也身陷险境啊！？你都没有担心我！」

    她开始恼羞成怒了。

    我们根本没有提及她和克劳斯的战斗啊。

    「我很担心你喔，所以才会派米卡娜去支援你。」

    「对了！我有一件事情要问你！你是不是认为我有可能会战败啊！？」

    辉夜似乎回想起某件事，她抛下这句话后，站了起来，用手指着我。

    不只是有可能，我由衷地认为辉夜会输给克劳斯。

    克劳斯曾经与辉夜交手过。

    也就是说，克劳斯亲自体验过辉夜的实力。当弱者挑战强者的时候，一定会拼命动脑，思考策略。

    辉夜很强大，但战场上不可能进行一对一对决。

    不管能力多么强大，单凭一个人不可能打败一支军队。辉夜深知这一点，所以才会带着部下上阵。

    克劳斯会不会认为靠自己单打独斗无法获胜，所以准备大批人马上战场呢？这让我忐忑不安。

    最糟糕的状况，就是克劳斯和多利斯登同时袭击辉夜，幸好战况恶化，避开了这个局面。

    我当初会派米卡娜前往支援，正是为了预防最坏的状况。

    我最好别跟辉夜提这件事。

    「战场瞬息万变，身为军师，我必须进行全面性的思考。」

    「你好大的胆子，竟然不信任我！」

    真是的，她到底希不希望我担心她啊？

    我叹了口气后，辉夜的表情变得阴郁。

    「你这家伙……是不是觉得很受不了我？」

    「并没有，我是在感慨。感慨你身为国王的自觉已经消失无踪了。」

    「唔！这么说起来，是你设局让国王站上战场的喔！身为臣子，这样的行为也不妥吧！？」

    「我在反省了。我之后会更加努力，让你没有上战场的机会。」

    「可恶！苏、苏菲亚！你也说说幸人嘛！」

    辉夜转向苏菲亚求救。

    对于渴望上战场的辉夜而言，限制她出征将让她相当困扰。

    但如果让她上战场，困扰的人可是我们。除了这种紧急状况之外，我还是希望辉夜可以乖乖待在王都之中。

    她能理解我的苦心吗？

    我一面思索，一面望向苏菲亚后，和她四目相交。

    苏菲亚的脸上扬起柔和的笑容。

    「这个呀……幸人，你最好多重视自己一点。辉夜大人，纵使你是军人，但你多少还是一国之君，享受战场这种话太不慎重了，请两位日后多加留意。」

    苏菲亚对我们这么说道。她的语气不像在责备，比较像是在叮咛我们。

    她的发言相当正确，我无从反驳。

    我和辉夜深深点了点头回答：

    「我以后会多多注意。」

    「我会小心……」

    「那么就聊到这里为止吧。大家要不要先歇息呢？战争结束之后，我们要进行外交工作了，我也会贡献自己微薄的力量，今天就先休息吧。士兵们也一直在待命，太辛苦了。」

    听到苏菲亚提及这一点，辉夜点了点头。

    士兵现在仍处于待命状态。简而言之，就是随时准备好行动。

    假如我们没有下令解除待命状态，士兵也不能休息。

    我们一直在闲聊，早就忘了这件事。

    「让士兵休息吧。幸人和米卡娜，你们也好好休息。我下达诸项命令后，就要去歇一会儿了。」

    「不，今天请交给我吧，陛下。照顾伤患以及重新编制队伍等等事宜，之前留在城里的人都会妥善处置，陛下请先稍事休息。」

    尤连伯爵恭敬地行了一礼，似乎一直在等待这一刻。

    为了告诉辉夜这番话，他才会一直守在辉夜的身后吧。

    「这、这样啊……那我就恭敬不如从命了。」

    「请好好休息。苏菲亚大人，你也是。」

    在尤连伯爵的催促下，辉夜和苏菲亚连声道谢，站了起来。

    ◆    ◆    ◆

    我在夜里莫名清醒过来后，步出贝萝莉雅城的阳台。

    从阳台向外望，可以看到城里容纳不下的士兵所驻扎的野营地。

    大家应该都睡了，野营地悄然无声。

    「我明天是不是该去慰劳一下大家呢……」

    「在那之前，你必须先休息，不然会让士兵们担心喔。」

    听到后方传来的声音，我回过头，苏菲亚在单薄的睡衣外罩了一件披肩，站在我身后。

    「苏菲亚……你还没睡？」

    「不，我醒了过来。然后，我听到你的脚步声。」

    苏菲亚和辉夜的房间位于城里的最高层楼。

    而我位于中间楼层。

    她竟然能听到我的脚步声，真有苏菲亚的风格。

    话说回来，我的脚步声并不特别，她竟然能分辨得出来啊。

    「这样啊。你这身打扮会着凉喔？虽然天候没有显著的变化，但逐渐变冷了。」

    「不要紧，我加了一件披肩。要是真的感到寒冷，我能用风调整些许温度。」

    「你的魔术依然很便利呢……」

    听到这句话，苏菲亚展露笑靥，站在我的身旁。

    苏菲亚的金发随着轻轻吹拂而过的夜风飘扬。

    「……谢谢你。」

    「为什么突然跟我道谢？」

    「假如你跟皇国的交涉没有成功，现在野营区里的人可能只剩一半，我自己也会身陷险境，所以我要谢谢你。」

    「听到你跟我道谢，我很开心。老实说，我根本没有帮上忙。」

    苏菲亚勾起苦笑。

    她当然有帮上忙。

    既然莉雅西亚没有回来这里，代表苏菲亚平安地将她护送回皇国了。

    光就这一点来说，苏菲亚就立下大功，让维里斯获得皇国的信赖。

    「没有这回事。」

    「我不是在谦虚喔，我是说真的。我带着莉雅西亚大人去造访皇国舰队，皇国的总司令阿诺尔德大人仿佛早就知道我会出面，他亲自迎接我，承诺了我提出的所有要求。」

    「……他早就知道维里斯会请你拜托皇国啊。是这样吧？」

    「我想没错……话说回来，莉雅西亚大人有话要我转达给你。」

    苏菲亚从旁边仰望着我的脸，仿佛想到了什么般合起双手。

    莉雅西亚有话要告诉我，是想给我什么有用的情报吗？

    莉雅西亚的城府很深。考虑到她的年纪，她长大之后绝对会令人生畏。

    但她也是一个重情义的人。

    她认为我有恩于她，这次才会如此配合。

    希望我们进行交涉的时候，她也会帮忙我方。

    「什么事情？」

    「她要我转告你『不得大意』。」

    「……莉雅西亚了解我，也很了解她的父亲阿诺尔德总司令。在这样的状况下，她会要我不能大意，代表阿诺尔德司令绝对是一位不好惹的家伙。」

    「与其说是不好惹……他感觉是一位有智慧的人。当我访问皇国时，曾跟他见面过几次。不过……」

    「不过？」

    「当我在船中见到他的时候……我觉得自己简直就像第一次见到他一样。当我跟他谈话之际，他并不是在试图理解我的发言……比较像是在确认我说的话，和他心中预期的答案是否一致。」

    苏菲亚的肩膀微微颤抖。

    对方足智多谋的程度让人畏惧。

    真不愧是人称智将的人物。

    「交涉的时候，我会以阿尔比翁代表的身分出席。但我很害怕那个人，我总觉得现在的状况都按照着那个人的想法进行。」

    「……不要紧。」

    我这么说着，轻轻揽住苏菲亚的肩膀。

    苏菲亚讶异地瞪大双眸后，小心翼翼地将头靠在我的肩膀上。

    「你为什么这么肯定呢？」

    「现在的状况其实也照着我的计划走喔，不要紧。你帮了我这么多忙，现在轮到我帮助你了。」

    听到我这番话，苏菲亚似乎松了口气，她的身体沉沉地倚靠着我。

    苏菲亚一定惶惶不安。

    她担心三国同盟会灭了阿尔比翁，担心无罪之人会因此走投无路。

    这样的状况的确可能发生。

    三国联军进攻阿尔比翁的首都后，整个国家都将被破坏殆尽。

    这番情景轻易地浮现在我的脑海之中。

    苏菲亚一定会为此自责，泪流满面。

    我必须阻止这样的状况出现。

    「不要紧。」

    我更用力地抱住苏菲亚的肩膀，再次这么说道。

    3

    10月23日。

    维里斯、帝国、皇国的代表者聚集在皇国水军目前的据点――波旦。

    皇国水军远离波旦，正在维里斯近海待命。妮可拉和米卡娜率领的护卫队则在波旦城镇外围待命。

    帝国军也带了护卫队过来，但他们跟维里斯一样，让部队在城镇外等待。或许是考虑到帝国与维里斯军队之间的关系，他们待命的位置刚好与维里斯恰恰相反。

    我们在波旦城镇中的领事馆进行交涉。

    当波旦与皇国的交流兴盛时，搭建了这栋领事馆。这是一栋古老雄伟的建筑物。

    我们待在领事馆的其中一间房间。

    一张大圆桌事先被搬到房里，各国代表坐在桌前。

    辉夜坐在维里斯的位置上，我站在她的身后。

    苏菲亚代表阿尔比翁出席，坐在辉夜身旁。两人都难得露出了紧张的表情。

    帝国的代表卡尔・贝根鲍尔坐在维里斯的右方，多利斯登站在他的身后。

    尽管这里是进行交涉的场所，大家仍然可以携带武器。多利斯登的腰上挂着剑，辉夜亦是如此。

    一旦有人拔剑，马上就能开始一场血腥的厮杀。

    皇国代表阿诺尔德・杜涅海尔坐在维里斯的左侧，莉雅西亚站在他的身后。

    他们的身上都没有携带武器，代表他们手无寸铁吗？还是他们对自己的魔术很有自信呢？我百思不解。

    根据阿诺尔德的资料画面，智力和魔力这两项数值特别高。

    他的战斗力为95，魔力破百，智力甚至超过120。

    由于他是智将，我本来以为他不擅长战斗，但他的战斗力却跟罗伊和阿尔斯一样高。

    而他的智力竟然超过120。

    他浑身散发着温和又平静的氛围，但看了数据之后，我发现对他真的不能掉以轻心。

    「差不多可以开始了吧？」

    阿诺尔德的一头银发整齐地落在肩膀上，随着动作而摇曳。他的脸上浮现出微笑。

    这是开战的暗号。

    各国将会刺探对方手中掌握的牌，观察动向，逐渐出牌。

    这件事确实会磨耗大家的精力。

    而且我们的对手阿诺尔德・杜涅海尔与卡尔・贝根鲍尔都是智力破百的怪物。

    我们成功提出进行交涉，但有一件事，阿诺尔德一定与我们意见相同――

    出席者之中，帝国的立场最薄弱。

    他们选择和阿尔比翁联手进攻维里斯，现在没有立下战功，无法回国。这都是他们的弱点。

    假设交涉破裂，我们必须进行战斗，皇国可能会站在维里斯这一方。

    这么一来，帝国将失去胜算，所以他们不能轻易否决维里斯与皇国的提议。

    另一方面，皇国的发言最具力量。

    无论如何，他们都是设置此谈判处所的人，也是唯一一个即使协议失败也不会蒙受任何损失的国家。

    他目前尚未表态支持维里斯或帝国。

    只要其中一方拥有皇国的支援，就能在战争中占有优势，因此维里斯和帝国皆必须时时留意皇国的动向。

    与这样的两个国家进行交涉的维里斯，则处于微妙的立场。

    对于维里斯来说，帝国是直到日前都还在交战的敌国，倘若停战方式稍有不慎，就会再次面临与帝国交手的情况。

    我们希望尽量跟皇国维持良好关系，但我们也要避免让对方掌握战争主导权、遭受皇国操控。

    在三国之中，必须要有某个国家愿意妥协，交涉才会结束。也就是说，重点在于如何让对方同意这件事。

    「首先，皇国希望帝国和维里斯取消作战。纵使双方目前已经停止战斗，但这只是暂时性的状态，两位意下如何？」

    辉夜没有作答。

    维里斯将由我代表进行交涉。

    我擅长这方面的事宜，辉夜则不然。

    比起我们同时发言，而遭对方指出说法不一致，不如由其中一方专责处理比较妥当。

    听到阿诺尔德突然抛出停战的话题，让我大惊失色。

    我们确实是为了这个议题而进行交涉，倘若双方都能老实同意停战一事，我们就不用这么费工夫了。

    帝国似乎也抱持着同样的想法。

    「帝国准备接受这个协议，但我方有条件。」

    「请说。」

    听到我的发言，卡尔和阿诺尔德将视线移到我身上。

    臣子竞毫不理会主君，直接发言。

    只要辉夜流露出动摇的神色，他们就会故意找碴，为我冠上「无理」、「傲慢」等罪名。

    但我和辉夜一开始就决定好了，因此辉夜表现得相当镇定，我当然也一样。

    「……若希望我们撤退回帝国，我们想请贵国准备一些伴手礼。」

    他果然没有先提及同盟一事。

    阿诺尔德会做出什么样的反应呢？

    「具体来说是什么东西呢？」

    「例如大将军的首级、领土，必须是与我们出兵远征价值相符的物品。」

    「似乎是这样呢？」

    阿诺尔德扬起微笑，转头望向我。

    卡尔其实并不想要大将军的首级或领土。

    跟这些东西相比，缔结同盟将带来更大的效益。

    「我们不可能交出这些物品，我方甚至还想跟各国请求赔偿金喔？」

    帝国一举毁灭了维里斯的海军。

    港城深受其害，甚至造成许多居民死伤。

    帝国前来进攻我国，总不可能空手而归，但他们也必须补偿维里斯受到的损害。

    「那么，谈判破裂啊。」

    「似乎是这样呢。」

    听到卡尔的发言，我迅速回应。

    我当然不希望谈判破裂，但我想要趁机观察皇国的反应。

    皇国准备了这场交涉，为了守护自己对外的面子，也为了皇国与阿尔比翁之间的战争，他们迫切希望帝国和维里斯能够停战。

    正因如此，他们无法袖手旁观。

    「请稍等一下，倘若如此性急地做出决定，本来能达成的交涉也会付诸流水。我们先暂缓停战的话题吧。我会为各位安排交涉，其实还有另外的理由。」

    「喔？那么你是为何原因而召集三国代表？」

    卡尔询问阿诺尔德。

    阿诺尔德特别准备了这场谈判，倘若只是为了停战，皇国确实没有获得任何好处。

    我还以为他别有居心，没想到这么快就拿出王牌。

    「我想跟各位交换情报。阿尔比翁突然变得好战，这让皇国相当混乱。帝国已经跟阿尔比翁缔结同盟，贵国是否有接获任何消息呢？」

    「我方只收到一封阿尔比翁送来的机密文件，邀请我们一同攻打维里斯。但我们主要是以书信往来，并不清楚阿尔比翁的内情。」

    他怎么可能毫不知情。

    我不知道他是从自己的情报网，或是帝国的情报网得到的消息，但他一定掌握了史托拉特斯的资讯。

    公王身旁突然出现一位魔术师，那位魔术师与之前侍奉辉夜的人同名――都是稍微调查就会明白的事。

    卡尔会故意装傻，是因为他不想说出这个情报。

    不，因为他希望由别人的口中说出这件事。

    卡尔紧盯着苏菲亚。

    既然这是阿尔比翁的内情，询问苏菲亚确实能最快得到解答。她拥有的情报绝对超过在座的任何人。

    「我们询问在场的苏菲亚・利兹贝鲁克大人吧，这样能最快获得答案。」

    「你说得没错。」

    阿诺尔德微微一笑，点头同意。

    他们打算从苏菲亚口中取得情报。

    阿诺尔德和卡尔都把阿尔比翁视为敌国。

    就算只有九牛一毛，他们仍想要尽量搜集阿尔比翁的情报。

    军队方面的情报特别让他们望眼欲穿，两人的眼神中透露出这个事实。

    「我会就我所知道的范围作答，但我在国内遭到软禁，对阿尔比翁的内情掌握得并不详尽，还请各位见谅。」

    「原来如此，那么我想问问你关于史托拉特斯的事情。我记得维里斯内乱时，辉夜陛下其中一名亲信也叫作这个名字，他们是同一个人吗？」

    阿诺尔德说的话，让辉夜的肩膀一震。

    她大概微微皱起眉头。

    史托拉特斯让辉夜留下心灵创伤。

    再说，辉夜受到操纵的事情是秘密，她应该不知道如何作答是好。

    「维里斯内乱时，我没有见到史托拉特斯，并不了解。但我听说那个人的特征与阿尔比翁的史托拉特斯一致。」

    「维里斯内乱时曾待在辉夜陛下身旁的人，现在却跑去阿尔比翁。辉夜陛下，这是巧合吗？」

    「不是巧合。」

    我立刻回答后，阿诺尔德勾起微笑，望向我。

    「幸人・_井，我在询问辉夜陛下喔？」

    「非常抱歉。但那是陛下与陛下的父亲，也就是前任国王之间的事情。身为臣子，我无法让陛下回答这个问题，由我来代为作答，您也清楚吧？维里斯内乱时，辉夜陛下是站在前任国王那一方。」

    「我当然清楚。当时，其他国家的人民都希望辉夜・哈尔贝鲁特能出面打倒父亲。」

    「我能理解各位的心情，维里斯的人民亦是如此。但陛下有一个无法背叛父亲的理由，那就是尤利・史托拉特斯。他是前任国王布雷格・哈尔贝鲁特的手下，监视着陛下的一举一动。后来，陛下逃出了他的监视，将他逼入绝境，但他在最后一刻逃之夭夭。那位史托拉特斯会跑去阿尔比翁，大概是为了报复维里斯。」

    这是我当下编织出的谎言，意外地没有任何破绽。

    里面确实混了几分真实要素。

    为了将史托拉特斯最重要的能力含混过去，我只能这么掩饰了。

    「竟然有这种事啊？看来这位史托拉特斯并不好惹。继维里斯的国王之后，他竟然还能巴结阿尔比翁公王，成为公王的亲信，飞黄腾达。」

    「是的，他确实是一位危险人物。我会从阿尔比翁逃到维里斯，也是察觉到史托拉特斯在幕后作祟。」

    看到阿诺尔德半信半疑的反应，苏菲亚清楚地传达了史托拉特斯的危险性。

    卡尔大概也没有百分之百相信我说的话，但似乎了解了史托拉特斯有多么危险。

    这场交涉的走向还算顺利。

    「我要趁此机会告诉皇国和帝国的两位代表一件事。尤利・史托拉特斯控制了我国阿尔比翁。我并没有夸大事实，进攻维里斯这件事，并非阿尔比翁的整体意见。」

    阿诺尔德眯起双眼。

    他恐怕不乐见事情的发展。

    皇国期待能率领自己主导的同盟军进攻阿尔比翁。他本来想要打着苏菲亚的名号，正正当当地进攻阿尔比翁吧。

    同盟国接受了至高无上少女苏菲亚・利兹贝鲁克的请求，出兵攻打不受控制的阿尔比翁，这样的理由极为正当。

    等战争结束之后，他们打算亲自接管阿尔比翁，这么一来，皇国就一跃成为大陆最强国了。

    倘若苏菲亚坚持做错事的人是史托拉特斯，而非阿尔比翁，事情就不会进展得如此顺利。

    毕竟史托拉特斯有错在先，这么一来，我们是为了打倒史托拉特斯而缔结同盟军，目标也是消灭史托拉特斯。

    达成目标之后，同盟军将会解散，皇国难以从这样的状态接手掌控阿尔比翁。

    他们会尽量以支援复兴阿尔比翁之名，插手阿尔比翁的内政与外交。但缔结同盟的帝国和维里斯也办得到这一点。

    这将不会是皇国的特权。

    简而言之，皇国的地位不会有任何改变。

    这一点恐怕让阿诺尔德相当困扰。

    「就算这不是阿尔比翁的共同意见，但他们确实侵略了维里斯，威胁大陆的和平。苏菲亚大人，你可以理解这一点吗？」

    「受到阿尔比翁进攻的国家是维里斯，史托拉特斯也是维里斯放出去的祸害。这方面是我们和阿尔比翁之间的问题，皇国并没有受到任何损害吧？」

    「是啊。说到威胁大陆的和平这件事，趁维里斯和阿尔比翁发生问题的时候，企图顺便扩大领土的帝国也同罪喔？」

    听到辉夜反驳，我马上跟着帮腔。

    她的反驳恰到好处。尽管她只是把自己的想法脱口而出，却清楚指出了阿诺尔德的矛盾。

    这么一来，大家的枪锋就对准帝国，维里斯将会掌握主导权。

    当我这么思考的同时，莉雅西亚插嘴：

    「父亲大人，维里斯和帝国的人们前几天还在作战，本宫认为要多多顾虑他们，让他们暂时歇息一会儿。」

    事情的发展明明开始好转了。

    我望向莉雅西亚，她跟我四目相交。

    她的脸上勾起了老气横秋，别有深意的笑容。

    原来如此，她不会让交涉进展得太顺利啊。

    阿诺尔德采纳了莉雅西亚的建言，提议大家休息片刻。

    我确实必须跟辉夜和苏菲亚谈谈。没办法，只好顺着莉雅西亚的意了。

    4

    「莉雅西亚喊停得还真是时候呢。」

    我们待在对方分配给我们的房间之中，苏菲亚扬起苦笑开始泡茶。

    这是尤连伯爵致赠给我们的高级茶叶。

    幸好我们有想到要在休息时泡茶，所以把贝萝莉雅城的茶具带了过来。

    「我来帮忙吧？」

    「不要紧。幸人，你好好动脑吧。」

    「就是说啊，幸人，皇国和帝国现在一定正在制订对策。」

    「不，那可不见得。」

    听到我这番话，辉夜疑惑地歪着头，在我对面的椅子上坐了下来。

    我对她的反应露出苦笑，筋疲力尽地将全身瘫在椅背上。

    「比起思考对策，卡尔・贝根鲍尔、阿诺尔德・杜涅海尔、以及我会优先选择休养身心。我们的意志力都已经消耗殆尽了……」

    「你这么累啊？」

    我向辉夜轻轻点了点头，大大吐了口气。

    这件事情费神的程度超乎我的想像。

    只要一逮到机会，阿诺尔德和卡尔都会试图抓我们的小辫子，片刻不得放松。

    没过多少时间，我就已经快达到极限了。

    莉雅西亚说不定是察觉到这一点，才提议要休息片刻。

    「抱歉……我开会时往往派不上用场……我能帮得上忙吗？」

    辉夜垂头丧气地说。

    她的声音里缺少往日的霸气。

    她似乎认为自己成为了绊脚石。

    「你只要能出席就够了。只要你出席，对方就不会诉诸武力。况且维里斯最大的优势就是有国王在场，我很仰赖你喔。」

    「这、这样啊！我会好好加油！」

    当我笑着说自己很仰赖她后，辉夜抬起头，扬起笑容。

    太好了。要是她满脸阴郁地前往交涉，我会很困扰。

    那两个人一定不会放过这个机会。

    当我埋头沉吟时，苏菲亚已经泡好茶，走了过来。

    她有些粗鲁地将托盘放在桌上。

    她将茶递给我时的动作也很粗暴，我甚至担心茶要泼出来了。

    「苏菲亚……你在生气吗……？」

    「不，我没有生气。」

    她露出笑容，眼神却不带笑意。

    她一定怒火中烧。

    苏菲亚难得流露出自己的愤怒。

    「你真的没有生气？你看起来就像在发怒喔……」

    「我没有生气。你要是有闲功夫过问我的情绪，不如趁这个时间思考一下对策吧。」

    苏菲亚摆出闹别扭的表情这么说。她在辉夜身旁坐下，开始喝茶。

    辉夜似乎对苏菲亚的改变不感兴趣，认真地享用着茶。

    老实说，我真的很为难。

    她为什么要生气呢？她刚才明明还很正常啊？

    「那个……苏菲亚小姐……？」

    「什么事？」

    「我想再喝一杯茶……」

    「你可以自己去泡吧？」

    她哼了一声，别过头。

    究竟发生什么事啊？我又为自己树敌了。

    真奇怪，我觉得现在没什么好发脾气的啊。

    我站起身，打算要自己泡茶的时候，辉夜停下动作。

    「幸人，我来帮你泡茶吧！你坐着就好。」

    「啊？辉夜大人，你要帮我泡茶？这样未免太……」

    「够了，你坐好。」

    「但是……」

    「我来泡茶，辉夜大人、幸人，请你们坐下。」

    「咦……？」

    看到辉夜要伸手抢我的茶杯，我正把杯子移开时，苏菲亚突然对我这么说。

    她刚才不是要我自己泡茶吗？

    她的心境究竟产生了什么变化啊。

    难道只是一时闹情绪吗？

    不对，在这么短的时间之内，她的心情或心境会有这么大的改变吗？她刚刚看起来很焦躁耶。

    她该不会要帮我泡杯很烫的茶吧？当我感到怀疑之际，苏菲亚用风之魔术拿走我手中的茶杯。

    「唔！苏菲亚！刚刚不是说好我来泡吗？」

    「辉夜大人，我怎么能让你泡茶呢。」

    话说回来，让苏菲亚泡茶也不太妥当。

    不管是辉夜还是苏菲亚，两人都是该接受奉茶的身分。

    只是苏菲亚泡茶的方式很熟练，所以总是由她大显身手。

    「你刚刚不是一副不想泡茶的样子吗？」

    「并没有！」

    「明明就有！」

    「并没有！」

    她们开始起争执了。

    真奇怪，太奇怪了。

    明明是休息时间，我却完全没有休息到。

    怎么会这样？

    但如果放着现在的状况不管，我知道气氛不会改善。

    我必须先让辉夜退让才行。

    「辉夜大人。」

    「幸人，怎么了？」

    「假如苏菲亚愿意，我希望由她来泡茶。苏菲亚泡的茶非常好喝。」

    「你的意思是我泡的茶很难喝吗？」

    「不、不是，我当然不是这个意思。再说，我也没喝过你泡的茶……」

    「现在正是个让你尝尝的好机会，我才想要泡给你喝啊。」

    「下次再说吧。我们必须先来考虑对付皇国和帝国的策略，我想听听你的意见。」

    「唔，既然你这么说，我也没办法了。这次就把机会让给苏菲亚吧。」

    辉夜点了点头，走回来。

    听到辉夜刚刚那句话，苏菲亚会不会更不愉快呢？我战战兢兢地瞄了一眼正在泡茶的苏菲亚。

    虽然称不上愉快，但她的心情已经平复了不少。

    她刚刚没有绽放笑颜，现在脸上却浮现平时的笑容。

    为什么呢？苏菲亚的心情怎么变好了？

    我真搞不懂女孩子。

    我轻轻叹了口气，放弃思考这件事。

    毕竟我需要思索的事情堆积如山。

    5

    休息时间结束，大家回到圆桌前。

    每一个国家都不希望这场交涉拖太长。

    帝国必须顾虑到维持补给物资，再说身处敌国，士兵们的不满会与日俱增。

    维里斯现在依然承受着阿尔比翁的攻击。

    假设继续在这里磨磨蹭蹭，阿尔比翁说不定会攻破国境。

    皇国不介意交涉的时间，但是如果阿尔比翁知道皇国在此处交涉，大事就不妙了。

    既然皇国在这里与我们谈判，代表他们没有听从阿尔比翁的请求。

    简而言之，皇国等于与阿尔比翁为敌。

    史托拉特斯，以及实际操控阿尔比翁的首脑们并不愚蠢。

    一旦知道皇国与维里斯、帝国展开交涉，一定会察觉到我们想要包围阿尔比翁。

    阿尔比翁正着手进攻维里斯，但维里斯把大部分的战力调度至与阿尔比翁的战争之中，对方无法轻易突破国境。

    在表面上，他们与帝国维持同盟关系，而且帝国国内还保存着战力。

    这么一来，倘若阿尔比翁想要抢先一步瓦解我们的包围网，就必须转攻皇国。

    皇国的海上战力相当充实，但这十年左右皆未与他国交战。而且皇国中栖息了大批魔物，令他们相当头痛，无法自由调度战力。

    跟其他国家不同，皇国的名将不多，其中一位名将阿诺尔德正待在维里斯。

    这么思索后，皇国应该最希望三国能赶紧达成交涉。

    「那么，大家继续交涉吧。帝国当初的确选择和阿尔比翁缔结同盟，但当时实在事出无奈。我认为现在在场的各位应该选择携手合作，各位意下如何？」

    「我也认为大家需要同心协力。」

    听到阿诺尔德的意见，苏菲亚表示赞同。

    我也赞成，我希望大家不要再耍手段了。

    「感谢各位愿意合作。但是，我们也无法空手而归，我们需要换取一项比领土更有价值的东西――我希望各位能与帝国缔结同盟。」

    卡尔这么说，他双手环抱，手肘搁在圆桌上。

    我们四目相交，他的眼神别有居心。

    我估算着他的想法，轻轻点了点头。不过，帝国竟然先妥协啊――

    也是，考量到此刻状况，假使帝国没有与我们缔结同盟，他们将无法撤退，跨出第一步。

    事情的发展如同我的预料，而皇国对这件事的反应将改变维里斯采取的行动。

    「皇国可以与帝国缔结同盟，那么维里斯呢？」

    阿诺尔德接受了这个提议。

    他们打算现在开始争夺主导权吧？我不能让他们称心如意。

    一旦开始争夺主导权，不管有多少时间都不够用。

    「维里斯也愿意与帝国缔结同盟。卡尔大将军，你同意吗？」

    「那么，帝国希望与维里斯成为同盟国。辉夜陛下，这话有些难以启齿，但我并没有外交权限。就算我在此点头同意，若没有获得皇帝陛下的认同，我就无法与维里斯缔结同盟。」

    「我明白，我会写一封亲笔信，请求贵国与维里斯结为同盟。」

    帝国与维里斯顺利谈成这件事，将皇国抛在一旁。

    阿诺尔德逐渐瞪大双眼。

    我们不需要对彼此展开心理战，因为我已经先把打算同盟一事告知多利斯登了。

    他一定也把这件事情告诉了卡尔。

    卡尔当然希望维里斯主动提出同盟的要求，但这件事牵扯到皇国，维里斯无法先出手。

    考虑到这一点，帝国才会主动要求同盟。

    就现况来看，是帝国主动向我方提出要求，但帝国的皇帝收到辉夜的亲笔信后，将会认为是维里斯开口要求帝国缔结同盟。

    原本，比起攻打维里斯，能够攻占阿尔比翁，其利益就远大于前者。

    皇帝会欣然接受。

    但帝国太过认真作战的话，阿尔比翁真的会惨遭灭国，我们也需要留意这一点。只要请卡尔和多利斯登协助我们，就无须担心这个问题。

    简而言之，我们并不需要皇国。

    要是帝国没有侵略我国，我们根本也不需要帝国的协助。

    维里斯只要对付阿尔比翁的攻势，并进军攻打阿尔比翁的首都――公都就够了，不需要他国军队的支援。

    进行一对一的战斗，维里斯不可能战败。

    这场交涉一开始就对维里斯有利。

    不管卡尔和阿诺尔德的地位有多么高，他们都不是一国的元首。

    他们没有办法在这个场合做出任何决定。

    另一方面，辉夜却不一样。一旦我们跟侵略我国的帝国成为同盟，贵族也会举双手赞成。

    我们必须担心的是尤连伯爵领土的人们，以及现场士兵们的反应。只要避免让他们跟帝国军待在一起，就可以解决这个问题。

    能够即刻做出决定――这就是维里斯在这场交涉中的武器。

    卡尔和阿诺尔德皆只能在自己掌握的权限中进行交涉。

    皇国的皇帝似乎赋予阿诺尔德莫大的权限，他应该能够自行决定同盟事宜。

    可是，我认为他虽然能够自行挑选国家缔结同盟，却不能不与任何一个国家结盟。若皇国未成为任何一个国家的同盟国，皇国将会在大陆中被彻底孤立，遭受阿尔比翁入侵。

    另一方面，维里斯可以自由决定是否要参与同盟。

    帝国的撤退条件是与我方同盟，所以我方才点头同意，我方的目的本来就不是缔结同盟，而是让帝国撤退。

    这么一来，皇国就无法有所怨言。

    「……可以让皇国也参与同盟吗？」

    阿诺尔德提出请求，他的语气并没有流露出屈辱，似乎已经放弃了。

    我们可以拒绝他的提议，提出许多要求让他妥协。

    不过，最好别采取这个手段。

    我们即将成为同盟国，就算将他逼到绝境也毫无意义。

    「我们接受你的提议。那就成为三国同盟了，各位可以接受吗？」

    「辉夜陛下，我希望你能答应我一件事。」

    阿诺尔德紧盯着辉夜。

    辉夜承接着对方的视线答道：

    「要视内容而定。」

    「当阿尔比翁攻打皇国之际，我希望你能出兵援助。」

    听到阿诺尔德这番话，我终于了解他渴望掌握同盟主导权的原因了。

    皇国、帝国、维里斯的三国同盟乍看之下是个不错的组合，但三国的战力有着天壤之别。

    帝国的兵力一枝独秀，维里斯军队的品质数一数二，皇国皆居于劣势。

    这让皇国成为阿尔比翁的目标。

    为了从他国调派援军，他们必须掌握同盟的主导权。

    阿诺尔德是为了皇国着想。

    「这是当然。」

    辉夜干脆地回答。

    对于辉夜来说，帮助同盟国是理所当然的事情。

    看到阿诺尔德露出讶异的表情，莉雅西亚的脸上勾起愉快的微笑。看来她应该早就猜想到事情的发展了。

    一旦摸透辉夜的个性，就能预料到她的回答。

    「父亲大人，汝猜错了辉夜・哈尔贝鲁特这位国王的器量了哪。」

    「莉雅，你真过分。为什么不把辉夜的个性告诉我？」

    「汝可以自行鉴定对方是否值得信赖哪？汝知道帝国三军将卡尔・贝根鲍尔是一位值得信赖的人，汝现在也知道辉夜・哈尔贝鲁特是一位值得信赖的人。光是这两点，就让这场交涉充满意义呢。」

    看到莉雅西亚开怀的笑容，阿诺尔德叹了口气。

    看来他的女儿让他头痛不已。

    我的心中瞬间萌生出同情。

    「我会亲自写信给皇国和帝国。阿诺尔德・杜涅海尔、卡尔・贝根鲍尔，两位先回国一趟，把亲笔信带给君主吧。两国先分别成为维里斯的同盟国。接下来，两国再透过维里斯互相结为同盟。」

    「双方的国王还不见得会答应喔。」

    「他们一定会点头同意，因为帝国和皇国皆有各自的苦衷。」

    听到我开口后，苏菲亚答道。

    她的表情比平时更为严肃。

    既然三国决定缔结同盟，苏菲亚将会成为我们进攻阿尔比翁的正当理由。

    纵使苏菲亚已经应允，口头承诺与实际执行仍有着天壤之别。

    「辉夜陛下，该由谁担任同盟的盟主呢？」

    「当然是苏菲亚。这么做最妥当，也最自然。苏菲亚会留在维里斯。这个同盟的目的是铲除史托拉特斯，并非毁灭阿尔比翁。我不会让各位这么做。虽然不需要把这件事告诉各位的君主，但我希望各位能把这件事铭记在心。」

    「……明白了。」

    「我了解了。」

    阿诺尔德充满贵族风范地恭敬行礼，卡尔则向辉夜行了一个军人式的敬礼。

    两方都不想与辉夜为敌吧。

    辉夜说得到便做得到。

    既然辉夜表明自己无意毁了阿尔比翁，当其中一国做出多余的举动时，辉夜就算发动战争也在所不惜。

    卡尔和阿诺尔德大概清楚这一点。

    「那么，大家散会吧。在我们与帝国缔结同盟之前，拉哈尔的港湾先借你们使用。若感到不安，你们可以把部队留下来。」

    「感激不尽。我们会尽速回国，将亲笔信交给皇帝陛下。」

    「阿诺尔德・杜涅海尔，你也要先保留港口吗？」

    「不，不必了。等我们收到亲笔信后，会跟舰队一起返回皇国。我或莉雅西亚会再与各位报告，这样可以吗？」

    「你不在国内的话，防卫方面可能会出乱子，让莉雅西亚负责吧。」

    辉夜只说了这句话，瞄了我一眼。

    她把自己想到的事情都说完了。

    我不需要补充什么。点了点头后，辉夜轻轻一笑，离开房间。

    6

    交涉日的隔天。

    一艘船停靠在皇国暂驻的波旦港。

    「那么，本宫要启程了。下次见面时，应该就是本宫带着答覆回来的时刻哪。」

    莉雅西亚笑着说。

    只有我和苏菲亚前来送行。

    辉夜在贝萝莉雅城为了大小事忙里忙外，抽不了身。

    「一路顺风。」

    「两位也是。特别是苏菲亚，接下来会有许多棘手的事情等待着汝哪。」

    「我很清楚。」

    莉雅西亚担心地对苏菲亚这么说，苏菲亚则勾起柔和的微笑回答她。

    莉雅西亚沉着脸望向我，苏菲亚的笑容似乎让她更不安了。

    「不用担心。」

    「不管是汝或苏菲亚都让本宫很担心。纵使本宫与两位相处时间不长，但本宫清楚两位的处境有多么危险。汝等都不可以乱来哪？」

    听到年纪比自己小的女孩担心我，我感到有些奇怪，露出苦笑，点了点头。

    苏菲亚也扬起笑容，向莉雅西亚点点头。

    看到我们的反应，莉雅西亚似乎仍感到不放心，迟迟不走上船。

    但船只必须依照启航时间运行。

    「莉雅西亚大人！差不多该出发了，不然会追不上其他船！」

    「嗯……尽管依依不舍，但该出发了……两位请多保重。」

    「莉雅西亚大人，你也保重。」

    「请多照顾身体。」

    我和苏菲亚这么说完，目送莉雅西亚离去。

    即使船已经驶离港口，莉雅西亚仍一直将视线停在我和苏菲亚身上。

    我们望着船只愈驶愈远后，时候也差不多了。

    「我们也回去吧。」

    「好的。这么说起来，我们不用为卡尔大将军送行吗？」

    「我们尚未正式组成同盟，帝国军仍占领着拉哈尔，看到我们出现，只会刺激帝国士兵。」

    「说得也是。曾经相争的国家果然很难立刻携手合作吧……」

    苏菲亚一脸阴郁，喃喃自语。

    换句话说，维里斯和阿尔比翁也无法马上展开合作。

    既然我们将苏菲亚拱为三国同盟的盟主，苏菲亚也将成为复兴阿尔比翁的中心人物。

    等待战争结束后，苏菲亚就会开始忙碌了。

    就算我想要伸出援手，许多工作仍必须由苏菲亚亲力亲为。

    我没有办法代为处理。

    然而――

    「我们尚未获得胜利，也尚未打倒史托拉特斯。说这种话可能有些奇怪，不过等战争结束之后，我会拜托辉夜把我派去阿尔比翁。」

    「派你过来吗？」

    「我曾经历过维里斯的内乱复兴过程，说不定能派得上用场。」

    「不，我不是在质疑你的能力……辉夜大人会同意吗？不对，就算辉夜大人同意，其他人会允许吗？」

    「不要紧。等战争结束之后，贵族只会把我这个军师视作眼中钉。看到辉夜把我赶去他国，贵族们一定喜上眉梢。」

    虽然这么说，其实我心中也有几分担忧。

    在这次的战役之中，辉夜开始对贝德感到不信任。

    一直以来，维里斯的军事方面都交由狄奥负责，内政方面则是交给贝德处理，职责划分得相当清楚。日后可能就不一样了。

    维里斯有自己的问题，其他国家亦然。

    既然缔结了三国同盟，帝国一定打算侵占阿尔比翁的领土。

    考虑到大陆的平衡，我并不想让帝国独自得利。

    倘若阿尔比翁的国境军能阻挡帝国也就罢了，但事情想必不会如此顺遂。

    皇国有境内栖息魔兽过多的问题，接下来也有可能成为阿尔比翁的目标。

    当战争结束之际，就算阿尔比翁占领了皇国的部分领土也不足为奇。

    这会让皇国与阿尔比翁的关系更加恶化。

    就算我们在战争中获胜，也无法解决所有问题。

    我们面对的问题已经堆积如山，届时恐怕会出现更多我们没有料想到的问题。

    「前途多难啊……」

    「是啊。但我现在相当满足喔。」

    「这样啊？为什么？」

    「维里斯内乱时，我和你道别之后，就从这个港口逃至皇国，并从皇国抵达阿尔比翁。当时的我只能没命地逃，我现在仍为此感到相当后悔，但现在我不用再逃了。不仅如此，还能待在你的身边，这让我相当满足！」

    笑容满面的苏菲亚抛下这句话后，雀跃地跑了出去。

第四卷 番外篇 庆功宴

    交涉结束后，过了三天。

    红色舰队撤离了帝国军占领的拉哈尔港城。

    他们的目的地是帝国的港口。

    率领舰队的将军是卡尔・贝根鲍尔。这么一来，驻留部队的指挥官大概就是多利斯登・贝尔纪乌斯了。

    我会使用「大概」一词，是因为我并没有询问当事人，而是派出隐者帮我进行调查。

    我们跟帝国依然维持停战状态。也就是说，依然可能面临第二战。

    再说，我们才经过一番交战，没有办法马上向对方表示友好。现在两军都避免太过积极的交流。

    皇国和帝国皆已陆续拔营归国，征求君主缔结同盟的意愿。

    这代表辉夜可以返回王都了。

    辉夜没有多加抱怨，轻易地接受这个提议。

    身为国王，辉夜离开王都是个严重的问题，毕竟维里斯目前仍在与阿尔比翁作战。

    若发生紧急状况，光是要与尤连伯爵领土取得联络，就已让王都的人费尽苦心。

    帝国与皇国的侵略暂时停止了，维里斯不能放过这个机会，必须要整顿态势。

    一旦动作太慢，帝国和皇国会拒绝缔结同盟吧。

    我们必须让大家认为维里斯已经没有任何有机可乘之处，这才是让大家缔结同盟的捷径。

    所以，辉夜欣然答应返回王都，真是帮了我一个大忙。尽管如此……

    「明晚要举办舞会吗……？」

    我待在辉夜的房间，这么反问。

    辉夜坐在桌子前方，递给我一张纸。

    纸上记载了舞会的企画案。辉夜的字迹工整，但计划恐怕相当粗糙。

    「是啊，周边的贵族已经快马加鞭地赶来了。我们很少有机会能见到在国境附近拥有领地的贵族，我也希望能给站上沙场的士兵们一个尽情玩乐的机会。」

    「我了解你的想法了。虽然我认为你先斩后奏的行为不太妥当，但我并不反对这个企划。」

    「是吧是吧？我自己也认为这是个好主意！」

    「但是，我反对这里标明的『全员须穿着礼服』。我不反对女性穿礼服，也不反对男性穿着燕尾服。但是，有些人没有礼服吧？像我和诺克斯的队长们就没有啊。」

    在舞会，也就是派对上，女性必须穿着礼服，男性也必须身着燕尾服和晚礼服。

    一般人并不会购买这种服饰，毕竟大部分的人都不曾获得参加舞会的机会，宴会服饰摆在家里又太占空间了。

    只有贵族或将军等级的军人才拥有礼服。一般的军人不可能有这种服装，所以舞会通常允许军人穿着盔甲和军服。

    我认为辉夜很清楚这些事情。

    「不要小看我，我有考虑过这一点。我已告知周遭的贵族，请他们把家里多余的礼服带过来，尤连也有好几件礼服，大家从中挑选即可。」

    「看到品质不佳的礼服，女生们不会开心喔……」

    辉夜是国王。贵族们当然会选择华丽的服饰，只要足够吸引目光，就能让辉夜留下印象。

    尤其是贵族家的嫡子和年轻贵族，若能夺走辉夜的心，甚至可以一下子得到维里斯国王夫婿的地位，他们应该是打着这样的如意算盘。

    贵族的大小姐们更不用说，必定会花费更多心思在打扮上。

    他们会换上最高级的服饰，听从辉夜指示而带来的礼服和燕尾服将会只是被挑剩的衣物。

    男人不会在意，但我的脑海中已经浮现出女性们嫌恶的表情。

    「这一点也不成问题。我已经暗示过他们，穿着这些服饰的人可能是至高无上少女苏菲亚・利兹贝鲁克，以及担任她护卫的诺克斯队长。这份荣誉超乎你的想像，贵族们一定会准备最高级的礼服和燕尾服来。」

    辉夜面露愉快的微笑。

    我却完全笑不出来。

    毕竟苏菲亚是大陆中赫赫有名的人物。

    竟然要求贵族们携带苏菲亚可能会穿的礼服，真是太乱来了。

    「我不认为对方有办法准备……」

    「没有问题。我在前往这里的途中，就已经事先告知贵族们了。当我们与帝国交战之际，贵族们应该召集了工匠，努力制作最高级的礼服。」

    「你在战争之前就认为我方会获胜，并准备召开舞会啊……？」

    「我们两个联手出击，不可能战败。再说，由于我们把骑士送至国境，周遭的贵族无法前来此地支援。既然如此，我就趁机交付一些工作给他们。」

    「他们现在说不定比较想上战场喔。辉夜大人，你在王都鲜少参加舞会，突然有了这个机会，明明已经让贵族们兵荒马乱，你还要求他们准备苏菲亚的礼服……」

    周遭贵族所承受的心理负担一定远远超过我。

    辉夜不会修饰言词，总是只传递事实。

    透过传令，很难得知辉夜的真意。

    对方听到传令带来的消息，一定会认为辉夜的意思是要他们准备礼服，否则将追究他们未上前线救援一事。

    那些贵族们会拼了老命去缝制宴会服和礼服吧。

    老实说，辉夜的举动太坏心眼了。

    「我一直很想召开一场盛大的舞会。倘若在王都这里举办舞会，大贵族和国外使者一定也会前来参加。这么一来，我就无法享受了。我想要跟你和诺克斯的队长们，一同度过快乐的时光。」

    「只要你事先跟我讨论一下，我一定能想出顺利进行的方法啊。」

    「这是我在行军中想到的主意。我跟苏菲亚稍微商量一下后，决定要邀请周遭的贵族。再说，你和诺克斯队长总是穿着这件大衣，偶尔换套衣服也有不同的乐趣喔？」

    「我不认为自己适合穿着燕尾服，米卡娜和罗伊也不会愿意换上礼服喔？」

    「这是国王的命令。城里所有出席舞会的人都必须穿着礼服，城外饮酒狂欢的士兵们不受此限。」

    「那么，请让我跟城外的士兵一起狂欢吧。」

    「你和诺克斯的队长都必须出席。当然，苏菲亚和苏菲亚的护卫们、我的护卫安娜、以及尤连伯爵等等，在这场战役中立下功绩者皆需参加这场舞会。这是国王命令，你懂了吗？」

    辉夜面露微笑，双手抱胸，眼神中清楚显示出不让任何人拒绝的意思。

    现在拒绝她只会害我卷入麻烦之中，既然她声称这是国王的命令，我实在无法表示反对。

    就算我想找理由拒绝，也必须找个别具说服力的理由。

    到头来，我似乎无从选择。

    「我会告诉队长们这是国王的命令。辉夜大人，你当然也会穿礼服吧？」

    「这还用问吗？我的确比较喜欢方便行动的衣服，但我这次会挑选一件着重视觉效果的礼服。」

    「辉夜大人，你把自己的礼服带过来了吗？」

    「安娜只带了一件过来。那是王都第一工匠缝制的礼服，是先前有人送给我的。我没想过自己会有穿上的一天，我打算趁这个好机会穿穿看。」

    辉夜勾起微笑。

    我以为辉夜不会穿礼服，所以本来想要引导话题让自己也逃过这一劫。

    既然辉夜难得兴致盎然，我只能做出觉悟了。

    「我知道了，舞会准备得如何了？」

    「尤连伯爵正在进行相关事宜，你先祈祷能找到一件适合自己的燕尾服吧。」

    「就是说啊……」

    我的脑海中浮现出自己穿着不适合的燕尾服，被贵族家大小姐在背后偷笑的模样后，重重叹了口气。

    ◆    ◆    ◆

    「总之明晚要举办舞会，大家都必须穿着礼服。由于贵族会帮我们准备衣服，大家可以挑选自己喜欢的样式。」

    我把诺克斯的六位队长叫进房里，告知他们这件事情后，轻轻叹了口气。

    看到我这副模样，米卡娜也错愕地叹着气，罗伊不高兴地说：

    「既然你这么不愿意，可以拒绝啊。」

    「假如有办法婉拒的话，我就不会这么辛苦了。但陛下下令要我们参加舞会。」

    「国王命令……她究竟多希望我们出席啊……」

    如我所料，罗伊和米卡娜的脸上浮现出厌恶的表情。

    另一方面，妮可拉和艾莉卡却兴致勃勃。

    「人家好久没参加舞会了，有点期待呢。」

    「就是说啊。我自从长大后就没有参加过舞会了，真期待。」

    真不愧是前王妃和前伯爵家大小姐，她们对于上流阶级的活动不会感到抗拒。

    能够穿上华丽的礼服参加舞会，女孩子一定会感到飘飘然。我能理解她们心怀期待的理由。

    可是――

    「阿尔斯队长、艾贝尔，为什么连你们都一副很期待的模样啊？」

    「当然是因为那个原因啊。」

    「没错，舞会就是邂逅之处嘛。」

    两人难掩兴奋之情。对他们而言，舞会是一个搭讪的好地方。

    我不认为这样的行为有错，许多贵族会参加舞会正是为了寻求邂逅。

    可是，我们不能沉浸在这样的情绪之中。

    「别忘了我们最重要的目的，是护卫辉夜大人和苏菲亚。我不认为帝国现在还会攻打我们，但城外的士兵们也会饮酒作乐，整座城将疏于防备。各位届时可以放松享乐，但必须随时心怀警戒。」

    「安娜大人和近卫队会保护辉夜大人，拉古队长和护卫队也会保护苏菲亚大人喔？」

    米卡娜面无表情地开口，言语中带着一丝焦躁。

    她们都有专属的护卫，不需要特别出动诺克斯的队长们。

    待在城外更能防范意外状况。

    米卡娜在暗示这一点。

    我当然很清楚，可是――

    「近卫队和护卫队当然也会参加。不过，这无法成为我们不参加舞会的理由。辉夜大人已经下令强制队长们参加舞会了，你放弃吧。」

    「……我知道了。」

    米卡娜心不甘情不愿地点了点头。

    我望向罗伊，他叹了口气，颔首同意。

    这么一来，大家都确定参加舞会了。

    每个人享受舞会的方式都不尽相同吧。

    「大家可以转换心情、适度享乐，我也会这么做。」

    ◆    ◆    ◆

    隔天早晨，贝萝莉雅城一片混乱。

    佣人们东奔西走，城里还商借士兵们前来帮忙准备会场、搬运食品等繁重工作。

    为了避免干扰到他们，我把自己关在房里。

    此时，一位客人前来拜访。

    而且是从窗户爬进来。

    「唷，老爷，看来事情愈来愈有趣？」

    莲从窗户溜了进来。

    她灵活扭动娇小的身体，俐落地钻出小巧的窗户。

    「你可以用正常的方式进来……」

    「这座城都乱糟糟的，从正门进来有些困难。」

    「嗯，我能理解你的心情。所以呢？你要报告什么事？」

    我拜托暗影的隐者们帮我侦查帝国和阿尔比翁的动静。

    莲负责侦查帝国，难道出了什么状况吗？

    「帝国没有任何动静，但我接获了阿尔比翁的战况报告，要来跟你禀报。」

    「阿尔比翁的战况啊，应该平分秋色吧？」

    「是啊，两军都在发动小规模作战。由于维里斯的战力集中，阿尔比翁也找不到漏洞。」

    「假如能继续维持现状，我们就乐得轻松了。对方不知道会使出什么伎俩。」

    「双方都是破万大军，有什么办法能打破平衡吗？」

    「暗杀指挥官、引诱敌方叛乱，也就是维里斯眼中卑鄙下流的方法。」

    听到我的发言，莲摇了摇头。

    「狄奥路德老爷彻底掌握着驻守国境的骑士，守备也完美无缺。就连我们暗影的隐者都无法入侵，其他隐者绝对办不到。」

    「这么一来，对方只好朝这里下手了。虽然可能性不大，我们还是必须留意。」

    「是啊，你就这么办吧。加油。」

    「不不不，莲，我也要请你帮忙喔。」

    「什么？你要我做什么啊？派诺克斯严加戒备就可以了吧？」

    莲说得没错。

    对于诺克斯的队长们来说，不管是穿着不容易活动的衣服或只配备简单的武器，他们都能轻易击溃敌人。

    只要那群人能出席舞会，敌方就无法接近辉夜和苏菲亚。

    前提是――我们要能分辨出对方是敌是友。

    暗杀者很机灵，由于诺克斯的队长擅长直接在战场上与敌人作战，他们难以分辨暗杀者。

    一旦无法揪出暗杀者的身分并与其交锋，不管身怀多么强大的力量都不管用。

    「莲，你也参加舞会吧，我希望你能帮忙找出暗杀者。」

    「呜哇！什么啊，真是麻烦的工作！」

    「这是我要委托你的案件，我会付钱，你愿意接受吧？」

    莲对于「工作」一词很没辙。

    莲从小就被训练为一位隐者，她相当专业，就连精神层面也是如此。

    莲是我私下雇用的隐者，无法对我的委托置之不理。

    「啧！真拿你没办法。我知道啦，我会接下这份工作。」

    「真不愧是专家！那么，你可以去找妮可拉吗？她会帮你准备各项事宜。」

    「妮可拉？我知道啦，要准备什么啊？」

    「你去了就知道。」

    我这么开口的同时，正拼命忍耐着笑意。

    莲一定会体验到成为纸娃娃的滋味，我能保证这一点。

    我跟罗伊应该也会有同样的感受，但受害者愈多愈好。

    听到我说的话，莲满脸疑惑，一派轻松地走出房间。

    ◆    ◆    ◆

    「几乎动弹不得嘛……」

    罗伊在我房里喃喃自语。

    看到对方为个子不高的罗伊准备了一套尺寸合适的燕尾服，我吃了一惊。罗伊现在已经换好了服装。

    但他本人认为尺寸过于合身，满腹怨言。

    「就算抱怨也没用喔……」

    我跟罗伊一样，也穿着燕尾服。

    这个世界燕尾服的设计和颜色都与地球如出一辙。我们的胸前戴着白领结，由于不习惯穿着这种服饰，坐立不安。

    我们会感到坐立不安，不只是因为不习惯的燕尾服或白领结。

    「幸人大哥，你跟平时判若两人……」

    「不要提起这件事……」

    我平时总是自然垂落的发丝，现在经过好好梳整，抓得整整齐齐。

    脸上的胡子刮得一干二净，也修剪了眉毛。

    光是这样就让我焕然一新，现在还换上最高级的燕尾服。

    辉夜似乎嘱咐过协助我整理仪容的佣人，要他负责我所有事宜。对方禁止我驼背，甚至还训练我走路时要抬头挺胸。

    「你比平时帅气好几倍耶，小心别掉入贵族女人们的魔爪之中喔？」

    「我会小心。罗伊，你也要注意喔？你的措词跟舞蹈都没问题吧？」

    「不要紧，我已经学会跳舞了。至于措辞部分，我会尽量不开口说话。幸人大哥，你的舞蹈比较有问题吧？」

    我无力地点了点头。

    或许是因为运动神经的差距，罗伊马上就学会了舞蹈，我的动作却极其僵硬。

    由于我会不小心踩到舞伴的脚，可以的话，我其实不想跟任何人跳舞。

    「算了，我会尽力而为。进入会场之后，你跟莲一起确认宾客名单。若莲发现不对劲的人，你就找机会搭话，把他带出场外。那时你一定要报上我的名号，引发骚动的话，我会想办法处理。」

    「了解，我们走吧。」

    罗伊回答完，迅速走出房间。

    「……当初无论如何都该拒绝出席的。」

    望着等身大的镜子映出与平时不同的自己，我叹了今天不知道第几口气，追赶罗伊。

    ◆    ◆    ◆

    诺克斯的队长们在会场入口前集合。

    阿尔斯和艾贝尔都相当适合身上的燕尾服，看起来风度翩翩，有不逊于年轻贵族的品味及气质。

    但比起外表与平时差距甚远的两人，女性们的打扮更吸引我的目光。

    她们都穿着肩膀、背脊、胸口大胆敞开的晚礼服。

    艾莉卡穿着紫色礼服、妮可拉穿着黄色礼服、米卡娜穿着绿色礼服，每个人身上的装饰都不尽相同。

    艾莉卡的礼服比其他两人更为火辣性感，散发出成熟的气息。

    妮可拉的礼服上点缀着许多装饰，彻底展现出她惹人怜爱的一面。

    跟她们相较之下，米卡娜的礼服既不暴露，装饰也不多，不过这反而更能衬托她清纯的魅力。

    女仆们应该帮她们梳妆打扮过了。三人的发型都与平时不同，身上还戴着首饰，风姿绰约。

    「你们三位都美艳动人呢，贵族子弟一定不会对你们视若无睹吧。」

    「幸人大人，谢谢你。你也比平时帅气许多。贵族家的大小姐大概最想对你出手，你今天会很辛苦喔。」

    「说得也是呢。这次的主角是辉夜大人和苏菲亚大人，但两人都是女性，在男性宾客之中，你一定最受瞩目，女性会蜂拥而至呢。」

    「妮可拉，艾莉卡，你们不要威胁我啦……总之，艾莉卡，进入会场之后，你先确认出席者之中是否有魔术师。妮可拉和罗伊，你们跟莲会合之后，先确认是否有暗杀者混进来。阿尔斯队长和艾贝尔，你们负责若无其事地确认周遭。米卡娜……你可以在我身旁待命吗？」

    米卡娜羞涩地躲在妮可拉身后，我对她开口后，她用微弱的声音回应。

    今天最好别对米卡娜怀抱太大期待。我露出苦笑，带着六人走向会场入口。

    众多贵族已经涌入贝萝莉雅城中最宽敞的舞会用房间。

    贵族大小姐互相称赞着彼此的礼服，男性贵族的话题则围绕着战争打转。

    但当我们踏入舞会之后，立刻变成了大家的话题。

    「维里斯的军师啊……听说他又立下战功了。」

    「他可不只立下战功喔，我听说这次是靠了他的策略才击败帝国。倘若此话不假，他可是这场战争的最大功劳者哪。」

    「我本来还看轻他的平民出身……是不是该跟他套好关系啊……？」

    「走在最前面的人就是幸人・_井大人喔，跟在他身后的人大概是诺克斯的各位队长吧？」

    「男性队长果然气宇轩昂呢。女性队长则全都外貌出众。」

    「听说他们全是_井大人招揽来的人才喔，还有人说女性队长都是_井大人的情人……」

    「哎呀……」

    听了大家的对话，让我有许多话想反驳，但我不知道一一反驳会需要花费多少时间，说不定会没完没了。

    「那么，大家各自散开。罗伊、妮可拉，你们先去找莲。大家可以享受舞会，但要适可而止。」

    我这句话的后半段，是对着阿尔斯和艾贝尔说的。

    两人都点了点头，但看起来并不值得信赖。他们已经开始在会场内左顾右盼、物色目标了。

    顺着两人的视线望过去，到头来一定会看到身着礼服的女性。

    我轻轻叹了口气，转身离去。

    仿佛以此为暗号，米卡娜之外的队长纷纷往其他方向散去。

    「辉夜大人和苏菲亚快到了，我们在这里等她们吧。」

    「啊，好的，我去帮你拿饮料吧。」

    米卡娜总是如此贴心。

    我很感激她，但一个人待在会场中央，让我感到有些心慌。

    当我思索着下一步该怎么做时，一位娇小的少女走向我。

    由于现在资料画面不会自动启动，我不知道对方的名字，但我猜对方是某位贵族大小姐，所以没有刻意开启画面。

    真是一位亭亭玉立的女孩，身上的白色礼服相当适合她。

    「喂……」

    少女的声音怒气腾腾，与她的外貌并不相称。

    我认得这个声音。

    我慌忙开启资料画面，画面上显示出莲的名字。

    她的魅力指数一跃至80左右，我没想到她会出落得如此美丽。

    「嗨、嗨，莲……」

    「我怎么没听说要穿礼服啊……！妮可拉那家伙不停玩弄我的头发，这到底是怎么一回事！？」

    莲低声怒吼。

    我将准备好的答案说出口：

    「当然是为了融入会场的宾客之中啊，让敌人起疑就不妙了吧？你看，米卡娜也勉强穿上礼服了，你也忍耐一下吧。」

    「唔……！」

    看到远方的米卡娜，莲懊恼地咬着下唇。

    看来她找不到反驳的言语吧。

    由于会场不允许穿着军服或盔甲，假如莲穿着平时的衣服进场，应该会异常显眼。

    虽然我对她感到很抱歉，但今天只能请她忍耐了。

    「那么，请你跟妮可拉和罗伊会合，多留意会场的一举一动。虽然我认为宾客中没有暗杀者，但还是要多加注意，也可以适度享受这场舞会。」

    「可恶！你给我记住！」

    莲懊恼地离开我的身旁。

    这次换米卡娜拿着饮料走过来。

    「你的朋友吗？」

    「那是莲。」

    「……什么？」

    米卡娜微微歪着头，望向莲离开的方向，她的脸上浮现出困惑的神色。

    「除了发色之外，我找不到共通点……」

    「那真的是莲呢，我也吃了一惊。」

    女孩子真是厉害――我一边低语，一边望向入口处。

    看来今晚的主角要登场了。

    「维里斯国王――辉夜・哈尔贝鲁特大人，以及至高无上少女苏菲亚・利兹贝鲁克驾到！」

    当司仪高声报上名字后，两人几乎同时进场。

    会场内掀起一阵骚动。

    辉夜穿着黑色礼服，苏菲亚穿着白色礼服，两人都比平时更为楚楚动人。

    就连已经看习惯她们的我都怀抱着这种想法，今天首次见到两人的人们，应该会对于世界上有这么美丽的女性而感到讶异吧。

    「两人都好漂亮啊。」

    「米卡娜，你也不遑多让喔。」

    「谢、谢谢你，真是不敢当……」

    米卡娜面红耳赤，缩起肩膀。

    她今天常常流露出平时不曾展现的一面呢。

    当我低头沉吟时，辉夜和苏菲亚笔直地朝我走了过来。

    「幸人。」

    「哎呀，这不是辉夜大人和苏菲亚大人吗？」

    我向两人行了一礼。

    由于现场宾客众多，而且均是贵族。

    我不能像平时一样用轻松的态度对待她们。

    辉夜和苏菲亚也清楚这一点，没有任何怨言。

    「幸人，你觉得这件礼服好看吗？」

    辉夜轻巧地转了一圈，炫耀着她的礼服。

    她身上的黑色礼服明显使用了高级布料，装饰不会太浮夸，又不过于朴素。

    礼服的色调与辉夜的发色相近，简直是为了辉夜量身打造的礼服。

    「相当美丽。」

    「那么，你觉得苏菲亚的礼服好看吗？」

    辉夜兴高采烈地询问。

    我望向苏菲亚，她的脸上扬起苦笑。

    她身上白色礼服的肩膀和胸口大大敞开，却不可思议地散发出高雅的气质。

    这件礼服也使用了高级布料，穿在苏菲亚身上，看起来相当有质感。

    「除了美丽一词之外，我无话可说。」

    「这样啊。那么，我和苏菲亚谁比较有魅力？你以前曾说苏菲亚比我更有魅力，现在呢？」

    辉夜充满自信地询问我。

    真希望她不要在这样的场合问我这种问题。

    应该说――真希望她不要对看得到魅力数值的我问这种问题。

    我姑且还是打开资料画面，确认双方的魅力值。

    两人的魅力值都不同凡响，但苏菲亚微微高了一些。

    我不可能老实地把这件事告诉辉夜。

    维里斯内乱之际，当我与辉夜单独相处时，曾经把自己的想法老实地告诉她，但我的立场和现在的场合让我无法这么做。

    如果我选择了辉夜大人，苏菲亚恐怕不会太开心吧。

    该如何是好呢？

    我犹豫了半晌，瞄了苏菲亚一眼后，对方的脸上浮出苦笑，轻轻点了点头。

    ――不用在意我。我认为这是苏菲亚的动作所代表的涵意。

    我迟了半晌，对辉夜开口：

    「……我认为今晚的辉夜大人比较美丽。」

    「真的吗！？你没骗我！？」

    「……是真的。」

    「这样啊？我一直想要雪耻呢！这么一来，我们就打成平手，苏菲亚！」

    看到辉夜欣喜若狂的模样，我的良心隐隐作痛，不禁后退了一小步。

    就算听到我帮两人排名，苏菲亚依然没有发怒。她露出苦笑，答道：

    「就是说啊。但每个人对外表的喜好都不同呢。我们下次用军挥棋来一决胜负吧，我不会输给你的。」

    「呵呵呵，在这次的战役之中，我想到了一个崭新的战略，舞会之后，我会好好让你见识一下。」

    辉夜对苏菲亚这么说完，环顾四周。

    辉夜的发言将为舞会拉开序幕。

    她必须要先向大家干杯致意。

    周遭静了下来。

    「谢谢各位聚集于此。有些人甚至不远千里前来参加，大家别客气！一起庆祝维里斯王国获得胜利！干杯！」

    会场全体齐声干杯。

    我也一起高举酒杯。

    我们不只是庆祝维里斯的胜利，也要庆贺重要的伙伴们存活下来，以及恭祝维里斯又朝和平前进了一步。

    「干杯。」

    我轻声低语，喝下半杯酒。

    舞会现在才要开始，速度不能太快。

    看到一开始就喜孜孜地猛灌酒的辉夜，以及在一旁劝告她的苏菲亚，我扬起苦笑。

    这似乎会是一场漫长的舞会。

第四卷 插图



第五卷 第14章 疏忽

    台版 转自 轻之国度

    扫图：a8901566

    录入：a8901566

    修图：Jackdaw

    校对：化物语

    1

    庆祝维里斯战胜的舞会揭开序幕。

    然而，参加舞会的贵族们几乎都没有参与这场战争。

    他们身边的人亦是如此。

    也就是说――虽然在场的宾客都清楚维里斯战胜，许多人却不了解原因。

    正因如此――

    大家一同干杯后，出席舞会的人们不断对诺克斯队长们抛出疑问。

    我早就预料到这样的状况，所以我让米卡娜负责对外解释，自己则退至墙边。

    当我离去时，米卡娜愤恨地瞪着我，但我仍打算让她尽到副官的职责。

    再说，还是有贵族跑过来找我。

    当我倚靠着墙壁时，不少人前来找我攀谈，但我婉拒了。

    我请他们去询问我属下的队长们，或是表明自己现在没有心情答覆。听到我的回答后，没有人继续穷追猛打。

    身为诺克斯总队长，我的名声太过响亮，甚至连贵族都不敢对我摆出咄咄逼人的态度。

    我靠着冰冷的石墙，望着手中的玻璃杯。

    玻璃杯里装着少量葡萄酒，我抿了一小口，望向苏菲亚和辉夜。

    尽管大家不敢团团围住两人，但仍有不少人上前搭话。大概是过去打招呼吧。

    两人各自回应着接近自己的人们，但她们没有跟同一个人交谈太久。

    上前攀谈的几乎都是男人。大概是年轻贵族或贵族的子嗣。

    只要让两人记住名字，一定会对未来有所助益，男人们自我介绍和攀谈的方式充满干劲。

    看到他们的模样，我轻轻叹了口气。

    我放下了心中的大石头。

    幸好大家一起举杯的时候，我没有待在辉夜和苏菲亚的身边。

    我并不是担忧被听到我们之间的对话，而是庆幸自己不会莫名成为贵族男人们的箭靶。

    由于我现在声名大噪，就算不情愿，我也开始出现了影响力。

    看到出身平民的小伙子逐渐掌握势力，贵族们感到不是滋味。不仅如此，他们在这次的战争中甚至没有机会立下战功。

    因此，在这场庆祝战胜的舞会中，倘若看到我待在辉夜和苏菲亚的身旁，其他贵族大概会不好意思上前跟两人搭话。

    他们心中的不满将转化为对我的愤怒。

    只要我独自站在墙边，就不会树敌，这样的举动涵盖着重大的意义。

    假如我未来想要随心所欲行事，敌人当然愈少愈好。

    多亏了迪兰，不对，应该说是都是迪兰惹的祸才对，总之，他让我深深感受到贵族有多棘手。

    幸好我这次命大逃过一劫，下次再让贵族扯后腿，我说不定真的会送命。

    毕竟辉夜和苏菲亚若晚到一步，我大概就魂归西天了。

    为了自己和部下，我决定日后要好好考虑和贵族之间的关系。

    正因如此，我才会决定要在这场舞会中彻底当个装饰。我这么做绝对不是因为嫌麻烦，不想跳舞或与贵族聊天。

    「你竟然把我当成诱饵……」

    当我埋头思索时，平时总是抬头挺胸、英勇威武的米卡娜，摇摇晃晃地走向我。

    现在的她看起来确实像是一位气质柔弱的大小姐，与她身上的礼服十分相称――假如只看外表的话。

    她的眼眸深处洋溢着对我的怨恨，看来对外解释的工作十分辛苦。

    「辛苦了。很累人吧？」

    「是谁害我这么累啊！？是谁！？」

    「抱歉抱歉。可是，你是我的副官，为大家说明本来就是你的职责吧？」

    「话是没错……」

    「我很感谢你。多亏了你，我才能躲在墙边。」

    我抛出这句话后，米卡娜开口询问：

    「你想要待在墙边吗？」

    「是啊。倘若大家的焦点继续聚集在我的身上，只会让某些人嫉妒我罢了。毕竟我已经立下了莫大功绩，在庆祝战胜的舞会上更必须低调，否则会招人怨恨。」

    「是你多心了吧？」

    「迪兰差点害我送命，我现在最好谨慎行事。」

    听到我这么说后，米卡娜说了一句：「我了解了」，站在我的身旁。

    「那么，我会陪着你。」

    「这也是副官的职责吗？」

    「……不，是我个人想要待在你的身边罢了。」

    听到这番话，我不禁望向米卡娜。

    我的反应大概让她感到不满，表情有些不悦。

    「你想知道真正的理由吗？莲等一下会过来报告，所以我待在这里比较方便。我刚刚的回答是在顾虑你。」

    「这样啊，谢谢你。」

    「你有听我解释吗！？」

    「即便如此，我还是要谢谢你。我一个人什么都办不到，幸好有你陪在身边。」

    听到我的答覆后，米卡娜别过脸。

    她的模样相当有趣，我不禁微微扬起笑容。

    ◆　　◆　　◆

    我当了一阵子装饰后，罗伊、妮可拉和莲走到我们身旁。

    「你们要来报告吗？」

    「姑且算吧。我们观察了整个会场，没有发现刺客的踪影。话说回来，外人根本不可能侵入这里。」

    「什么意思？」

    「近卫队的防守坚若磐石。就算是一流的刺客也不可能潜入行刺。」

    听到莲开口后，我望向辉夜。

    总是随侍在侧的安娜不见踪影。

    也就是说，近卫队以安娜为中心，担任会场的护卫一职。

    「是辉夜大人下的指示吗？」

    「真不愧是辉夜大人。」

    听到米卡娜的赞叹，我点了点头后，罗伊惊讶地叹了口气。

    「她明明只是一时兴起召开这场舞会，没想到防守却滴水不漏。」

    「罗伊，这样很不敬喔。」

    「好啦好啦，是我不对。」

    「算了，我能理解你的心情。但这场舞会相当有意义喔。」

    听到米卡娜开口叮咛后，罗伊不好意思地缩起肩膀。我说出这句话后，他望向我。

    他用眼神问：「这是什么意思？」。

    「贵族们没有参加这场战争。这场舞会是让他们挽回局面的好机会。」

    「机会？有这种事？」

    罗伊询问后，我点了点头，指向妮可拉和米卡娜。

    正确来说，我指的是她们身上的礼服。

    「这是贵族吩咐裁缝打造的礼服。他们大概不惜重本这么做。毕竟穿上这件礼服的人，有可能是至高无上少女苏菲亚・利兹贝鲁克。」

    「原来如此。是这么一回事啊。」

    妮可拉豁然开朗似地点了点头。

    罗伊依然不解地歪着头。

    「什么意思啊？」

    「也就是说，贵族们把这场舞会当成战争。倘若苏菲亚穿上自己打造的礼服，裁缝将会获得莫大的荣誉与名声，名号会传遍整个大陆。拥有该位裁缝的贵族也会跟着声名大噪。这就是辉夜大人赋予贵族们的机会。」

    「辉夜大人是在顾虑没有参战的贵族吗？」

    「可以这么说。」

    「是他们自己选择不参加战争，这是他们该负的责任吧？就算他们领地内没有骑士，也有负责守卫的士兵啊？因为贵族太胆小，所以当初才没有率领他们参战。我不懂辉夜大人照顾他们的理由。」

    听到罗伊说的话，我们扬起苦笑。

    他说的确实有道理。

    不过，贵族们本来就与英勇善战扯不上边。

    大部分的贵族都是文官，虽然有些人曾受过扎实的剑术训练，但几乎所有贵族都是受文官教育长大。他们不可能率领屈指可数的士兵参加战争。

    再说，让这些绊脚石上战场只会徒增我方的困扰。就这一点来看，贵族不参加，反而对维里斯有利。

    「他们也是维里斯这个国家的『伙伴』，不可以轻视。再说，他们也主动送物资至前线，是重要的后援。当诺克斯移动至勃兹时，艾贝尔率领的第六部队在其他领地搜集粮食。最后，帝国马上攻打过来，我们没有使用太多食材，但是，由此可知贵族们采取了相当合作的态度。」

    「……幸人大哥，你说的话每次都太拐弯抹角啦。结论是什么？」

    「战争并非是光靠在前线卖命的士兵所撑起的，台面下也有许多人参与其中。辉夜大人没有忘记去理解那些人的想法，证明她是一位有能力的国王。虽然我不知道她是否有想得这么深远。」

    罗伊说的话也有一番道理，但那是强者的理论。

    大部分的人都是弱者。我觉得辉夜应该清楚这一点。

    看到罗伊面露微妙的表情，我不确定他是否理解了我说的话。

    算了，就算他现在没有搞懂也无所谓。

    毕竟罗伊是一位战士，不是国王。

    辉夜本来总是展现出战士的一面，但她最近愈来愈有国王的风范了。

    如果是阿尔比翁和帝国的进攻造成了她的转变，这说不定是我们在战争中获得的最大收获。

    当然，我们必须要战胜才有办法这么说。

    「既然没有刺客，莲，你就自由行动吧。妮可拉、罗伊，你们也是。享受舞会的同时，也不能掉以轻心，随时提防不测的状况发生。」

    「真的吗！？莲，我们去那边吃东西！」

    「G！？我想回去了……」

    「你随时都可以回去吧？先陪我一下嘛。」

    「G～吃这么多东西，会胖喔？」

    「不、不会胖啦！我平时都有在训练，不要紧！」

    莲和妮可拉和乐融融地走向远处的桌子。

    目送两人离去后，我望向罗伊。

    「罗伊，你呢？」

    「该做些什么呢？我也没有想做的事。」

    「你可以去找人聊聊天啊。贵族大小姐大概会开心地听你的英勇战绩吧。」

    听到米卡娜的提议，罗伊一脸不耐。

    「我拒绝。就算跟贵族的女人们打好关系也无济于事。你自己怎么不去找那些贵族男人们跳舞？」

    「我也拒绝。我对此不感兴趣。」

    这两个人的性格说不定意外相似。

    面对没兴趣的事情，两人也彻底表现出没劲的模样。

    当我思索时，音乐队走进舞会会场。

    舞会终于要正式拉开序幕了。

    看来不是只有我察觉到这一点。

    几位宾客的视线移了过来。

    他们的眼神宛如盯着猎物的猛兽。

    那么，该怎么做才好呢？我轻轻地叹了口气。

    2

    「米卡娜阁下，愿意与我共舞一曲吗？」

    「恕我拒绝。」

    「罗伊大人，愿不愿意和我跳一支舞呢？」

    「啊～抱歉，我没有心情跳舞。」

    看到左右两方的场景，我按捺住叹息。

    是我酿成了这样的景象。

    最初有一位女性过来邀我跳舞。

    我礼貌地拒绝了她。为了避免伤害她的自尊，我的态度小心翼翼。

    看到这样的景象，周围的贵族们将目标转移到我左右两方的米卡娜和罗伊身上。

    擒贼先擒王，他们大概想先对我身边的人下手吧。但他们下错了这步棋。

    从刚刚开始，米卡娜和罗伊已经拒绝了大约十个人。

    倘若继续下去，说不定会危害诺克斯的形象。

    然而，他们已经拒绝了这么多人，要是随便接受某人的邀请，反而更为失礼。

    该怎么做才好呢？

    当我低头苦恼时，辉夜走了过来。

    「幸人，你打算在墙边待到什么时候？你是今天的主角之一喔？」

    「辉夜大人，你才是主角。再说，我不擅长跳舞。一旦进舞池，我怕会踩到舞伴的脚。」

    「那么，我来陪你跳吧。踩得到我的脚的话，你就试看看吧。」

    辉夜扬起恶作剧般的笑容，朝我伸出右手。

    我当然不可能拒绝她，再说，就身分地位来看，她也是一位无可挑剔的舞伴。

    「请让我与你共舞。」

    「嗯。你别紧张。别看我这样，我很擅长跳舞。」

    「你应该擅长所有体能活动吧？」

    「说得也是。」

    当我执起辉夜的手走向会场中央时，我们互开玩笑。

    为了不让周遭宾客听见我们的对话，我们当然压低了音量。

    辉夜轻笑出声的同时，手优雅地环住我的腰。

    我也模仿她这么做。

    她的腰意外地纤细，仿佛一用力就会折断。

    然而，这大概是不可能的事情。

    不管眼前的人腰和手臂有多么瘦弱，她终究还是辉夜・哈尔贝鲁特。

    她是一位在战场上万夫莫敌的强者。

    假设我企图对她出手，马上就会身首异处。我说的真的是字面上的意思。

    「你现在是不是在思考什么失礼的事情？」

    「不，没这回事。」

    不愧是辉夜，真是敏锐。

    看到辉夜恶狠狠地仰望着我，我挂起笑容试图掩饰。

    「算了，曲子差不多快开始了吧。你别紧张，平常心就好。一切交给我处理。」

    辉夜自信满满地对我夸下海口。

    我还来不及回答，音乐队就奏乐了。

    我回想着对方在短时间内教导我的动作，翩翩起舞。

    但我的动作并不灵巧，无法跟上辉夜的动作，才哪开始踏步，就差点踩到辉夜。

    惨了，我马上在心中惊呼，但却束手无策。

    辉夜轻松地躲开了我的脚。

    「我刚刚说过了吧？踩得到的话，你就试看看吧。」

    「原来是这个意思啊……」

    辉夜的嘴角更加上扬，她微微加快动作。

    我的舞步也跟着加快。脑袋已经跟不上这样的速度了。

    不可思议的是，我没有踩到辉夜的脚，身体也没有失去平衡。

    因为辉夜正恣意摆布着我。

    我真希望她能设身处地为我想想。

    总之，最先出现在我脑中的想法是：「头好晕」。

    接着，我感到一阵恶心。

    这代表我已经开始头昏眼花了吧。

    当第一首歌结束时，我的双脚颤抖不已，宛如刚出生的小鹿。

    若不是辉夜支撑着我，我一定会当场瘫坐在地。

    就这一点来说，我对辉夜感激不尽。但她同时是让我头晕的始作俑者，我无法老实地跟她道谢。

    「你这样很没出息喔？」

    「没出息也无妨……」

    我总算走到墙边，双手撑着墙，深深吐了口气。

    「只是跳支舞就让你变成这副德行，这样有损维里斯军师的名声吧？」

    「损失这一点名声也无所谓。毕竟跳舞跟战争又无关。」

    「说这种话只会让你更没出息喔。」

    辉夜轻轻叹了口气。

    她大概很失望。

    不过，她也让我感到有些失望。

    她刚刚还自信满满地说一切包在她身上，结果却是这么一回事。

    到头来，我确实没有踩到她的脚，在他人的眼中，我的舞步也确实跟上了辉夜的动作。但我感觉自己就像一个傀儡娃娃。

    辉夜差不多该开始学习如何为他人着想了。

    这么思索的同时，我望向辉夜。此时，站在后方的米卡娜和罗伊也进入我的视线之中。

    两人似乎无法拒绝贵族们来势汹汹的邀约，米卡娜伴着一位身材高挑、年约二十五岁的青年，罗伊伴着一位十五岁左右的少女走向会场中央。

    辉夜察觉到我的视线，转过头后，她望着两人扬起笑容。

    「那两个人终于放弃反抗了啊。」

    「他们的表情看起来百般不愿。」

    「这也是没办法的事。一旦立下战功，他们将常常需要参加这种场合。虽然现在只有我国贵族在场，但他们日后说不定还需要与他国贵族交流，为了累积经验，现在只能忍耐了。毕竟那两个人是将军候选人，必须担起维里斯的未来。」

    听到这句话，我一点也不讶异。

    将军必须率领上万大军出征。

    罗伊和米卡娜才十五岁左右，接下来是他们最能突飞猛进的时期。

    在这段期间，他们将以诺克斯队长的身分累积经验。

    大家当然会期待他们未来的表现。

    「不过，我觉得妮可拉应该能最快当上将军吧。」

    「妮可拉确实最有指挥能力。但妮可拉――不对，她和艾莉卡、阿尔斯似乎都不想要出人头地。」

    「说得也是。阿尔斯队长和艾莉卡都很怕麻烦，妮可拉天性和平，不喜欢战争。可是，倘若你一声令下，他们仍不会拒绝。」

    听到我的话，辉夜露出不高兴的表情。

    「不要小看我。我不会强迫他人做事。」

    「听到这句话，我就放心了。我将来可以尽量指派他们做事了。」

    「你早就已经在恣意使唤他们了吧？所有诺克斯队长都戒备着四周。是你下的指示吧？」

    听到辉夜指出这一点，我点了点头。

    「尽管我们击败了帝国，战争依然没有结束。接下来才是重头戏。」

    「与帝国的战役确实只是前哨战。我们的敌人其实是那位占据了阿尔比翁的『家伙』。」

    辉夜的眼神瞬间变得冷若冰霜。

    内乱时，她曾用这样的视线望向史托拉特斯。

    她只会对明确的敌人流露出如此冰冷锐利的眼神。

    辉夜的反应当然会如此激动，毕竟她也想要亲手除掉史托拉特斯。

    可是，如果史托拉特斯一直待在阿尔比翁，我们必须突破阿尔比翁军，才能抓住他。

    「阿尔比翁的高层……公王、大臣和贵族们都已经受到他的操控了吧？」

    「我无从得知。之前，他只操纵了我。但当时执行的人已经死了。史托拉特斯现在是个女人吧？既然他能将自己的精神转移到他人身上，力量应该不会改变。然而，如果他现在是让复数人扮演自己，当然也会获得更大的力量。假使待在阿尔比翁的他，比待在维里斯时更有能力，他大概已经掌控了阿尔比翁的高层。」

    「我们必须先经过一番调查才能掌握这方面的资讯。不过，操作的魔术愈强大，条件就愈繁琐。我认为同时操纵许多人有一定的难度。你觉得呢？」

    「幸人……为什么问我？」

    「魔术并非我的专业领域。辉夜大人，你又相当精通魔术。」

    「苏菲亚和艾莉卡也一样吧。你怎么不问她们？」

    辉夜紧盯着我。

    如果我回答：「没有特别的理由」，她一定会发火吧。

    当我埋头苦恼，试着想出一个好借口时，辉夜眯起眼睛。

    「我不想要回想起内乱时发生的事。你难道明知故问吗？」

    「不，我是……因为话题的走向……」

    「唉……果然不该期待你会做出贴心的举动。」

    辉夜错愕地叹了口气，转过身，礼服随之飞扬。

    「你要去哪里呢？」

    「我去贵族前面露个脸。你别跟过来，看到我带着你，他们会以为你受到特别待遇。」

    「已经太迟了。再说，我是你直属的臣子。就算你带着我行动，也不会有问题喔？」

    「这么做会让贵族们感到不愉快。因此强行拉着你过去并非上策。我跟你不一样，是个贴心的人。」

    「你真是严厉。」

    我扬起苦笑。辉夜叹了口气，指向会场的角落。

    「让我好好教教不贴心的你吧。利兹贝鲁克公爵家是大陆数一数二的名家，不仅如此，苏菲亚还是阿尔比翁的象征――至高无上少女。普通的贵族顶多只敢跟她打声招呼，不敢交谈。」

    「……我清楚这一点……」

    看到苏菲亚孤零零地站在会场一角，我的脸颊微微抽动。

    许多人的视线驻足在她的身上，却没有人敢靠近。

    她的美貌让男人们看得入迷，女人们则不想过去衬托她的美貌，刻意与她保持了距离。

    「不管从女性、贵族或魔术师的角度来看，苏菲亚的表现都出类拔萃。大家会用太阳和月亮比喻她，是因为她的璀璨和神秘使人难以靠近。你最好陪在她的身边。除了我之外，只有你能与她平起平坐了。」

    「苏菲亚应该想和许多人维持对等的关系……」

    「人们无法轻易跨越立场和身分的障壁。对这些障壁毫不在意的你才是特异的存在。」

    辉夜笑着离开我的身边。

    ◆　　◆　　◆

    宛如太阳般灿烂炫目，宛如月亮般神秘莫测。

    形容得真好。我觉得自己可以跟想出这句话的人成为好友。

    我望着变成壁花的苏菲亚，感慨不已。

    苏菲亚所在之处就像另一个世界般，氛围与周遭截然不同。

    明明没有任何区隔或界线，却俨然就是无法入侵的领域。

    不只是我有这样的感受。

    「嗨，总队长，你还好吗？玩得开心吗？」

    一群男人站在远处看着苏菲亚。此时，阿尔斯从中走了出来。

    看来他也是其中一员。

    「辉夜大人拉着我跑来跑去。我有点累了。你呢？」

    「哎呀，我不太尽兴哪。我本来想去夺走绝世美女的芳心……但是她散发的气质让我感到畏缩。」

    阿尔斯腼腆地笑了笑，瞄了苏菲亚一眼。

    看来他甚至没机会与苏菲亚交谈。

    「要接近那位大人确实很费劲。」

    艾贝尔的声音从后方传了过来。

    看到许多男人在苏菲亚面前驻足不前，他似乎感到很有趣，脸上挂着恶作剧的笑容。

    「艾贝尔，你不去邀她跳舞吗？」

    「请别开玩笑了。我不会对高不可攀的花朵出手。更别说是绽放在断崖绝壁上的花了。」

    「绽放在断崖绝壁上的花啊。我倒觉得她是难以攻陷的要塞。」

    「真是不解风情的比喻。她有着绝伦的美貌，怎么会是要塞呢？」

    「我有把握能摘下断崖绝壁上的花朵。但她没有那么简单就能攻陷。」

    他们之间的谈话对女孩子太失礼了。尽管我这么思索，依然没有开口。

    我不愿意加入这种话题。

    我无视两人，向前跨出一步。

    「喔～维里斯的军师要上场了吗？」

    「太棒了，去邀请她跳舞吧！」

    两人似乎乐不可支。

    他们说不定跟别人开了赌盘。

    当我要走向苏菲亚的时候，这两个人就突然凑了过来，看来确实有这样的可能性。

    「我不介意你们赌博，但请不要衍生问题。」

    「什么意思啊？」

    「就是说啊。我们……只是想关注有前途的年轻人上前挑战罢了。」

    他们也太不会掩饰自己的想法了。

    看到艾贝尔和阿尔斯露骨的视线，我无奈地叹了口气。

    这两个人未免太喜欢赌博了。

    「唉，你们赌了什么？」

    「我们可没赌什么奇怪的东西喔，很健全啦。」

    「诺克斯总队长幸人・_井是否能成功邀请苏菲亚・利兹贝鲁克跳一支舞。我们当然是赌你能作战成功。请你加油。」

    既然赌了钱，当然称不上健全的赌注。我也不希望他们趁当事人不在场的时候随便下注。

    最重要的是，这两个人明明清楚我和苏菲亚私交甚笃，所以他们掌握的情报与其他贵族有差距。

    就某方面来说，假如是两人提议要开赌局，那就跟诈骗其实没有两样了。

    「唉……你们可别引发纠纷喔？」

    「知道啦。所以呢？你能攻陷那座难攻不落的堡垒吗？」

    阿尔斯笑着将手搭在我的肩膀上。

    我不介意他把脸凑过来，但他身上的酒味好重。

    他究竟喝了多少啊？

    我拨开他的手，从他身边离开。

    「我要正面出击。我……不需要任何策略。」

    我这么开口，钻过从远处望着苏菲亚的男人们。

    我直接走向待在墙边的苏菲亚。

    其实，苏菲亚并没有散发出让人难以靠近的氛围。

    周遭的人太过在意苏菲亚的美貌、身分和头衔。

    她的四周并非不可侵犯的领域。

    是看着苏菲亚的人们迳自划出了区隔和界线。

    我不知道其他人怎么想，但我并不需要感到畏怯。

    苏菲亚就是苏菲亚。

    辉夜刚刚说过，除了她之外，我是唯一能跟苏菲亚平起平坐的人。

    苏菲亚也曾亲口告诉过我，她很重视我。

    因此，就算我靠近她，也不会有任何问题。

    我在心中堆起各种借口，逃离周遭的视线造成的压力。

    不管找出多少借口，看到苏菲亚与平时不同，穿着礼服的美丽模样，我仍感到紧张不已，我也很在意四面八方聚集而来的视线。

    不管我们平时的关系多紧密，也不代表她一定会答应我的邀舞。

    虽然我认为她会答应，但我现在必须在众目睽睽下提出邀请，这对我来说难度太高了。

    但就算有难度，我仍得放手一搏。

    当我走到苏菲亚身旁时，我抬起垂下的眼帘。

    此时，我和她四目相交。

    苏菲亚对我扬起一抹柔和的笑容。

    我莫名地感到难为情。但是，既然都已经来到她的身旁，不展开行动反而比较丢脸。

    我必须开口邀请她共舞。

    「你愿意、与我共舞一曲吗？」

    虽然有些结巴，但我的表现应该还过得去。

    抛出这句话时，我伸出右手。

    苏菲亚柔软的手握住我。

    「我很乐意。」

    听到她的回覆后，我放下心中的大石头。

    我就这么牵着她的手，走向会场中央。

    看到苏菲亚握住我的手，周遭的人们似乎惊讶不已，一阵哗然。

    我对此毫不介意。

    毕竟我还必须解决一件重要的事。

    「真是的，幸人，我一直在等你邀请我，都等到不耐烦了。」

    「不，真抱歉……话说回来，苏菲亚，虽然是我主动邀你……」

    面对兴高采烈的苏菲亚，我显得有些闷闷不乐。

    我得意忘形地邀请了对方，却忘了一件重要的事情。

    「怎么了？」

    「我不擅长跳舞。甚至会不小心踩到舞伴的脚……」

    乐曲正要开始时，我没出息地坦诚相对。

    我忍不住想要低下头，但我发现这么做会看到苏菲亚大胆敞开的胸口后，重新抬起头。

    尽管欲望驱使我望向苏菲亚意外丰满的胸部，我依然设法移开视线。

    苏菲亚轻笑出声，使我的视线重新回到她身上。

    「呵呵，我看到你刚刚和辉夜大人共舞的模样了，我早就知道。」

    「G、啊，说得也是……」

    「刚刚辉夜大人一直拉着你，使你看起来像傀儡娃娃，很有趣呢。」

    听到苏菲亚笑着这么说，我的脸颊微微扭曲。

    看来在旁人的眼中，我也跟傀儡娃娃没两样。

    「不要紧，我会好好掩护你。」

    苏菲亚微微一笑，说出这句话时，音乐声响起。

    四周共舞的人们同时翩翩起舞。

    察觉到这一点，我认为自己也必须跟上他人，迈出步伐时……

    我脚滑了。

    我在空无一物之处大大地滑了一跤。

    我的身体倒向苏菲亚。

    我瞬间面无血色。

    苏菲亚是辉夜的客人。她算是我国的国宾。

    倘若我在大批宾客前压倒她，后果将一发不可收拾。

    可是，我已经无法煞车了。

    我该痛恨自己几近于零的运动神经，还是我的运气呢？

    为了避免将苏菲亚压在我的身下，我试图转换身体方向。这时，我察觉到了一件事。

    某种东西在拉扯着我的身体。

    是风。

    一股强风将我的身体拉向一旁，强行让我重新站稳脚步。

    「你没事吧？」

    「苏菲亚……」

    「请你放松身体，随风摆动。这么一来，你不会踩到我的脚，在旁人眼中，你看起来也很会跳舞。」

    苏菲亚几乎没有开口，但我仍清晰地听见了她说的话。她使用风之魔术将话语传送给我。

    这个魔术还是如此便利。

    不，是苏菲亚太了不起了，能让风之魔术变得如此多样化。

    「谢谢你，帮了我一个大忙。」

    「不客气。呵呵，这么一来，你就可以放心地享受了吧？」

    「享受什么？」

    「享受与我共舞的时光。幸人，因为你刚刚太紧张，所以一直没有笑容。请你好好享受一下。」

    苏菲亚露出不悦的表情。

    「好的，我会适度地享受。」

    「怎么可以？你跟辉夜大人共舞的时候，看起来比较愉快喔？」

    「不，那是视觉上的错觉吧……」

    「不是的，你看起来很快乐。话说回来，你跟辉夜大人待在一起的时候，看起来总是很开心。」

    苏菲亚不悦地撇过头。

    我没想到自己竟然会在跳舞时让苏菲亚不开心。

    「苏菲亚，我跟你在一起的时候也很愉悦喔。」

    「那么……」

    看到苏菲亚扬起恶作剧般的笑容，我的心中涌出不好的预感。

    但我们现在正处于舞池当中，我无处可逃。

    「你和谁在一起的时候比较开心？是我、还是辉夜大人？」

    听到对方笑容满面地提出询问，我忍不住想要仰天长叹。

    这跟辉夜在庆功宴开始前询问我的问题属于同一类型。

    我当时不知道该怎么作答。听到苏菲亚这次的问题，我的反应也是一样。

    「呃……」

    「你刚刚回答辉夜时，必须顾及他人的眼光，再加上辉夜大人是一国之君，你也要顾虑她。所以我姑且能够理解你选择她的原因。可是，看到你在众人面前比较我们，让人很不愉快喔。」

    苏菲亚的头上冒出青筋。

    虽然看不见，但我确定她的头上一定冒出了青筋。

    若打开她的资料画面，绝对显示她正怒火中烧。我可以确定这一点。

    刚刚那件事仍让她耿耿于怀。

    表面上，她装出一副理解的模样，心里却火冒三丈。

    由于抛出问题的辉夜并没有心怀恶意，她只能将矛头转到我身上。

    「这、这还用说吗？我跟你在一起的时候比较开心啊。」

    我输给苏菲亚释放的压力，没有思考太多就开口回答。

    苏菲亚听了并不满意。

    「具体来说，什么事情让你开心呢？」

    「具、具体来说？」

    「是啊。你该不会没有任何明确的理由，就随便回答吧？假如真是如此，我得重新修改自己对你的评价了。」

    「当、当然啊！我会这么回答，当然有理由。」

    回答的同时，我开始思考自己和苏菲亚待在一起时更开心的原因。

    坦白说，我和两人在一起的时候都很愉快。

    我认为最恰当的回答就是「平分秋色」。

    对我来说，两人和我一起相处的时光无比珍贵。

    当我和辉夜待在一起的时候总会受她折腾，但我并不讨厌这样的相处模式。

    辉夜平时必须表现出国王的风范，不会轻易对周遭的人流露出喜怒哀乐。

    但她却会对我表现出情绪。

    因此，就算辉夜偶尔会突然要我陪她做事，将我耍得团团转，我也不会为此感到不悦。

    另一方面，我也很珍惜自己与苏菲亚共度的时光。

    当我和苏菲亚待在一起时，时间总是静谧地流动。

    就算两人突然沉默无语，这安静的空间也不至于让人感到痛苦。

    因此，当我和苏菲亚相处时，我总能流露出真实的自我。

    她不在意我身为诺克斯总队长和维里斯军师的名号，我也能在她面前展现出没出息的一面，这让我感到安心。

    因此，与苏菲亚共度的时光，与其说是快乐，用重要来形容更贴切。

    「你想了很久喔？」

    「我很认真地在思考……」

    「你必须处心积虑地思考，才能得出答案吗？」

    「只要与你有关的事，我从不曾轻忽怠慢。」

    我立即回答后，苏菲亚眨了眨眼睛，满脸通红地低下头。

    「关于你刚刚的问题，因为我能在你面前展现出脆弱的模样，所以我很重视与你相处的时间。你满意这个答案吗？」

    「……我觉得你的回答很狡猾。」

    苏菲亚回答的同时，微微鼓起脸颊，别过脸。

    我扬起苦笑，顺着风的流动，将意识集中在舞蹈上。

    3

    「好累……」

    我喃喃自语，手支撑在墙壁上。

    我跳太多舞了，身体疲惫不堪。

    和苏菲亚共舞后，又分别与艾莉卡、妮可拉和米卡娜三人跳了舞。

    由于艾莉卡声称上司的职责就是与属下跳舞，导致妮可拉和米卡娜也跟着顺水推舟。

    我的四肢好沉重。

    当上诺克斯总队长后，时常需要活动身体，我认为自己的体力和肌力皆有所成长，难道我想太多了吗？

    「啊～我的头……」

    头部传来一阵闷痛，打断我的思考。

    这么说起来，我在每段舞蹈间只喝了酒类饮料。

    看来我不是因为身体的疲劳而感到倦怠，是酒精惹的祸。

    距离舞会开始已经过了一段时间。时光从夜晚进入了深夜。

    我已经和辉夜与苏菲亚一起共舞，差不多可以小歇一会儿了。

    我环顾四周，发现人潮比舞会开始时减少了几分。

    一些宾客大概已经返回我们准备的房间或住处了。

    「不可能会有人打算行刺了，差不多该回房间了吧……」

    我喃喃自语后，开始寻找队长们的身影。

    一声不吭地离开会场不太妥当。

    直到辉夜和苏菲亚回房之前，队长们会一直留在会场护卫两人。

    我至少必须跟他们打声招呼再走，否则会招来怨恨。

    当我埋头思索时，我发现会场入口附近传来一阵骚动。

    「该不会有人企图在这个时间点展开袭击吧……？」

    此时正是宾客们开始微醺的时刻，是个下手的好时机。但近卫队并没有放松戒备。

    可疑人物难以潜入这种戒备森严的会场。由于风险太高，普通的刺客也根本不可能靠近。

    我低头沉吟，走向入口处，询问站在附近的近卫兵：

    「发生什么事？」

    「哎呀，是军师大人啊。有几位士兵要求晋见国王陛下。」

    「晋见国王陛下？士兵吗？」

    「是的。那群士兵穿着盔甲，带着剑和盾牌。就算遭到我方拒绝，他们仍坚称维里斯遇到了危机……」

    「所以他们才在争执不休啊……」

    士兵们喝醉了吗？难道维里斯真的陷入危机了？

    不管怎么说，我都不可能让全副武装的士兵与辉夜见面。

    「我去会会他们。倘若事态危急，由我来转告陛下。」

    「军师大人，您要亲自出马吗？可、可是，对方很激动，最好别这么做……」

    「不用担心，对方也是维里斯士兵嘛。」

    近卫兵一脸担忧地劝说后，我乐观地回答，走出会场入口。

    三位全副武装的士兵正与复数近卫兵展开争执。

    「马上让我们进去！维里斯遇到危险了！」

    「就是说啊！让我们进去！」

    「陛下将会有危险！」

    三人口沫横飞地告诉近卫兵，他们似乎不是在说谎。

    就算知道他们说的并非谎言，我也不可能轻易让他们与辉夜见面。

    「各位先冷静下来吧。维里斯遇到什么样的危机？有刺客闯入会场吗？」

    当士兵打算强行闯进会场时，近卫兵压制住它们，开口询问。

    他询问的时候，士兵们发现了我。

    他们的眼神仿佛凝望着远方。

    我看过这样的眼神。

    辉夜在内乱中受到史托拉特斯的操纵时，她的视线也曾经如此空洞。

    「啧！」

    当我发现这一点后，我马上与士兵们拉开距离。

    士兵们看着我，一脸愤怒，手伸向腰际的剑。

    「军师大人是假货！」

    「为了维里斯，我们必须杀了他！」

    近卫兵还来不及防守，对方就拔出剑，直逼而来。

    总共有两把剑逼向我。

    站在后方的另一个人也跟着伸手拔剑。

    由于现在人太多，我无法闪避，所以只能匆忙躲进会场。

    我这么做势必会惊动宾客。但现在管不了这么多了。

    我集中意识，打开拔剑士兵的资料画面。

    他们的战斗力约为50～60多左右。

    总共有三个人，单凭我一个人的力量难以解决他们。

    再说，会场里的队长们只穿着一身轻装。

    尽管他们有办法驱逐刺客，却难以对付全副武装的士兵。

    就算他们最终仍能打败三人，但会打得很辛苦。

    我果然只能仰赖负责警备的近卫兵了。

    「他们只是受到操纵了！逮住他们！」

    接获指示后，近卫兵马上拔剑，企图抓住三位士兵。

    但是，其中一位士兵钻过近卫兵们，猛地朝我而来。

    我现在并没有穿着施有防御魔法的大衣，身上也没有武器能抵御那把剑。

    我立刻拔下雷鲁法送给我的戒指。

    下一瞬间，士兵的过去窜入我的脑中。

    我清楚看到士兵反覆辛勤练剑的身影。他先向下挥砍，再横向一砍。这样的画面鲜明地出现在我的眼前。

    为了避开他从上方劈砍而下的剑，我一个前滚翻逃至旁边。

    士兵的身影瞬间消失在我的视线中。

    转头一望，士兵正将剑横向一砍。

    我本来打算闪避，却停下动作。

    士兵不久之前的记忆窜入我的脑中。

    我看到一位少女。

    少女的脸上浮现一抹让人战栗的熟悉笑容。

    果然没错。我的脑中浮现出这句话。

    接着，我继续思考。

    史托拉特斯为什么会煽动士兵呢？

    因为近卫兵的戒备太过森严了。

    为什么我会成为史托拉特斯的目标呢？

    因为他想把我引开某人身旁。

    也就是说――

    「是调虎离山之计……！」

    当我发现这一点时，对方的剑已经直逼而来。

    我不确定自己现在是否有办法躲得掉对方的攻击。

    因此，我从裤子口袋掏出璀璨，抛给待在远处的辉夜。

    士兵的剑砍向我的左肩。

    我感到一阵刺骨的痛楚，但现在没时间在意这种事情。

    「辉夜大人！！是史托拉特斯！」

    我放声大吼，为了与士兵拉开距离，我再次在地上翻滚。

    翻滚时，一阵温暖的液体飞溅到我的脸颊上。

    一定是鲜血。但我现在无法顾及大量失血的伤口。

    从后方赶来的近卫兵们压制住拔刀的士兵。

    确认到这一点后，我重新戴上左手的戒指，压着左肩冲了出去。

    此时，辉夜刚好抓住璀璨。

    下一瞬间――

    一位穿着礼服的少女站在辉夜身后，她啧了一声，与辉夜拉开距离。

    这位少女是那一天――内乱结束的那一天，我在王城中遇见的史托拉特斯。

    「抓住他！」

    当我下指示的同时，阿尔斯和艾贝尔冲向少女。

    史托拉特斯深深叹了口气，轻轻挥动左手。

    接下来，阿尔斯和艾贝尔在空无一物的地方摔了一大跤。

    「好痛……！！」

    「这是……！？」

    「你们的精神力太强了，我必须准备一下才能操控你们。我刚刚搅乱了你们的距离感。」

    史托拉特斯缓缓走向阳台。

    「倘若不想受我操控，造成自相残杀的局面，大家最好不要靠近我。」

    「那么，当不会受你操纵的人接近你时，你该怎么办？」

    我逼近史托拉特斯，开口询问。

    我记得史托拉特斯使用了『误判』魔术。

    士兵误以为我是假货，阿尔斯和艾贝尔误判了距离。

    他的魔术一定能控制他人的认知能力。

    这么一来，能够接近他的人十分有限。

    「幸人・_井，好久不见。太好了，你看起来很健康。」

    「我也很高兴看到你还是老样子，你这个把人当玩具一样操纵的人渣。」

    「你的用字遗词还真过分。你打坏了我的计划，我现在很伤心，拜托你手下留情。」

    「什么啊，你真敢说，你这场袭击本身就具有意义吧。」

    史托拉特斯微微动了动眉毛。

    再说，假如我在舞会前就将璀璨递给辉夜，他的计划就泡汤了。

    即使如此，他仍然企图执行这个计划，就是为了让维里斯的贵族看见国王遭受攻击的模样。

    这么一来，维里斯的动作将变得迟钝，辉夜日后也难以亲自出征。

    再加上这项计划还能让我负伤。

    假如辉夜和我都无法上前线，史托拉特斯就可以成功阻止维里斯提前出征。

    「你果然很棘手。我是不是该现在就杀了你啊？」

    「你认为我们会放任你这么做吗？」

    一道冷静却毅然决然的嗓音回荡在会场中。

    辉夜拿着短刀和璀璨，一步步走向史托拉特斯。

    「哎呀哎呀，看来辉夜・哈尔贝鲁特动怒了。真让人害怕。」

    「不只是辉夜大人发怒喔？」

    苏菲亚出现在我的身后。

    阳台就在史托拉特斯的右侧。然而，辉夜和苏菲亚说不定有办法趁他逃走前先逮住他。

    我犹豫了半晌，不知道是否该取下戒指，最后还是打消了念头。

    要是一个不小心，说不定会中了对方的计。

    再说，如果拿下戒指的时间太长，反作用力也更强，我刚刚已经拔下十秒了。

    最好别继续这么做。

    「哎呀哎呀，没想到连苏菲亚・利兹贝鲁克都发怒了。看来维里斯的军师很擅长应付女性嘛。我最好跟他拜师学习一下。」

    「你这么做只会让我作呕罢了。况且，我根本不会让你有拜我为师的机会。」

    「你未免太讨厌我了吧？要不是我当初引发内乱，你也不可能当上维里斯的军师，你最好再尊敬我一点吧？」

    「开什么玩笑！你知道有多少人在内乱中丧命吗！？」

    「谁知道呢？我没兴趣。再说，多亏了我，你才能跟辉夜・哈尔贝鲁特和苏菲亚・利兹贝鲁克拉近距离吧。算了，辉夜・哈尔贝鲁特以前曾是我的玩具……她只是个二手货。」

    他在挑衅。

    明明清楚这一点，我却无法压抑自己。

    我抓起附近桌上的刀，冲向史托拉特斯。

    看到我的举动后，对方哼了一声。

    「我不知道平时的你是否有办法抓住我，但你现在受了伤，办不到的。」

    史托拉特斯轻松地躲开我戳出的刀子，左脚将我踹了出去。

    我又退回了原来的位置。

    由于他踹中我的肚子，我瞬间无法呼吸。

    「你太易怒了吧，这样将来会很辛苦喔？」

    「……吵死了！」

    我放声大吼，瞄了辉夜一眼。

    当我袭击史托拉特斯的时候，辉夜应该有办法趁机抓住对方，她却动也不动。

    不，她大概无法动弹。

    尽管她拿着璀璨，她的状态仍称不上十全十美。

    「自己说不定会再次受到操控」的畏惧，可能使辉夜停下脚步。

    「哎呀，看来你真的怒火中烧呢。太可怕了，我先回去。你似乎忘了一件事，只有风之魔术师苏菲亚・利兹贝鲁克、握有璀璨的辉夜・哈尔贝鲁特，和拥有奇异戒指的你不会受我的魔术影响，其他人可就不是这样？」

    当他抛下这句话的同时，我周遭的人们同时袭向我和苏菲亚。

    原来他说了这么多话，是为了拖延时间啊。

    周围的人们误以为我和苏菲亚是闯入者。

    苏菲亚开始使用风之魔术压制住人们。

    仔细一看，人们也开始袭击辉夜。

    辉夜明明顺利地躲过攻击，却不去追捕逃之夭夭的史托拉特斯。

    「幸人・_井，再会了。那两个人迟早会纳入我的手掌心。在那之前，就先交给你保管吧。」

    史托拉特斯抛下这句话，跳下阳台。

    这家伙只会使用操作魔术，不可能像苏菲亚一样飘浮在空中。

    「他似乎乘着一只魔兽般的鸟逃走了……」

    「他甚至还能操纵魔兽啊……」

    听到苏菲亚说的话，我轻轻啧了一声。周遭的人们逐渐恢复理智。

    他只是想要赚取逃跑的时间，不需要让在场者中术太深。

    「可恶！莲！飞去找狄奥大人！把史托拉特斯出现一事告诉他！派遣一位暗影的隐者进王都！要是有个万一，王都和国境的堡垒说不定会与我们为敌！」

    「知道了！我来安排！」

    莲回答后，马上离开会场。

    接下来，我们必须追踪史托拉特斯。

    那家伙虽然从空中逃了，但他没有办法在空中飞翔。

    魔兽也会疲惫，不可能长时间载人飞翔。

    「诺克斯，准备出击！我们要追上那家伙！」

    我对四周的队长们下令，正要开始准备时，有人开口制止我。

    是辉夜。

    「等等，诺克斯不用出击。」

    「你要放任那家伙离去吗！？史托拉特斯目前正待在维里斯国内喔！？」

    「让其他部队去追。对抗帝国的激烈战役已让诺克斯疲惫不堪了，再说，你也受伤了。」

    「现在不是把疲劳和负伤当借口的时候！其他部队不可能找得到他喔！？」

    「够了，照我说的话行事！这是命令！」

    辉夜用强硬的口吻下令后，抬起头。

    她的脸上流露出极为脆弱的表情。

    「你……哪里都别去……」

    「辉夜大人……」

    看到她的视线紧紧攀附着我，我失去了抗议的欲望。

    尽管如此，我不可能选择放弃追捕史托拉特斯。

    当我思索着该如何是好时，米卡娜给出建议：

    「让速度飞快的第一部队和第四部队负责追踪就够了。其他队伍和幸人大人一起留在这里护卫陛下，各位觉得如何？」

    「……就这么办吧。」

    「接下来就交给我处理吧。幸人大人负责护卫辉夜陛下，并处理伤势。」

    「不好意思，拜托你了。大家就在王都会合吧。」

    「是。我的队伍姑且会追踪到国境的堡垒。届时我再和狄奥路德大人说明状况，这样可以吗？」

    「全权交给你处理。陛下，这样可以吗？」

    「……我不介意。」

    「那么，就这么办吧。」

    辉夜一副意志消沉的模样，声音中毫无霸气。

    苏菲亚看不下去，冲向辉夜。

    暂时让苏菲亚照顾辉夜吧。

    「妮可拉，不好意思，你能跑一趟港城波旦吗？」

    「他会使用海路逃亡吗？可是，从波旦只能乘船前往皇国喔？对于他来说，皇国也是敌国之一吧？」

    「皇国并没有严加戒备他。他们的心力应该集中在阿尔比翁的国境上。总之，拜托你去进行采查，看看有没有人见到刚刚那个女人。帝国军驻扎在拉哈尔，所以他难以从该处逃亡，他只能使用波旦的港城。」

    我给出指示后，妮可拉轻轻点了点头，离开会场。

    米卡娜和阿尔斯早已消失无踪。

    他们已经准备出击了吧，手脚真迅速。

    但史托拉特斯也不是一个我方能轻易追捕到的人。

    他会愿意承担前来维里斯袭击辉夜的风险，代表他有不被抓到的自信。

    他大概已经计划好逃跑路线了。就算现在派人追捕，逮到他的机率也不到五成。

    「被他耍了……」

    左肩传来的疼痛愈来愈强烈。

    刚刚事态紧急，我的体内分泌了大量肾上腺素，现在大概逐渐消失了。

    我用右手压住左肩，传来一阵刺痛，和「咕啾」的不祥声音。

    看来出血量十分惊人。

    「艾莉卡、罗伊、艾贝尔……接下来就拜托你们了。先帮我……强化戒备……」

    说完这句话，我随即倒在地上。

    意识逐渐远去。

    看来失血太多了。

    尽管我还有事情想要吩咐，却力不从心。

    我坠入深沉黑暗的意识之中。

    4

    深沉意识下，我感受到手掌温柔的温度。

    我的意识因此清醒过来。

    「嗯……好痛！？」

    当我醒来的同时，左肩传来一阵疼痛。

    多亏了这阵刺痛，我才想起自己躺在床上熟睡的原因。

    「幸人！你没事吗？」

    「苏菲亚……还过得去。我睡了多久？」

    「三小时左右。虽然出血严重，但伤口并不深。你一开始还发烧喔？」

    听到苏菲亚的说明后，我望向左肩。

    一块白布覆盖着伤口，为了固定，我的左手臂被吊了起来。

    「医生吩咐愈合前尽量不要动到伤口。」

    「原来如此。看来我好一阵子不能动了。」

    我轻轻晃了晃左肩后，传来一阵疼痛。

    当我因痛楚而皱起脸后，苏菲亚蹙起形状漂亮的柳眉。

    「你千万不可以乱动。就算你想动，我也不会让你这么做。」

    「啊，你生气了吗？」

    「我当然生气！就算受伤不是你的错，但你受伤后竟然还打算亲自追捕史托拉特斯！假伤口再深一点，你可能就会没命喔！？」

    「这样啊……？我当时情绪太激动了，以后会多注意……」

    「你不用这么做，以后别受伤就好……」

    看到苏菲亚低下头，我惊慌失措。

    她看起来泫然欲泣。

    当我打算转换话题时，有人敲了敲房门。

    「我是第六部队队长艾贝尔・嘉兰多。苏菲亚大人，我可以进来吗？」

    「可以。」

    我回答后，门打了开来。

    艾贝尔的表情有些错愕。

    「你醒了啊……」

    「你怎么看起来一脸失望？」

    「哎呀，我本来想跟苏菲亚大人共度愉快的时光。既然你清醒了，我就死心吧。我是懂得退让的男人。」

    看到艾贝尔大言不惭地抛出这句话，我有些错愕，仍催促他继续报告。

    「所以呢？你有什么事要说吧？」

    「是的，总队长，我已经将你熟睡时发生的事汇整成报告了。我本来想交给苏菲亚大人，看来我直接报告给你听比较快。」

    「是啊，拜托你了。」

    「是，我先从追捕史托拉特斯的第一、第三和第四部队开始说起。第一部队和第四部队正在王都和我国靠近阿尔比翁国境处展开搜索。第三部队在靠近皇国的港城波旦进行搜索。依据我个人的判断，我将当初避难至港城勃兹时搜集来的兵粮交给了第三部队。这是我们唯一能马上凑到的兵粮，应该没有问题吧？」

    「不要紧。其他报告呢？」

    我催促艾贝尔继续说后，对方轻轻点了点头，报告其他队伍的状况。

    「剩下的第二、第五部队和近卫队联手护卫陛下。第六部队负责辅佐两队，并监视和侦讯遭受操纵的士兵。」

    「侦讯啊……结果如何？」

    「没有结果。三个人是在不知不觉中认定总队长是假货。这次的对手真高明。」

    「不要称赞那种家伙。算了，我们确实被他摆了一道。」

    「辉夜大人的状况还好吗？」

    听到艾贝尔结束报告后，苏菲亚开口询问。

    艾贝尔瞬间沉下脸。

    「她把自己关在房里，状态不算好。」

    「这件事揭开了她的心灵创伤……」

    「心灵创伤？」

    「啊，就是心灵受到的伤害。由于肉眼看不见，通常比肉体受到的伤更棘手。」

    心灵伤害愈合的速度也比较慢。有时候终生无法治愈。

    更别说辉夜因为受到对方操控，还造成国家分裂，引发内乱。

    她现在依然深深自责吧。

    当她遇到史托拉特斯时，全身无法动弹，证明她至今仍未走出这件事造成的阴影。

    我们也不可能要求她走出来，克服恐惧。

    如果我是辉夜，一定也不可能跨越这个关卡。

    「心里的伤……」

    「没错。我们只能祈祷时间能冲淡一切了。安娜有说什么吗？」

    「对了，她希望能在三天后出发回王都。」

    「三天后……应该没有问题。让辉夜大人继续待在前线也不太妥当。」

    「可是，她一直关在房里喔？假如我们要返回王都，她还必须先挑选留守部队，决定行军日程吧？」

    艾贝尔说的一点也不错。

    我们必须计划好一切，才能返回王都。

    然而，现在没有人能排定这些计划。

    这本来是安娜该一手包办的工作，但辉夜把自己关在房里，她也无从着手。

    「艾贝尔，挑选留守部队和规划行军日程的工作就交给你处理了。虽然我不能保证一定会采用你的提案。」

    「我就随意安排，没关系吗？」

    「拜托你了。反正总得有人要负责这些工作。我会告知辉夜大人一声。」

    「我知道了。有其他吩咐吗？」

    「……目前没有。倘若发生任何事，再麻烦你跟我报告了。我……稍微小睡一下。」

    虽然我想开始工作，但苏菲亚刺人的视线让我打消念头。

    艾贝尔点头答应后，恭敬地对我和苏菲亚行了一礼，离开房间。

    ◆　　◆　　◆

    庆功舞会隔日清晨。

    左肩传来的疼痛使我醒了过来。

    我坐起上半身，望向一旁，发现苏菲亚趴在床上，静静地发出均匀的呼吸声。

    她似乎寸步不离。

    「她明明也很疲倦……」

    我用手轻抚她的头后，为了不吵醒她，静静钻出床铺。

    我拿起放在床畔的大衣，迟疑了数秒，试图将大衣披在苏菲亚身上。

    然而，我目前只能使用单手，这个动作意外地有难度，我花了几分钟才大功告成，途中还差点吵醒苏菲亚。

    我感受到一抹难以言喻的疲劳感，挥动着能自由动作的右手，走出房间。

    尽管没有任何工作等着我，我也无意继续睡下去。就算再次入睡，最后仍会被痛醒。

    既然起床了，就别再睡回笼觉了。

    我埋头思索，在贝萝莉雅城中漫无目的行走后，发现有人站在阳台。

    那个人乌黑亮丽的头发宛如濡湿的乌鸦羽毛。

    这座城里，只有一个人拥有这样的秀发。

    「辉夜大人……」

    我呼唤对方的名字后，辉夜缓缓转头望向我。

    「幸人，是你啊……你的伤势已经痊愈了吗？」

    「早安，虽然尚未彻底痊愈，但我已经康复到可以自力行走了。」

    「这样啊，那就好。」

    辉夜微微一笑，望向阳台外。

    我没有办法就此离去，于是，我也走到阳台上。

    我在辉夜的斜后方停住脚步，等待对方开口说话。

    「……对不起。」

    「你是在为哪一件事道歉呢？假如是为了我受伤一事，你其实不需要这么做。这是我太过疏忽的代价。」

    我用右手摸了摸左肩，感受到微微的痛楚。

    我不能忘记这抹疼痛。

    我必须一直绷紧神经才行。

    假如我不希望其他人感受到这一抹痛楚，不管周遭的人多么享受，我都该保持戒心。

    虽然昨天只有我负伤，但要是弄个不好，史托拉特斯说不定就掳走辉夜和苏菲亚了。

    就算状况没有这么严重，说不定会有诺克斯成员负伤。

    为了不发生同样的事态，我不能忘记这疼痛。

    「你是为了把璀璨交给我才会受伤。要是我更可靠，你就不会被砍伤了。我没说错吧？」

    「臣子的职责就是保护君主。你是我的君主，我当然必须赌上性命保护你。」

    「假若君主值得臣子保护……你说的模式确实没错……」

    「你认为自己是不值得受臣子保护的君主吗？」

    听到我说的话，辉夜紧咬嘴唇，握紧拳头。

    「我太过大意，使敌人有机可趁，不仅如此，我还在敌人面前动弹不得，你认为这种国王值得臣子守护吗！？」

    辉夜微微低下头，发泄似地吐露心声。

    我忍不住想叹息，最后还是设法按捺住了。

    辉夜的坏习惯就是负面思考。

    身为君主，她当然可以稍微大意。

    我们当时会在场，就是为了让她能放松心情。

    倘若君王随时都不能掉以轻心，家臣的存在就没有意义了。

    再说，辉夜并没有轻忽怠慢，她还派出自己的近卫队守卫会场。

    近卫队们也确实尽了职责。

    尽管史托拉特斯趁虚而入，但没有人料想到他会亲自出马。

    我能理解辉夜自责的心情，但是从这个角度来看，我们每个人都必须负责。

    「关于史托拉特斯展开袭击一事，负责警卫的近卫队和我需担负责任，辉夜大人，你不该责备自己。」

    「那么，在史托拉特斯面前无法动弹的我该如何是好？你会想要守护如此狼狈的君主吗！？」

    「你会停下脚步，是担心会遭受对方操控吧？我不认为你当时的模样很狼狈喔？你是一位万夫莫敌的君主。在内乱中，你已经证明了这一点。你当然必须慎重行事。」

    「我并没有慎重行事……！我并不是主动停下脚步……我当时动弹不得！！」

    「……史托拉特斯是一位强大的敌人。他过去曾煽动维里斯引发内乱，现在操纵阿尔比翁，在大陆中发起战争。面对这种人……就算裹足不前也并不羞耻。辉夜大人，难道你认为史托拉特斯是一位不值一提的对手吗？」

    我抛出这句话后，辉夜懊悔地皱着脸。

    她不想承认史托拉特斯的能力，代表她也不想承认当时遭对方操控的自己。

    尽管她不愿意，她仍不得不认同对方。

    再说，大陆诸国现在全遭史托拉特斯玩弄在股掌之间。

    光就这一点来看，辉夜就必须认同对方的能力。

    「……我承认他操纵人的操作魔术，以及侵入组织的才能确实相当高明。」

    「你说得没错。史托拉特斯的能力就是如此优秀。辉夜大人，你昨天面对的敌人这么强大，你当然会裹足不前。」

    「可是……」

    「老实说，辉夜大人，只有你认为自己昨晚的表现很没出息。其他在场者也都对史托拉特斯束手无策喔。」

    「你不是……有上前攻击他吗……」

    辉夜一脸哀戚地望着我。

    她热泪盈眶。

    「我确实有站上前去，但我只是一时受他挑衅罢了。我并没有做出任何有效的攻击。」

    「尽管如此，你依然跨出了一步。你比动弹不得的我勇敢多了……幸人……假如我没有办法在战斗中派上用场，我究竟有什么价值呢……？」

    一行泪水从辉夜眼中滑落而下。

    果然不出我所料。

    辉夜现在丧失了自信。

    辉夜的自我认同全来自于她强悍的能力。

    当让她心灵受创的史托拉特斯站在她面前时，自己强悍的能力却派不上用场，这一点必定令她难以忍受。

    我能理解她的心情，然而，就算介意这一点也无济于事。

    史托拉特斯是一位擅长攻其不备的魔术师，像辉夜这种靠自身武力作战的习武之人，最不擅长对付他。

    辉夜等习武之人必须面对敌人，才能展现自己高强的能力。但史托拉特斯这种人不可能与他们正面交锋。

    倘若真的交手，他们也会打造出一个让辉夜无法展开攻击的状态。

    再说，史托拉特斯精通操作魔术。

    就算辉夜当时拿着璀璨，使她能彻底抵御操作魔术，但她仍不能掉以轻心。毕竟对方说不定会想出某些策略夺走璀璨。

    不管辉夜日后变得多么强大，史托拉特斯带给她的心灵创伤依然不会消失，他也永远会是辉夜最棘手的对手。

    最聪明的选择就是不与对方交手。

    「辉夜大人，你是大陆中首屈一指的剑士，也是足以与苏菲亚匹敌的魔术师，你是一位不曾战败的名将，黑公主之名在大陆中无人不知，无人不晓。」

    「是啊……这样的我却在战斗中派不上用场……现在的我……」

    「你认为现在的自己没有价值吗？」

    辉夜的肩膀抖了一下。

    接着，她战战兢兢地望向我的脸。

    她的模样让人联想不到称霸大陆的将军、一流剑士、或有办法操纵雷击的魔术师。

    现在的她只是一位胆怯的普通少女。

    「请放心。从你至今立下的丰功伟业来看，你在史托拉特斯面前的失败根本不值一提。假如有人为了这点小事离开你，那个人也不值得慰留，不要待在我方阵营最好。」

    「……你……不会对我感到幻灭吗……？」

    「你的能力确实相当强。我也上过几次战场，但至今只曾败在你的手下。你是我遇过最强悍的对手。不管是剑术或魔术，你的能力都出类拔萃。可是……我不曾认为你所向无敌。辉夜大人，一旦站上战场，你不过是个普通人罢了。你会受伤，也会遇到生命危险。」

    听到我这么说后，辉夜瞪大眼睛，一脸惊讶。

    我没想到她会如此讶异。

    面对她的时候，我一直保持着这样的心态。

    「你在上一场战役中与克劳斯交手时，我甚至曾认为你会战败吧？你还为此勃然大怒。」

    「那是……」

    「就是这么一回事，我并没有对你怀抱着任何幻想。就算你未来无法作战，我也会继续支持你。」

    「我……是一位值得你侍奉的国王吗……？」

    「至少我是这么认为。就算出现一位你无法击败的对手，也没什么关系嘛？比起完美无缺的国王，这样的你更值得我们支持。」

    「真的是这样吗……？」

    「就是这样没错。辉夜大人，就算你不完美也无所谓。面对你无法击败的对象时，就交给我们这些臣子帮你打败对方。只要我们能办到这一点，维里斯就不会吃败仗，请你放心，我一定会亲手讨伐史托拉特斯。」

    「这么一来……不管政务和军务都必须丢给你负责……我真是无地自容。」

    辉夜露出有些闹别扭的表情。

    我勾起苦笑，答道：

    「辉夜大人，不管是现在或以后，你永远不会输给我。我立下的战绩将会成为你的功勋。因此，你不要在这里独自烦恼。请你回到房里，展现一国之君的风范。这样大家才能放心。」

    看到辉夜的表情开朗许多，我打算结束这个话题时，她半眯着眼瞪向我。

    看到我顺利地为这个话题收尾，她似乎感到不悦。

    「……你是不是打算用花言巧语蒙骗我？」

    「不，没有这回事喔？啊～要是不回房间，苏菲亚又要唆了，先告辞了。」

    「我什么时候唆过你了？」

    听到苏菲亚的声音从背后传了过来，我僵住不动。

    对方银铃般的嗓音总能让我平静下来，现在却使我冷汗直冒。

    「哈哈……苏菲亚，早安。」

    「幸人，早安。话说回来，我什么时候唆过你了？」

    转过头后，苏菲亚笑着站在我的身后。

    尽管她的脸上挂着笑容，眼神中却毫无笑意。

    「没有啦，那只是一种说法罢了。」

    「这样啊，当我担心你的身体，要你不要乱动的时候，你该不会认为我很唆吧？」

    「……当然不会啊。」

    看到苏菲亚微微一笑，散发出异样的压迫感，我只能低头认输，对苏菲亚说的话点头称是。

    看来我好一阵子无法出来走动了。

    当我低头沉吟时，有人从旁帮我缓颊。

    「苏菲亚，你让幸人很困扰喔，不要太束缚他。」

    「束缚！？我才没有束缚他呢！我只是在担心他的身体罢了！辉夜大人，他跟你不一样，他的身体弱不禁风！」

    「唔！什么叫做跟我不一样！？」

    「就是字面上的意思！辉夜大人，你的坏习惯就是总把自己的常识套用在他人身上。除了擅长思考策略之外，幸人只是个一无是处的普通人罢了！他的伤势复原的速度也很慢！」

    呜哇。

    听她说着说着，我都想潸然泪下了。

    她竟然使用了弱不禁风或一无是处等词汇形容我，她根本是在责骂我吧。

    但苏菲亚并没有察觉到这一点。

    她大发雷霆。

    「苏菲亚，幸人并不想要你看护他喔？你太过保护他了。」

    「他才没有这么说！对吧！？」

    苏菲亚的脸突然凑了过来。

    她用表情示意我点头表示认同。

    我确实不介意由她来照顾我，但就过度保护这一点来说，我和辉夜抱持相同的意见。

    一般来说，遭人砍伤的伤患确实该乖乖躺着休养，但我希望她至少能让我随心所欲走动。

    毕竟一直躺着会让身体变得迟钝。

    「我、我怎么会不愿意呢？我很感谢你。可是，我希望你能容许我在城里走动。」

    「看吧看吧，苏菲亚，你太过保护他，让他感到不耐烦了吧。」

    「他明明就没有讨厌我的看护！」

    「幸人当然不可能在你面前表示不悦啊，那只是场面话。幸人，既然如此，让我来照顾你吧。你搬来我的房间。」

    「什么！」

    「辉夜大人！我没听说有任何国王陛下会亲自照料臣子的伤势喔！？」

    「我也没听说过至高无上少女会照顾受伤的男人啊。」

    两人唇枪舌战后，怒瞪着彼此。

    就两人的立场来说，他们起争执一事将带来严重的后果，甚至可能会发展成外交问题。但是她们吵架的内容太过幼稚，感觉只是姊妹之间的斗嘴。

    我该如何劝架呢？当我思考时，突然有人出奇不意地插嘴：

    「三位在做什么呢？」

    是艾莉卡的声音。

    仔细一看，罗伊正站在她的身旁。

    「艾莉卡、罗伊。」

    「嗨，幸人大哥，你的身体还好吗？」

    「还好，伤口不深。不过，我现在还没有办法骑马就是了。」

    「是喔～这种程度的伤势应该不会有问题啦。赶快康复吧。」

    「我会努力。」

    我和罗伊谈了一会儿，望向艾莉卡后，发现她一脸无奈地叹了口气。

    「真是一位罪孽深重的男人。」

    「……怎么突然这么说？」

    「哎呀？你没有自觉啊？刚刚这里明明就像战场一样喔？两个女生在抢男人呢。」

    我发现艾莉卡说得没错。

    不只是我认同她的说法，苏菲亚和辉夜也面红耳赤，与我拉开距离。

    「我、我们并不是为了争夺他才吵架！」

    「就、就是说啊！我只是纯粹担心他罢了。」

    「我清楚，我当然清楚。那么，辉夜大人，可以请你回房吗？身为一国之君，你不该瞒着护卫擅自外出吧。苏菲亚大人，你照顾幸人应该也很疲惫了，请回房休息。罗伊将会担任幸人的护卫。」

    「G？！我吗！？」

    「人家当然也可以亲自出马，不过，可能会衍生出各种问题唷。你们两个男人就好好相处吧。」

    艾莉卡这么说后，强行让苏菲亚和辉夜就地解散。

    她强硬的态度让我扬起苦笑，接着，我和罗伊一同回到寝室。

    5

    距离袭击已经过了三天，今天是10月30日。

    我的伤势已经复原得差不多了。我正坐在床上读着这次我国与帝国交战的报告书。是艾贝尔为我汇整的内容。

    维里斯在这场战役中派出了约一万五千名士兵，死者约一千五百人，伤者是死者的三倍以上。

    面对军力是我们两倍的对手，我们付出了不小的代价。

    维里斯军目前仍在另一侧的国境，与阿尔比翁和三小国组成的联合军交战，我们没有时间休息。

    辉夜、苏菲亚和护卫两人的近卫队，已经率领五千步兵返回王都了。

    尽管如此，踏上归途的步兵大都身有负伤，无法成为战力。

    但辉夜迅速结束我方与帝国军的战斗，返回王都一事相当重要。

    听到我国遭受两大国夹击，正与阿尔比翁战斗的维里斯士兵们应该心情低落。

    然而，国王辉夜亲自出马上阵，结束了如此恶劣的情势。

    接获这个消息后，这一阵子士兵们与阿尔比翁交手时，应该能维持士气高昂的状态了。

    再说，我们也不需要将补给分送至国家的两端，得以减轻国家整体的负担。

    不仅如此，我方还获得好消息，维里斯、帝国和皇国说不定能缔结同盟。

    阿尔比翁将从侵略的一方，转为受侵略的角色，惶惶不安的人民终于可以放心睡个好觉了。

    剩下的问题就是，帝国和皇国针对缔结同盟给出的答覆。

    帝国军目前仍占领着港城拉哈尔，破万大军还驻扎在那座城市。

    因此，拉哈尔的居民被迫离开家园。

    假若帝国同意与我方同盟，他们应该会选择撤军，但帝国和维里斯隔着千里之遥。

    踏上归途的卡尔・贝根鲍尔应该还在海上，等着将同盟的提议带回本国。

    因此，帝国军这阵子仍会占领拉哈尔。

    这么一来，我方需要防卫这些帝国军。

    贝萝莉雅城中大约驻扎着四千步兵，以及诺克斯第二部队和第五部队。

    除此之外，再加上前往波旦追捕史托拉特斯的第三部队，我方大约有七千士兵防卫着帝国占领军。

    指挥占领军的人是多利斯登・贝尔纪乌斯。

    既然卡尔为了同盟特地回国，他应该不至于会愚蠢地攻打维里斯军。

    看来我方的士兵大概不需要与对方交手。

    我会继续留在贝萝莉雅城，是基于两个理由。

    第一，我的伤势尚未彻底痊愈，返回王都的旅程将造成我的负担。

    虽然我仍对辉夜的状态感到不安，但这一点就交给苏菲亚处理了。

    苏菲亚本来也坚持要留下来，但我昨晚设法说服了她。

    她很担心我的身体，但身体的伤很快就会痊愈，心灵的伤却无从判断愈合程度。

    现在必须有人在辉夜身旁支持她。

    这本来是我和狄奥的职责，可惜我们无法离开前线。

    贝德的立场本来与我和狄奥相同，但莉雅西亚一事让辉夜对他失去信任。

    在王都之中，没有人能理解辉夜。

    「不对……克蕾儿大人也在王都。」

    我想起了狄奥的亲生母亲，是她将辉夜抚养成人。

    内乱结束后，克蕾儿大人几乎不曾离开我们为她准备的宅邸。倘若她知道辉夜和贝德之间发生嫌隙，她说不定愿意帮忙。

    「返回王都之后，我写封信给她吧。」

    我也可以选择亲自登门造访，但贵族们听说我和辉夜与狄奥的母亲接触后，应该不会摆出好脸色，尤其是贝德。

    贝德一定认为，是我将他对莉雅西亚的所作所为密告辉夜。

    其实是莉雅西亚亲口告诉了辉夜，但贝德并不会管这件事。

    回到王都后，他绝对会用恶劣的态度面对我。

    这确实是他自作自受，但他现在等于是维里斯贵族派的领袖。

    他出身名门，担任宰相一职，能力无庸置疑。

    可以的话，我不想与他为敌。

    「莉雅西亚殿下将我们玩弄在股掌间……」

    回想起皇国狡猾的皇女，我叹了口气。

    我留在贝萝莉雅城的第二个理由，就是在等待皇国和帝国派使者禀报，他们是否愿意结盟。

    两位使者抵达后，将会由我带领他们前往王都，并兼任护卫一职。

    我不知道帝国会派谁过来，但理当是卡尔才对。

    皇国大概会派莉雅西亚过来。

    可以的话，我真希望不是她。

    「她只会制造麻烦……」

    老实说，莉雅西亚太危险了。

    她利用自己身为皇国公主的立场，以使者的身分前来维里斯。尽管皇国的态度暧昧不清，她依然确切地看穿了国家的动向，不只确保了自身安全，她还将自己的遭遇告诉辉夜，造成维里斯国王和宰相间的不和。

    后来，她跟着辉夜和苏菲亚一起抵达贝萝莉雅城，若无其事地参加维里斯、帝国和皇国交涉的会议，为了让情势对皇国有利，引发混乱。

    她希望父亲阿诺尔德能掌握三国同盟的主导权，刻意不将辉夜的人品告诉父亲。

    阿诺尔德交涉时的最低目标，就是让维里斯派出援军前往皇国。

    一旦知道辉夜会答应，我们马上就能讨论出结果。毕竟他不需要刻意在交涉的会议上与我方为敌，使我方感到不悦。

    进行交涉时，阿诺尔德也是一位棘手的对手，果然有其父必有其女。

    不，莉雅西亚是女孩子，她比父亲可怕多了。

    考虑到皇国国力，他们得以在三国同盟中与其他两国平起平坐，就已经是破格的待遇了。

    再说，帝国和维里斯作战后，两国的国力均受到损害，但皇国却没有失去一兵一卒。

    最后，诚如我方所愿，维里斯将主导三国同盟，但皇国的收获也不小。

    那算是莉雅西亚立下的功劳。

    「最可怕的一点，就是那女孩才14岁……长大之后，她究竟会变成多邪恶的女人呢……」

    假使当事人听到这句话，我不知道她会做出什么发言，但这就是我对她的评价。

    「谁会变成邪恶的女人呢？」

    「嗯！？什么啊……妮可拉，是你啊……」

    听到有声音传了过来，我吓得身体一震，看到妮可拉的身影后，松了口气。

    瞬间，我回想起自己看到苏菲亚站在阳台后的恐惧。

    我只是想设法治愈辉夜的心灵创伤罢了，没想到竟然连自己的心灵也受了创伤。

    「不好意思，由于门没有关，所以我擅自走了进来。我没想到你会如此讶异。」

    「没关系，你是来打招呼兼报告结果吧？」

    「是的！第三小队队长妮可拉・利欧尔，已经结束了搜索史托拉特斯的任务。」

    「辛苦了。结果呢？」

    「一位貌似史托拉特斯的少女搭上前往皇国的船，现在应该在海上。」

    「他果然选择海路啊……希望他别在皇国为非作歹。」

    「我们要继续追捕他吗？」

    「怎么可能。这件事就交由皇国处理吧。皇国一定掌握了与他有关的情报，包括他擅长的魔术。」

    听到我这么说后，妮可拉笑着拉长声音低语：「就是说呀～」

    看来她本来很期待能继续追捕对方。

    「你想去皇国吗？」

    「对啊，毕竟我不曾离开过维里斯。」

    「你对皇国感到很好奇吗？」

    「当然！各国的船只都会聚集在皇国呢！那里绝对有许多稀奇的物品或食物！」

    「你总有一天能过去一趟的。总有一天。」

    看到妮可拉双眼闪闪发光，滔滔不绝地阐述后，我随便答覆。

    她似乎对我随性的答案感到不满，一脸不悦。

    「你真是敷衍。」

    「要等到大陆恢复和平后，才能实现这个愿望嘛。」

    「幸人大人，既然你无所不知，应该也能预测战争什么时候会落幕吧？毕竟你什么都知道嘛。」

    「我怎么可能预测出未来发生的事。人类不可能知道还没定案的事情。」

    「既然如此，身为维里斯的军师，你至少该对我说：『我会尽快让大陆恢复和平，使你能去皇国旅行』才对啊！」

    妮可拉模仿着我的声音，不肯罢休。一点也不像。

    你模仿的技巧未免太差了吧，尽管我想抱怨这一点，但我必须先询问她一件事。

    「为什么我必须为了你做出这种宣言啊……」

    「这还用问吗？因为你是我的上司啊。你平时都将麻烦事推给我们这群部下处理，当然必须适度展示一下自己的体贴。」

    看来我交付给她太多工作了，所以她正在报复我。

    由于其他队长不喜欢文书作业，所以这种类型的工作总会落在妮可拉和米卡娜身上，但我处理的文书工作量和她们有着天壤之别，她没有资格抱怨我。

    「大陆并不会为了这种麻烦事而获得和平喔？」

    听到我的答覆，妮可拉叹了口气。

    她的叹息仿佛在说：「这家伙真是一点也不懂」，让我有些火大。

    「幸人大人，你是大陆中数一数二的指挥官喔？听到你的宣言，我们说不定会觉得事情能顺利解决呀。」

    「你想强迫我说这种话吗？强迫他人说出口的话语根本毫无价值……」

    我感到傻眼，轻轻抛出报告书。

    妮可拉笑了出声，我搜集好丢在床上的报告书，放在一旁的书桌上。

    「那么，我先告辞了。我不想像莉雅西亚殿下一样，被你说成恶毒的女人。」

    「你听到了啊……别说出去喔。」

    「我会留意。不过幸人大人，假如你将来丢给我太棘手的工作，我说不定会说溜嘴喔。」

    「你在威胁我啊……我知道了。我不会只把工作丢给你处理。」

    「那么，下次请给我休假吧！最近我们都没有什么像样的休假，太不合理了！」

    看到妮可拉眼睛闪闪发亮的模样，我也深感认同，点了点头。

    我最近也没有好好休息。

    「回到王都后，将会重新编制队伍……到时让你们休息两三天吧。」

    「真的吗！？就算敌人攻打过来，我们也可以休息吗！？」

    「当然不可以，我们是军人。」

    听到我理所当然的回覆后，妮可拉垂头丧气。

第五卷 第15章 使者

    11月6日。

    当我的伤口已经开始结痂，左手臂能重新动作时，我收到一件通知。

    「传令！皇国的使者大人抵达港口，已出发前往贝萝莉雅城！」

    「这样啊，我知道了。」

    我让负责传令的男人离开后，披上外套。

    刚好待在我房里的罗伊转了转脖子，喃喃自语：

    「使者终于大驾光临啦。我都等到不耐烦了。」

    「没有办法，皇国和维里斯有一段距离，就算使用高速船，单程也要耗费四天的时间。就连前往帝国也必须花上七～十天，考虑到他们还需要回国讨论同盟一事，这样不算姗姗来迟。」

    「我当然清楚啦。但阿尔比翁军正从另一边的国境直逼而来喔？我们真的可以待在这种地方枯等吗？」

    听到罗伊这么说，我忍不住扬起苦笑。

    由于我们是等候的一方，所以时间感觉特别漫长，但皇国和帝国已经尽快做出决定，开始行动了。

    他们为什么会想要尽快采取行动呢？原因就如同罗伊所述，因为阿尔比翁军已经迫近维里斯了。

    倘若维里斯遭到攻陷，三国同盟一事只能一笔勾消。为了不让这样的状况发生，两方一定都急迫地加快脚步。尤其是皇国更加心急，今天就抵达了维里斯。

    维里斯遭到攻陷后，皇国将会成为阿尔比翁的下一个目标。

    皇国抵达的速度其实比我想像得还要早，我本来预估他们大约会在10号左右抵达。

    皇国船只的速度在大陆中数一数二，莉雅西亚曾自豪地告诉过我，倘若将最新型的船与魔术一并使用，更能提升移动速度。

    就算使用那种船只，从皇国前往维里斯一趟也需要花上三～四天。

    假如以三天半来计算，他们在10月24日从维里斯出发后，约27日抵达皇国港口。

    接着，他们需要花两天左右的时间骑马前往皇国首都――皇都。抵达皇都后，再花费两天时间开会。

    他们决议好是否要与两国同盟，并挑选出派往我国的使者后，又必须花两天前往港口。

    此时，已经是11月2号了。接着，他们还必须花上三天半以海路前往我国，时间紧迫。

    每个人都不能休息，必须快马加鞭地行动，才能在今天抵达我国。

    这证明他们相当清楚结盟后的效益。

    「罗伊，维里斯现在把结盟一事列为最优先处理事项。你知道原因吗？」

    「嗯？当然是为了增加同伴啦。」

    「这确实也是原因之一，不过，并非我方最大的目的。」

    「你又要讲课啊……饶了我吧。你的工作是动脑，我的工作是在前线挥剑吧？」

    罗伊不耐烦地叹了口气。

    听到他的发言，我摇了摇头。

    「在我的指挥下，身为第五部队队长的你确实必须在前线挥剑杀敌。然而，光是这样还不够。在某些状况下，我将来有可能无法对你发号施令。」

    「你指的是我们兵分两路的时候吗？」

    「这的确也是原因之一。我们未来的目标是阿尔比翁。也就是说，我们将会离开维里斯。我们将在陌生的土地上与敌人交手。我们说不定会迷路，或遭受魔兽袭击，也可能负伤……大量伙伴可能会送命。」

    「幸人大哥，你是想告诉我，你说不定随时会没命吗？我和阿尔斯会待在这里，就是为了防堵这件事发生吧？」

    听到这番话，我点了点头，朝门口迈开步伐。

    罗伊跟在我的斜后方，表情有些不悦。

    他真是个容易摸透的孩子。

    不过，这样是行不通的。

    「罗伊，假设你未来成为一位率领万军的将军。」

    「这确实是我的目标……但还要等上好一段时间吧？」

    「你不知道自己何时可以遇到出人头地的机会，就算没有当上将军，将来有些事情仍必须交给你自己判断和思考。你没有办法等到机会来时才开始学习。为了不让你将来后悔，你必须现在开始培养独立思考的能力。」

    「……喔，我知道啦。我会努力想想。」

    罗伊举起双手，表示投降后，就这么将手放在脑后，开始思索。

    独立思考很重要。

    假如人们一心认为交给别人处理就好，不好好动脑，紧要关头时绝对想不出任何点子。

    尤其是罗伊，他习惯依靠自己的剑术行事，但他可能会遇到一些无法靠剑术击败的敌人。

    史托拉特斯就是其中之一。只要遭他操控，普通的剑士就束手无策了。

    单靠个人的剑术技巧也无法与集团交锋。

    虽然有辉夜或苏菲亚等特例，不过，当她们的魔力消耗殆尽后也终将寡不敌众。

    面对单人无法战胜的对手，就必须靠集团作战。

    为了让集团能更有效率地行动，必须想出战略。

    单凭正面交锋是无法作战的。

    除了自身之外，还得考虑到敌方的状态，才能胜过比自己能力高强的对手。

    这是罗伊现在必须学习的能力。

    只要拥有开阔的视野，就能理解我方重视缔结同盟，更胜与阿尔比翁作战的原因。

    「想出来了吗？」

    「……我还是不懂。」

    「那么，我请人告诉你答案吧。」

    看到妮可拉从走道另一端走了过来，我开口呼唤：

    「妮可拉。」

    「是，我们必须去迎接使者大人吧？」

    「对啊，但我正在为罗伊讲课。妮可拉，你知道维里斯为什么最重视缔结同盟一事吗？」

    「真是有趣的问题。我当然清楚。罗伊，你理解了吗？」

    「我搞不懂。妮可拉姊姊，教教我吧。」

    听到罗伊询问后，妮可拉面露微笑，抬头挺胸。

    她与娇小身材不相衬的丰满胸部微微晃动。

    倘若有其他胸部较为平坦的女性在场，她们说不定会认为妮可拉在挑衅。

    「真拿你没办法，让大姊姊教教你吧！」

    「好了啦，快点告诉我。」

    「罗伊，你的缺点就是急性子呢。那么，我们先从复习开始吧。」

    「复习……你只要告诉我答案就好啦。」

    「不可以喔。就算知道答案，你也不会有所收获。所谓的复习就是整理现在的状况。只要我按部就班地解释，你就能发现变化之处了。」

    「那么，就从复习开始。罗伊，这次是哪两个国家在作战？」

    听到我的问题，罗伊眉头紧蹙。

    他仿佛在要我别小看他。

    「维里斯和阿尔比翁、帝国联军在作战。」

    「你说得没错。阿尔比翁从陆路，帝国从海路攻打维里斯。那么，我们继续复习下去。阿尔比翁派出多少军力？」

    「我记得是八万吧？加上小国联军的两万军力，总计十万。」

    「罗伊，你答对了。那么，阿尔比翁是从哪里聚集来这么多兵力呢？」

    妮可拉用问题诱导罗伊回答。

    罗伊思考后，讶异地瞪大眼睛。

    「驻守在维里斯国境方面的四万区域军，以及本来分别驻守在帝国和皇国国境的各两万军力……」

    「是啊，既然每一支区域军队约有四万人，那么，帝国和皇国现在区域军队的军力是？」

    「剩下两万……」

    「很好。为什么他们只留下这些军力呢？」

    「因为他们本来跟帝国携手合作。然后，靠两万兵力对付皇国就够了。」

    「没错没错。那么，我们缔结同盟之后呢？」

    妮可拉发问后，罗伊点头如捣蒜说：

    「敌国将会包围阿尔比翁……阿尔比翁只能放缓攻势，或停止侵略维里斯……！」

    「一点也没错～！所以，维里斯才会将缔结同盟一事当成首要目标。这么做比击败阿尔比翁的八万大军轻松多了。」

    妮可拉对罗伊解释后，望向我。

    她的笑容仿佛在询问我：『这样解释可以吗？』，使我忍不住也勾起微笑。

    「妮可拉，你很适合当老师呢。」

    「我也这么认为。像罗伊这种需要特别照料的孩子，教起来更有成就感呢～」

    「不要说得好像我很难教一样！有什么办法！我不习惯用脑嘛！」

    「罗伊，你这么说等于在坦承自己至今不曾动脑过活喔。」

    「我跟贵族和骑士不一样，我以前是农民啊，根本不用动脑。」

    听到罗伊的回答，妮卡拉笑着说：「知道了、知道了。」

    她完全把罗伊当成亲弟弟看待。

    然而，罗伊说的话确实有一番道理。

    先不管动脑一事，农民确实不容易习得正确知识。

    米卡娜的父亲是猎师，但母亲是文官，所以她算是特殊案例。

    维里斯没有提供平民阶级的人们受教育的地方。尽管有教导贵族子弟的教育机关，但只有贵族和有权有势的地主才能进去就读。

    因此所有文官几乎都是贵族子弟，但在平民之中，也有像米卡娜一样天资聪颖的人才。

    维里斯现在必须挖掘并培育这些英才。

    前任国王让维里斯流失大量人才。这些人才全流向其他国家。

    他们大概对前任国王和腐败的贵族感到不满才选择离开，我无意责备他们。

    然而，现在的维里斯却必须为前任国王收拾这个残局。

    在维里斯之中，包含辉夜和狄奥在内，能率领数万军力的将军少之又少。

    前任国王统治的时代，维里斯确实是大陆中最危险的国家。

    因为辉夜待在国境，前任国王待在国内。

    现在情势已经不同了。

    辉夜成了国王，她不能像将军时代一样自由行动。

    目前仍没有任何将军能取代辉夜的地位。

    我和狄奥都是比较擅长防御的指挥官。

    我们与擅长进攻和攻陷他国的辉夜分属于不同类型。

    当人们必须从盾牌和剑中选出较为骇人的武器时，大部分的人都会回答剑。毕竟剑是用来攻击的武器。

    接下来，我们必须攻进阿尔比翁，我们现在需要的是剑，不是盾牌。

    倘若没有出现能取代辉夜的将领，我们只能让她亲自率军出征了。

    这么一来，代表我们的国王必须在他国作战。

    辉夜・哈尔贝鲁特这位国王是维里斯的优点，也是弱点。

    她就像一把双面刀。

    一旦失去她，维里斯就会完蛋。

    但是，我们无法轻易找出一位能取代她的将领。

    这是维里斯目前面临的最大问题。

    倘若我们能击败史托拉特斯，让大陆恢复和平，就不需要一位擅长侵略的将领了。不过，既然国家里还有魔物存在，有一位强悍的将领并非坏事。

    因此，就算现在没有办法马上找到替补，也必须培养一位能继承辉夜的将军。

    米卡娜和罗伊正是我们培育的对象。

    我的职责就是培育他们。除此之外，我也为了取代辉夜一职而不遗余力。

    「幸人大哥？怎么了？」

    「没事没事。」

    罗伊一脸错愕地询问我。

    我发现自己无意间停下脚步后，重新迈开步伐。

    我现在必须先解决眼前的问题。

    等到有时间的时候，再来思考未来的事吧。

    我转换心情，步出贝萝莉雅城，迎接皇国的使者。

    2

    一台马车穿过贝萝莉雅城的后门前。

    负责护卫的骑士包围着马车。

    骑士们穿着皇国军的盔甲，一脸严肃。

    由此可以得知，他们相当戒备维里斯。

    就算辉夜登基为王，我们仍难以抹去前任国王时代留给他人的印象。

    许多国家的人仍认为，维里斯是个危险的国家。

    我们没有办法马上化解这些问题，只能花时间与各国筑起友好的关系，与他国人交流。

    当我思索时，骑士们走下马车，排好队形。

    「你认为使者是谁呢？」

    「我也不知道啊。」

    我询问身旁的尤连伯爵后，对方毫不在意地回答。

    算了，对他来说，不管是谁都没有差吧。

    「那么，让我换个问题。对方会是皇族吗？」

    「应该是吧。针对缔结同盟一事，这位使者将为皇王给出回覆。普通贵族没有办法担起这个重责大任。」

    「果然如此。那么，马车中的人是一位愿意过来维里斯的古怪皇族吧？」

    「你已经预料到了吧。最适合的人选就是曾经造访我国，与辉夜大人关系紧密的莉雅西亚殿下，不可能是其他人。」

    「我只是想确认一下自己的预测是否正确。」

    「那么，你就亲眼确认一下吧，对方下车了。」

    尤连伯爵挺直背脊。

    使者一定是皇族，我方不可失礼。

    算了，假如对方是莉雅西亚殿下，就算稍微失礼一下，对方也会容许我们。

    当我这么思索时，有人走下马车。

    我微微低下头，仰望着走出马车的人物。

    尽管看不见对方的脸，但从身材可以得知使者是一位女性。

    她穿着蓝白双色交织的军装。

    这是皇国军将军穿着的服装。

    皇国军总共分为两种派系，水军与非水军。

    一般被称作皇国军的军种，等同于他国的陆军。

    使者穿着的正是皇国军的军服。

    从这一点来看，我可以确定使者并非莉雅西亚。

    莉雅西亚是水军之长――水军总司令的千金，就算她加入军队，势必也会加入阿诺尔德率领的水军。

    我抬起头后，发现使者是一位年纪与我相仿的少女。

    看到她有着一头银发，我可以确定她是皇族。

    少女的银发中混着蓝色发丝，该用蓝银色来形容吗？但银色的发色较为强烈。

    她的发色宛如海蓝宝石般的水色，尽管莉雅西亚鲜明的银发让我惊艳不已，少女的水色发丝却更胜一筹。

    少女有着一头俐落的短发，使她看起来活泼开朗。

    她暗蓝色的眼眸凝望着我。

    少女上下打量我后，点了点头，面露亲切的笑容。

    「我是率领皇国军第三军队的将军，菲欧娜・欧布莱托。我将担任皇国的使者。」

    我曾经听过她的大名。

    应该说，我曾听过她的称号。

    十几年来，艾特尔皇国不曾与他国作战。

    但皇国国内仍战斗不断。

    他们必须与魔兽作战。

    尤其是三年前魔兽大迁徙之际，皇国派出大规模军队与魔兽作战。

    当时的指挥官就是菲欧娜・欧布莱托。

    她英勇的战姿，使她获得『艾特尔的大翼』之称，名声大噪。

    我不知道她实际采用什么方式战斗，但她一定是对付魔兽的专家。

    她的处境相当微妙。

    她是现任国王――皇王的女儿，但是，她是庶子。

    除了菲欧娜之外，现任皇王没有其他子嗣，这是最重要的问题。

    看到现任皇王让自己的独生女担任使者，前往外国，我感到有些不对劲。

    皇国中似乎有人正在使出政治性的手段。

    「菲欧娜皇女殿下，欢迎来到维里斯王国。我是统治这块领地的欧兹华尔德・尤连伯爵。虽然是座小城，直到帝国使者到访之前，还请您好好在此休息。」

    尤连伯爵和我跪在地上，朝菲欧娜低下头。

    就算她是庶子，她依然是皇王的女儿。

    她极有可能成为下一任皇王。

    「尤连伯爵，谢谢你。不好意思，请问你身旁的人是？」

    「初次见面，我是独立部队诺克斯的总队长幸人・_井。将由我护卫并领导各位前往王都。」

    我自我介绍后，菲欧娜双手合十，笑容满面。

    「果然没错！看到你有着一头黑发和黑眼睛，我就猜到你是传说中的维里斯军师！你的传闻传遍了整座皇国呢。」

    「我深感光荣。希望传闻的内容是正面的。」

    「正面和负面刚好各半喔。我们好好聊一聊吧。」

    「那么，请您等会儿说给我听了。经过一番舟车劳顿，您应该很疲惫吧？请先到房里休息。」

    「我知道了，晚一点聊。」

    菲欧娜笑着答应。接着，在尤连伯爵身后的随从们带领下，她和护卫一同走进贝萝莉雅城。

    「你这次『又』要在城里陪人家聊天了啊？」

    「是啊，看来我们很有缘分。」

    「假如你知道讨身分地位高的美人喜欢的诀窍，记得告诉我一声。」

    「你别挖苦我了。」

    我站起身和尤连伯爵谈天时，喃喃自语：

    「可是啊……」

    听到我的低语，尤连伯爵似乎感同身受。

    「事情变得很棘手哪。」

    「是啊，没想到对方会派菲欧娜・欧布莱托过来……她可是皇国最强的将军喔？看来皇国打算跟阿尔比翁交手了。」

    「他们认为在缔结同盟前，阿尔比翁不会对皇国出手吧？他们太小看阿尔比翁了吗？」

    「毕竟他们已经十年没有引发战争了……确实有这个可能性，真是可怕。」

    「再说，她极有可能是下一任皇王，为什么会派她来维里斯啊……我果然搞不懂这个国家的想法。」

    尤连伯爵这么说后，叹了口气。

    假如菲欧娜在这块土地上出了什么差池，尤连伯爵必须负起责任。

    我忍不住感到同情。不过，假如她在前往王都的路途中有任何闪失，将会是我的责任，我也不能置身事外。

    我对其他国家的王位争夺战完全不感兴趣。

    要是事情能顺利进行固然很好，但整件事情的走向已经与我们的想像相差甚远了。

    为了不让这件事偏离正轨，我希望帝国能派个普通的使者过来。

    「进去城里吧。虽然不容易，但你去讨一下对方的欢心吧。只要她成为亲维里斯派，我们未来就能与皇国轻松相处了。」

    「我知道，我会竭尽所能。」

    「千万别这么做，假如你拿出真本事……对方会陷下去啊。」

    「……这是什么意思？」

    「就是字面上的意思。光是苏菲亚大人和辉夜大人就已经让人头大了，要是连菲欧娜皇女都加入你的争夺战，将会引发战火啊。」

    「争夺战是……」

    「听好了，我以城主的身分命令你。适度就好，别让对方喜欢过头了，关系也不要太过亲密，你不可以拒绝哪？」

    他竟然提出这种刁难的要求。

    再说，就算我拿出真本事，菲欧娜皇女也不一定会理会我。

    不管怎么想，都是尤连伯爵太杞人忧天了。

    「我知道了，我会试着适度就好。」

    「拜托你了。惹人讨厌确实不好，但招人喜欢更糟。把我说的话记在心上。你不希望回王都后让辉夜大人和苏菲亚大人发火吧？」

    太夸张了。

    现在大家根本没有余力去思考这些事情。

    况且就某方面来说，我是出于偶然才能与苏菲亚打好关系。

    那应该可以称为奇迹了，但奇迹只会出现一次。

    我埋头思索，跟着尤连伯爵一起走回贝萝莉雅城。

    3

    有人找我过去贝萝莉雅城中的某间房间。

    那是苏菲亚过去在内乱时下榻的房间，不久之前，她也曾住在那间房里。

    想当然，找我过去的人就是菲欧娜・欧布莱托。

    她希望我在帝国的使者抵达前陪她聊聊天。

    「要适可而止啊。」

    为了不让担任护卫的骑士们听见这句话，我压低音量，敲了敲门。

    「菲欧娜皇女殿下，我是幸人・_井。」

    「啊，请进请进。」

    对方立刻回答后，我打开门。

    熟悉的房间纳入我的眼帘。

    不同的是房间的主人改变了。

    菲欧娜坐在房间中央的书桌旁。

    她并没有穿着刚刚的军装，而是换上一件蓝色礼服。

    「维里斯的军师先生，不好意思，找你过来。」

    「不，我也很想听听我在皇国中流传的事迹。」

    「这是你的真心话吗？你的表情看起来很不耐烦喔？」

    「没有这回事。」

    我知道菲欧娜在跟我开玩笑。

    因此，我也回以微笑，没有放在心上。

    我会答应菲欧娜的请求，是出于某个理由。

    我想来窥探一下菲欧娜的资料。

    刚刚没有时间叫出资料画面，现在就没问题了。

    人们称这位少女为艾特尔的大翼，是皇国最强的将军。

    就算她的能力值和辉夜或苏菲亚并驾齐驱，也不足为奇。

    我的眼睛稍微用力，聚精会神后，打开了菲欧娜的资料画面。

    她今年17岁。

    战斗力不高，约75左右，魔力破百，智力为110。

    她的能力值与获得狄奥三分之一能力的我相去不远。

    我曾经看过有人的能力值与她相似。

    那个人就是莉雅西亚。倘若不看战斗力，她的数值和阿诺尔德也十分相似。

    高魔力和高智力说不定是皇国王族的特征。

    当我企图关掉资料画面时，发现了一个让人好奇的词汇。

    菲欧娜的资料画面上写着召唤两个字。

    资料画面上记载的字句，往往是该人物擅长的事物。

    譬如说擅长的武器或魔术属性。

    召唤，不可能是武器，大概是魔术吧。她能够召唤什么呢？

    「怎么了吗？」

    「没、没、没事。」

    不知不觉间，我似乎潜入思考的汪洋。

    我现在的举动实在太失礼了。

    虽然尤连伯爵叮咛别让对方太喜欢我，但招人讨厌也不太妥当。

    我必须适当地讨对方欢心，现在就别东想西想了。

    菲欧娜看到我下定决心的模样，轻笑出声。

    「怎么了吗？」

    「嗯～你跟我听说的感觉不太一样。」

    「听说？您是指关于我的传闻吗？」

    「是的，我从阿诺尔德叔叔和莉雅那里，听说了你的事情。他们对你赞誉有加，但他们也相当戒备你，要我小心幸人・_井这号人物。」

    「他们太抬举我了。」

    「是吗？你为维里斯的内乱划下句点，只率领五千士兵就击退三国联军，在之前的战役中，你打败了帝国的卡尔・贝根鲍尔和多利斯登・贝尔纪乌斯。进行交涉的时候，你和阿诺尔德・杜涅海尔同时耍手段，最后大家决定以维里斯为中心缔结同盟。」

    「结束维里斯内乱的人是狄奥大人和辉夜陛下。对付三国联合的时候，我只负责使用奇袭，击退对方的人是守卫国境的巴斯卡库大将军，之前那场战争的中心人物是辉夜陛下。关于我和阿诺尔德总司令的交涉，我方行动起来比对方自由，力量没有受到限制。再说，我们还没有缔结同盟。」

    我逐一反驳对方提出的功绩。

    我确实和每一件事都有关，但那并非我一个人的功劳。尤其是同盟一事，菲欧娜太武断了。

    我确实和帝国与皇国的君主提议同盟，但目前尚未接获双方的回应。

    不过，菲欧娜是皇国的使者，既然她会这么说，代表皇国已经给出答案了。

    「同盟几乎已经没问题了。不用说敝国，帝国也一定会跟贵国联手，毕竟他们一直在等待这样的机会。」

    「您说得没错。帝国一直想找机会侵略阿尔比翁。但贵国亦是如此吧？」

    听到我说的话，本来只勾起微笑的菲欧娜突然笑容满面。

    阿尔比翁位在大陆中央。

    四个大国包围着它。

    分别是维里斯、皇国、共和国和帝国。

    对这四个国家来说，阿尔比翁是进出大陆中央的守门人，同时也是防止其他国家进行大规模侵略的盾牌。

    事实上，依据历史记载，大陆五大国几乎不曾正面交战。

    就算发起战争，大家往往也会使用海战，或是像维里斯和帝国的战役一样，由某国率先登陆其他国家，受侵略国则进行迎击。

    这是因为阿尔比翁位于大陆中央，除此之外，大国国境又有不少魔物栖息的高山和森林。

    倘若只是少数人马穿山越岭，那倒不成问题，但整支军队同时通过危险区域的风险太大，当四国侵略阿尔比翁之外的国家时，往往会选择使用海路。

    不过，海路难以输送大批兵力。

    这让大陆得以维持着奇妙的秩序。

    光靠一个国家无法打坏这个秩序。

    至今为止，不曾有复数国家联手企图攻打阿尔比翁。

    不对，应该说，这些国家没有办法这么做。

    因为如此一来，阿尔比翁将会运用巧妙的外交，与另两个国家合作。

    一旦攻击阿尔比翁，其他国家说不定会趁作战疲乏时趁虚而入。

    由于大家都清楚这一点，所以没有国家积极地攻打阿尔比翁。

    硬要说的话，只有维里斯前任国王曾经这么做。

    但当时维里斯也只并吞了几个与阿尔比翁结为同盟的小国，没有直接对阿尔比翁出手。

    现在，负责维持大陆秩序的阿尔比翁开始攻打维里斯。

    遵守秩序的人率先破坏了秩序。

    因此，各国才会积极采取行动。

    皇国也利用维里斯和帝国的争执，企图成为同盟的盟主国，帝国则侵略维里斯，他们八成打算等攻下维里斯后，趁势攻打阿尔比翁。

    维里斯的反击阻碍帝国的计划，他们决定改与维里斯联手，抓住这攻打阿尔比翁的机会。

    他们没有理由拒绝我方。

    「皇国是个弱势的小国，只能靠利用他国生存下去。我们想要脱离弱势的立场，这难道是坏事吗？」

    「没这回事，为了国家着想，这是理所当然的行为。」

    「但是，一旦皇国获得力量，说不定会攻打维里斯喔？你有办法跟我作战吗？」

    菲欧娜试探地询问。

    她将双手放在桌上，下巴搭在手臂上，等着看我会用什么态度面对她。

    既然对方都打算进攻，我也只能迎战了。

    辉夜一定会下令开战。

    然而，我们即将结盟，我当然不可能对同盟国的使者说出这些话。

    我该选择坦诚，还是选择随意蒙混过去？

    菲欧娜会问这个问题，是想要观察我的性格。

    我该怎么做呢？

    「只是战争而已嘛，我们今天才刚见面，没什么关系吧？」

    「……说得也是。倘若皇国企图入侵维里斯，我们当然会进行防御。假如国王陛下下令，我们也不排除进攻皇国。」

    「就是说嘛。」

    「可是……」

    我笔直盯着坐在椅子上的菲欧娜。

    既然你想知道我是什么样的人，我就展现给你看看。

    必要的时候，我会拿起武器战斗。不过，我并不愿意这么做。

    「菲欧娜皇女，就我个人来说，我并不想跟您开战。虽然我们今天初次见面，但我们将来必须携手合作，再说，我本来就不是个好战之徒。」

    「……」

    菲欧娜露出一脸错愕的表情后，马上笑出声来。

    她不只露出微笑，而是真的捧腹大笑。

    「哈哈哈！！真不愧是维里斯的军师！你的回答超乎我的想像耶！你不是好战之徒啊……军人怎么能说这种话呢？」

    「这样吗？我认为好战的人反而占少数。你也不喜欢战争吧？」

    「……就是说啊。我讨厌战争。我讨厌看到鲜血，也不喜欢看到他人送命。倘若现在大陆就能迎向和平，我一定会雀跃地脱下军服。」

    「……我也会脱下这件大衣。」

    「这样啊。说得也是，我放心了。我觉得自己一定没有办法跟好战的人好好相处……幸人，很开心你不是那种人。」

    菲欧娜扬起亲切的笑容，站起身。

    她对我伸出右手。

    「我重新介绍一次，我是菲欧娜・欧布莱托。多多指教。」

    「我方姑且也有立场……」

    「别在意啦！虽然我现在是皇女，但直到三年前为止，我也只是一位普通的平民喔？我当时根本不晓得自己的身分，老实说，我也不喜欢别人对我使用敬语。」

    她满不在乎地说道。

    一位平民百姓突然成为皇女，确实是一件辛苦的事。但她无法使用这个理由要求他人与自己平起平坐。

    更别说我是负责带领使者回王都的人，身为使者的菲欧娜是我最重要的护卫对象。

    我怎么可以跟她握手――

    「等一下！？」

    当我思索时，菲欧娜已经强行拉过我的右手，握了一握。

    她秀气的柔软手掌和纤细的手臂，使我无法强硬地表示拒绝。

    「从现在开始，我们就是朋友。幸人，你说话的语气也别这么客气了，我也会用普通的态度对待你。」

    「不过，我们的立场……」

    「没关系没关系！」

    「我有关系啊！」

    不知不觉间，我就被菲欧娜的步调牵着鼻子走了。

    是因为菲欧娜的气场太强，还是我的气场太弱呢？

    两者皆是吧。考虑了半晌，我做出结论后，叹了口气。

    「叹气会让幸福逃走喔？」

    「是谁害我叹气啊！是谁！」

    看到菲欧娜爽朗的笑容，我忍不住像对待朋友一样吐槽。

    完蛋了，尽管我暗中感到不妙，但菲欧娜却首次绽开如此灿烂的笑容。

    「多多指教！」

    她用力上下摇晃着我们紧握的双手。

    她的笑脸将我心中的恶意一扫而空。

    我垂头丧气地任由对方摆布。

    反正就算忤逆她也无济于事。

    4

    11月13日。

    菲欧娜已经在维里斯待了一个星期。

    帝国派出的使者尚未抵达，但菲欧娜并没有表现出闲得发慌的模样。

    真不愧是出身平民，菲欧娜的沟通能力惊人，让人感觉不出她是一位皇女。

    抵达初日，她便与城里的人打成一片，等我发现时，她和妮可拉与艾莉卡也变得极为要好。

    菲欧娜个性开朗，总是挂着笑容，我能理解大家喜爱她的原因，不过，短短一个星期内，她就已经成了贝萝莉雅城的人气王，这让我认为她是在故意拉拢人心。

    我知道她时常挂在脸上的笑容并不虚伪。

    可是，我总觉得菲欧娜很清楚讨人喜欢的方法。

    她能预测他人的思考模式，清楚自己的行动将会带给他人什么样的印象。

    我不知道这究竟是她的天性，还是她在成长过程中培养出的性格。

    「唉……真麻烦。」

    「幸人大哥，怎么了？」

    当我在空无一人的餐厅中喝茶时，罗伊走了过来。

    中午已过，现在并非用餐时间，他应该不是来吃饭吧。

    虽然我自己倒是还没用午餐。

    罗伊看起来心花怒放。

    一股不祥的预感在我心中油然而生。

    「有点烦心事。罗伊，你看起来心情不错嘛？」

    「啊！看得出来吗？菲欧娜皇女今天送了我一把剑！」

    罗伊喜不自胜地说道，将背在背上的剑放在餐厅的桌上。

    又一个人沦陷了。

    竟然因为一把剑就上钩，罗伊还真容易讨好。

    我这么思索之际，望着罗伊放在桌上的剑。

    尽管我对剑一窍不通，也能知道眼前这把武器十分昂贵。

    这把剑并没有浮夸的装饰，是在战场上使用的剑。

    「这、这是她送给你的啊……？」

    「对啊！」

    「你用什么东西跟她交换来的……？」

    他不可能用国家机密换来这把剑吧。

    不，就算罗伊再怎么愚钝，也不可能做出这种事。

    但是，我不认为罗伊有办法和对方交换这把名剑。

    究竟是怎么回事……

    「不是，她免费给我的。」

    「快去还给她！她绝对别有居心！」

    「为什么啊！？这是菲欧娜皇女的一番好意喔！因为我这星期都在护卫她，她才会送这个礼物给我！」

    「这是陷阱！她日后会用这件事来压榨你，拜托你处理棘手的工作！」

    没有任何事物比免费的物质更昂贵了。

    就算她这么做是为了赢得罗伊的好感，这把剑也未免太贵重了。

    「话说回来，她竟然企图用物品收买……嗯？」

    说到一半，我就闭上嘴巴。

    我的视线突然变得漆黑。

    某个柔软的物体覆住了我的双眼。

    「G？怎么搞的？」

    「猜猜我是谁？」

    某位少女的嗓音从后方传了过来，让我瞬间浑身无力。

    这个人是怎么一回事啊？

    我将手伸到脸上后，抓到一只细瘦的手臂。

    我拨开手臂，转头一看，菲欧娜站在我的身后。

    「菲欧娜皇女殿下……」

    「叫我菲欧娜就好了。」

    「我不可以这么做。怎么了吗？」

    「我一定要有事才能找你说话吗？幸人，你真是个无聊的人。」

    哈哈，菲欧娜发出纯真的笑声，望向罗伊放在桌上的剑。

    「喔！罗伊，这么快就拿出来炫耀啦？」

    「菲欧娜皇女殿下，为什么送他这把剑？」

    「为什么？这是我出发前往维里斯时，在皇国港口买的剑喔？我觉得这把剑很不错，一时冲动就买下了。仔细想想，我对剑术一窍不通，本来想卖掉它，听到罗伊喜欢剑后，我就送给他了。」

    「看吧，她没有任何居心啦。」

    罗伊得意洋洋地挺起胸膛，但皇女不可能特地在港城买剑。

    我猜她本来想用这把剑吸引辉夜的关注。

    然而，她和许多人聊过天后，发现这种程度的武器不足以吸引辉夜，所以把剑送给了罗伊。

    「您这么做一定有什么目的。」

    「幸人，你太钻牛角尖了。军师只能用这种方式看待他人吗？」

    「这要看对方是谁。我不希望所有部下都被挖角到皇国。」

    「真讨厌，我才不会这么做呢。在这里住了一个星期后，我已经了解诺克斯有多团结了！」

    「假如我们不够团结，您真的打算挖角啊。真是让人不能大意……」

    听到我说的话，菲欧娜微微移开视线。

    每个国家都想获得有能力的英才。

    尤其是诺克斯的队长们，应该让各国垂涎不已吧。

    我绝对不会把他们交给任何人。

    「不提这件事了啦。」

    「怎么了？我不会帮您处理棘手的事喔？」

    「你对我的态度愈来愈随便了耶？男生必须温柔对待女孩子才行啊。罗伊，我说得没错吧？」

    「一点也没错。幸人大哥，你很少态度这么差耶。你到底讨厌菲欧娜皇女哪一点啊？她外型亮丽，个性温柔又有趣，是一位很棒的大姊姊啊。」

    「罗伊，你真了不起！可以多称赞我一点喔！」

    菲欧娜笑得更灿烂，开口称赞罗伊。

    她确实是一位会让人产生好感的女生。

    我认为用「讨人喜欢」一词来形容她最恰当。她友善的笑容和开朗的性格，使她相当平易近人。甚至能让人忘却她是一位皇女。

    这一点也反映在她的资料画面上。

    菲欧娜外貌出众，但她并不是苏菲亚或辉夜那种出类拔萃的美人。尽管如此，她的魅力值仍超过120。

    她拥有内在美，充满魅力。

    不过，我总是能看出她心中的意图。

    老实说，我对她没有好感。我并不讨厌她，但也不喜欢她。

    该怎么说呢？虽然我不想承认，但我和她的想法，不对，应该说是思考模式十分相似。

    菲欧娜也清楚这一点，所以她才会来开我玩笑。

    「我并不讨厌您，只是公事公办罢了。毕竟您是我护卫的对象。」

    「也就是说……你对我还没什么好感？」

    「不是的，您刚刚有听我说话吗？这跟好感无关，就我的立场来说，我必须用这种态度对待您。」

    「只要你对我产生一定的好感，忘却自己的立场，就没有问题了吧？我对攻陷他人很有自信喔？」

    菲欧娜扬起可爱甜美的笑容，手放在我的背上。

    「……您现在想耍什么花招？」

    「料理！你坐着等我一下。反正你还没吃饭吧？」

    菲欧娜这么说后，强迫我坐在椅子上，用小跳步的方式跳进厨房。

    「唉……」

    「不是每个人都能品尝皇女亲手烹煮的料理喔？你就当作这是某种特权，好好加油吧。」

    一想到对方可能会端出奇怪的料理，我忍不住叹了口气后，罗伊将手放在我的肩膀上，开口安慰我。

    既然是特权，我怎么会需要加油啊。

    「那么，我们一起享用她煮的料理吧？」

    「我练习挥剑的时间到了，再会啦！」

    你随时都可以练习挥剑啊。当我正要说出口时，罗伊宛如脱兔般离开食堂。

    可恶，我的搭档逃走了。

    「……虽然菲欧娜是皇女，但她本来是一位平民，平时在家应该做过料理吧。她看起来充满自信，我的推测一定没错。」

    算了，无所谓啦。我这么安抚自己，整个人重重地倚靠在椅背上。

    ◆　　◆　　◆

    过了十分钟左右，菲欧娜端了料理过来。

    「这座城不久前还是战场，食材不多呢。」

    菲欧娜一脸遗憾，将餐具摆在我的面前。

    分别是一盘面包，和一碗汤。

    看汤的颜色……

    「这是蕃茄汤吗？」

    「对啊，沾着面包吃相当美味喔！」

    菲欧娜这么推荐后，再次回到厨房，再次端出汤和面包，摆在我正对面的位置上，坐了下来。

    「你还没吃饭吗？」

    「我刚刚在陪城里的孩子们一起玩，所以还没吃。快开动吧。」

    菲欧娜催促后，我拿起汤匙，视线望向汤。

    这是我们平时食用的面包，所以不会有问题。

    汤的卖相也不差。

    汤里加了大量蔬菜，冒出阵阵引人食指大动的香气。

    就剩味道了。

    坐在我对面的菲欧娜窥探着我的表情。

    接着，我们四目相交。

    「……您一直看着我，我不好意思吃喔？」

    「不用介意啦。幸人，等你开动后，我再用餐。快点趁热吃吧！」

    菲欧娜催促我。

    看来我无法说服她先吃了。

    我轻轻深呼吸，下定决心。

    这碗汤的外观和香气都让人垂涎欲滴，味道一定也不差。

    不过，如果让食物的外观和香味提升了我心中的期待，我担心自己最后的下场会凄惨无比。

    总之，不要抱持太大的期待比较好。

    我怀抱着如此失礼的想法，用汤匙舀起汤，放入口中。

    以番茄为基底的蔬菜鲜味在口中扩散开来。

    味道恰如其分，绝妙的调味引出了蔬菜本身的滋味。

    「……很好喝。」

    「真的吗！？太好了！」

    菲欧娜单手握拳，比出胜利姿势后，自己也拿起汤匙喝了一口。

    「嗯！我果然很擅长做料理！」

    「老实说……我还以为您会端一些奇怪的东西给我吃。」

    「看你的表情就知道了。我已经说过很多次了吧。我本来是个平民喔？我的母亲每天都很忙碌，自从我懂事开始，就必须扛起家务。」

    「那么……普通的平民怎么会成为有『艾特尔的大翼』之称的优秀将军呢？」

    我忍不住问出自己一直感到好奇的疑问。

    抛出这个问题后，我也吃了一惊。

    我没想到自己竟然会自然而然地脱口而出。

    大概是我之前一直刻意避开这个话题，导致反作用力如此强烈。

    「也就是说，你想知道我的过去？」

    「如果您不想提起，就当作没听到吧，这个问题太隐私了。」

    「没有那么夸张啦。我也无意隐瞒自己的过去。可是，在我开口之前，你必须答应我的条件。」

    菲欧娜露出恶作剧般的孩子气表情。

    一定不是什么正经事。

    不过，如果她愿意开口，我希望她能够告诉我。

    我目前只知道菲欧娜出身平民，三年前，她的父亲皇王将皇女的地位赋予了她。

    过没多久，菲欧娜就在魔兽的战役中立下史上最辉煌的战果，一口气荣升为下一任皇王候选人。

    我听说她的母亲是在城里服务的侍女，是一位普通人，不可能教导她魔术和战术。

    菲欧娜究竟是从哪里学习到这方面的知识呢？

    难道是靠自学吗？

    这勾起了我的好奇心。

    「什么条件？」

    「不可以对我使用敬语，直接用名字称呼我。」

    「……」

    她迅速答覆后，我陷入沉默。

    为什么她这么希望我不要使用敬语，用名字来称呼她呢？

    她还真是不死心。

    面对其他人的时候，她明明不会这么要求，却一直对我纠缠不休。

    「为什么……您这么希望我直接喊您的名字？」

    「因为莉雅曾经告诉过我。」

    菲欧娜喝了一口汤，开口说道。

    她的回答词不达意，一点也不像平时的她。

    「嗯？这是什么意思？」

    「莉雅说……」

    菲欧娜再次提起莉雅西亚的昵称，说到一半，她陷入沉默。

    接着，她苦恼了半晌。

    她看起来犹豫不决，一副难以启齿的模样。

    「莉雅西亚殿下怎么了吗？」

    「……莉雅说你会直接称呼至高无上少女大人的名字，不对她使用敬语，两人的关系看起来相当亲密。听到她这么说，我也希望你能用普通的语气跟我说话，直接用名字称呼我。」

    她微微移开视线，嘟着嘴说道。

    听到她这么说后，我闭上眼睛数秒，仰望天花板。

    我不记得自己曾在莉雅西亚面前和苏菲亚亲密地交谈。但我的确比较疏忽大意。就算不是两人独处的时候，我也常常会直接呼唤她的名字，或是不用敬语交谈。

    我的举动虽疏忽，但莉雅西亚当时也曾派皇国隐者潜入维里斯王城，隐者收集情报后，自然就能知道我和苏菲亚的关系有多亲近。再说，要是我为了防范未然，避免与苏菲亚交谈，将轮到苏菲亚勃然大怒。

    莉雅西亚那家伙真是的，没想到她会把我和苏菲亚的关系告诉菲欧娜。

    幸好她告知的对象是菲欧娜，如果让阿尔比翁人或魔术师听到这个消息，他们只会有两种反应，晕倒或震怒。

    苏菲亚出身贵族世家，是阿尔比翁公爵家的千金小姐。整座大陆的魔术师都将她视为象征性的存在。

    辉夜是一国之君，地位比苏菲亚更高，艾莉卡本来是王妃，个性本就不会仰慕他人，所以这两个人不太介意这方面的事情。

    我身旁的魔术师都是特例，一般的魔术师其实相当尊敬苏菲亚。

    他们尊敬苏菲亚的程度已经接近走火入魔的地步了。维里斯内乱时，光是因为我们救了苏菲亚，就有许多魔术师加入狄奥的阵营，阿尔比翁现在也以苏菲亚为借口，引发战争。

    我重新冷静地思考后，发现阿尔比翁军应该想要将我赶尽杀绝。

    适度的嫉妒确实会让人感受到某种优越感，太过猛烈却只会让人心生畏惧。

    假如莉雅西亚将我和苏菲亚的关系泄露给阿尔比翁，我一定会打败辉夜和狄奥，成为阿尔比翁最重视的人物。

    我总觉得莉雅西亚有可能做出这种行为。

    她开怀的笑声开始在我的脑中回荡。

    这下糟糕了。

    莉雅西亚光靠伶牙俐齿就让维里斯的国王和宰相发生嫌隙，她甚至还将自己的父亲玩弄于股掌之间。

    假使我与她为敌，她真的会把我和苏菲亚的关系告诉阿尔比翁军。

    她一定不会留下任何密告的证据，待在皇国隔山观虎斗。

    我说不定让最棘手的人掌握了自己的弱点。

    不，假如她掌握了更大的情报，就不只是弱点的问题了。

    譬如说，万一她发现我曾和苏菲亚接吻，将这个传言散播出去……

    光是想像就让我不寒而栗。

    「幸、幸人……？你怎么突然抱着头开始发抖……」

    「我似乎……隐约看到了绝望的未来……」

    「啊～原来如此……不要紧，未来的事情还没发生，你接下来的行动说不定能改变未来喔！」

    「……你是在拐弯抹角地威胁我吗？我说得没错吧？」

    「G？威胁？不要紧啦，我不会把你和苏菲亚・利兹贝鲁克像是在交往的事情，告诉阿尔比翁人啦。」

    「这就叫做威胁！而且你说的内容跟刚刚不太一样喔！」

    看到菲欧娜面露恶魔般的笑容，我真切地感受到她和莉雅西亚一样，身上都流着皇王家的血。

    「皇王家的人尽是些恶魔……！」

    「什么啊，你明明就把皇王家最有才干的人玩弄在股掌之间～再说……就算我和莉雅把你和苏菲亚・利兹贝鲁克的亲密关系告诉阿尔比翁，一切仍不会有任何改变吧？对阿尔比翁来说，维里斯的军师依然是必须小心提防的人。你和苏菲亚・利兹贝鲁克的关系也不会产生变化。」

    「你说的确实有道理。但我一定会招人怨恨，请不要这么做。」

    「知道啦～」

    我开口叮咛后，对方傻笑着回答。

    尽管我对她的答覆感到半信半疑，我还是姑且决定相信她。

    「你理解我为什么会提出这种要求了吗？」

    「大概知道了。」

    我望着菲欧娜。

    虽然是出于不同的理由，但菲欧娜和苏菲亚一样，寻求着能平等对待自己的人。

    为什么她的理由与苏菲亚不同呢？因为苏菲亚认识我之前，不曾与任何人平起平坐。

    菲欧娜却不一样。过去曾有人平等地对待她，但她现在却被迫离开那些人的身边。

    不曾体会过这种滋味的苏菲亚，曾经体会过的菲欧娜。

    尽管双方的处境都很不幸，但菲欧娜大概比苏菲亚更希望他人能平等地对待自己。因为她深知与朋友平起平坐的喜悦。

    就性格方面来看，菲欧娜也比较适合与朋友聊些无关紧要的话题，而不是被当作皇女对待。

    「很少人会用对等的态度对待我喔。毕竟大家还是会顾虑到我的身分。年纪相仿的人更少见呢。不，你说不定是第一个喔。毕竟莉雅比较像是我的妹妹，而不是朋友。」

    「当我和苏菲亚相遇时，我对大陆的情势、维里斯的内部状况等一无所知，我也不知道苏菲亚・利兹贝鲁克有多么受到他人敬重。所以，我才会以对等的态度面对她。毕竟她当时看起来很寂寞。」

    「我看起来就不寂寞吗？」

    「比起当时，现在的我掌握了更多情报。我知道你是皇国皇女，是下一任皇王候选人，也是人称艾特尔的大翼的名将。我也晓得你这位使者抵达维里斯时，必须接受最高级的款待。再说……初次遇到苏菲亚时，我只是一位刚被狄奥大人捡进王城的平民。但我现在却必须维护自己的立场。」

    遇到苏菲亚的时候，我身上没有任何束缚。

    现在却不一样。

    这让我无法温柔对待菲欧娜。

    「可是，就算你日后知道苏菲亚・利兹贝鲁克是受人尊敬的存在，你对待她的态度还是没有改变吧？为什么呢？」

    为什么？

    我一时语塞。

    为什么会这样呢？

    我不曾思索过这个问题。

    我一开始就跟苏菲亚约好，待在公共场合或他人面前时，我不会用面对朋友的态度对待她。

    只要遵守这一点，我认为就不会衍生问题。

    由于苏菲亚是至高无上少女，我很清楚她的崇拜者宛如宗教的信徒，但我仍想和她维持对等的关系。

    我思考了一会儿，找到了答案。

    答案很简单。

    「我……不会因为至高无上少女的身分就尊敬她，也不会因为这一点而赏识她……我知道她就是她。所以我对她的态度不曾改变。」

    「这样啊。那么，你不用尊敬我，也不用赏识我。你可别用立场当借口拒绝我喔？毕竟你的立场也不容许你把苏菲亚・利兹贝鲁克当作普通人对待吧。」

    菲欧娜巧笑倩兮地对我说。

    这下糟了。

    她设法诱导我，让事情的走向得以如她所愿。

    如果我现在否定她的提议，我就必须改变自己对待苏菲亚的态度。

    「关于这一点……苏菲亚算是……该说是特例还是特别的存在呢？」

    「那么，我也要接受特别待遇。」

    「不，这是……」

    「这样的要求并不强人所难吧？我们当朋友吧，好吗？」

    菲欧娜笑着伸出右手。

    上次，当我申明自己无法主动握手时，她强行抓住我的手。

    她现在却没有这么做。

    菲欧娜希望由我主动伸出手。

    她不断开合手掌，催促我和她握手。

    我紧盯着她的手后，叹了口气。

    这是我投降的证明。

    「我知道了，我会成为你的朋友。然而，当我们待在公众场合时，我必须以维护自己的立场优先。」

    我伸出右手，握住菲欧娜的手。

    菲欧娜笑得更甜了。

    「好喔好喔！没有问题。我不会那么得寸进尺啦。」

    「你已经够得寸进尺了……」

    「好男人就是要懂得包容女孩子的任性喔？就这一点来看，你确实是个好男人呢！」

    「我就算是好男人，也是个滥好人吧。」

    「没这回事。幸人，你真的是个很棒的人。」

    听到菲欧娜这么说，我只觉得她在开我玩笑。

    我耸了耸肩后，抽开自己的手。

    「谢谢你。」

    「我说的是实话。不过，已经冷掉了呢。」

    菲欧娜望向眼前的汤。

    汤确实已经不再冒着蒸气。

    看来我们聊过头了。

    「下次再聊关于我的事情，先开动吧，否则太浪费了。」

    「你真的不像是一位皇女……」

    我没想到她会说出「浪费」这两个字。

    看来孩提时代的生活环境，真的会对人格带来重要的影响。

    我思索着这件事，开始用面包沾着冷掉的汤。

    这道汤品本来就很可口，就算冷掉了也不减其美味的程度。

    虽然我对菲欧娜的过去感到好奇，不过，现在先专心享用午餐吧。

    看着一直面带微笑的菲欧娜，我扬起苦笑，再次开始用餐。

    5

    11月14日的夜里，大家沉沉入睡之际，我独自待在城外。

    尽管我小睡了片刻，却莫名醒了过来。

    于是，我只好外出散步，但一直没有任何睡意。

    散步到后来，差不多也腻了。

    正当我打算回房读书时，有人从后方呼唤我。

    「幸人。」

    回头一望，我发现菲欧娜站在我的身后。

    看来今晚不只是我一个人失眠。

    「怎么了？」

    「这是我的台词吧？你睡不着吗？」

    「是啊，我出来散步打发时间，现在也腻了，正打算回房间。」

    「这样我会很困扰耶。我是因为看到你在外面，才特地走出城。」

    菲欧娜扬起柔和的笑容，站在我的身旁。

    没想到她在半夜发现我的身影后，连护卫都不带就跑出来了。

    她难道不知道使者的立场有多重要吗？

    「你现在在思考一些失礼的事情吧？」

    「不，没这回事。」

    「骗子～你一定认为我缺乏自觉吧？」

    「哎呀，你答对了。你很清楚嘛？」

    听到对方精准地猜中我的想法，我忍不住这么回答。

    菲欧娜恶狠狠地瞪着我。

    「你果然这么想啊，真没礼貌。」

    「这是事实吧？这里可不是皇国喔？」

    「不管发生什么事，我都有办法守护自己。别看我这个样子，我很厉害喔？」

    我倒是知道这一点。

    至少她比我更有实力。

    毕竟她是拥有艾特尔的大翼之名的将军。

    此时，我突然感到疑惑。

    她为什么会获得这个称号呢？

    「菲欧娜。」

    「什么事？」

    「你为什么被称为艾特尔的大翼？」

    听到我的询问，她瞬间露出错愕的表情后，马上笑了出声。

    「为什么笑成这样……」

    「不，我没想到你会直接问我。这又不是我想出来的称号。」

    「可是，你一定做了什么事，大家才会这么称呼你吧？」

    「对啦。啊，我刚好来谈谈自己的过去吧。」

    菲欧娜提议要重提之前保留的话题。

    我确实对她的过去感到很好奇，但没想到她会在这个时间点提起这件事。

    「三年前，我以皇王女儿的身分被带进城里。因为我的母亲过世，我孑然一身。」

    「你竟然突然开启这么沉重的话题……不用勉强自己说出来喔？」

    「不要紧。再说，这在皇国不是一件罕见的事情。魔兽袭击了村子。包括我在内，只有几个人活了下来。无依无靠的孩子会被送至孤儿院，我已经算运气好了。听到大家告诉我，我的父亲是皇王，我一开始的确很混乱。」

    菲欧娜微微苦笑。

    才刚失去母亲，就突然听到皇王是自己的亲生父亲，她当然会有这种反应。

    「我的皇女生活就此揭开序幕。父亲知道我有魔术的才华后，就让阿诺尔德叔叔照顾我。我跟阿诺尔德叔叔修行魔术，并学习身为皇女需要知道的知识。」

    「原来如此。你的师父是阿诺尔德总司令啊。」

    「没错，他教得很好，我也有学习魔术的天分，修行相当顺利。不过，接下来马上就发生了魔兽大迁徙。」

    三年前的魔兽大迁徒。

    诸多魔物同时开始移动，它们路经的城镇大都遭到毁灭。

    皇国派出大规模军力铲除魔物。

    这是我对三年前皇国魔兽战役的了解。不过，实际状况恐怕比我想像得更为复杂。

    对于国家来说，魔兽大迁徙是大事一件，就算这位年约十五岁的少女再怎么优秀，她终究没有指挥军队的经验，皇国却派她出马带兵。

    这未免太奇怪了。

    「菲欧娜，你当时怎么会率军出征？」

    「三年前魔兽迁徙的时间和地点都对皇国相当不利……当时，维里斯国王布雷格正在扩张领土，皇国担心对方会越过山头侵略国土，派军驻扎在山区。我们当时和共和国的关系也不好，所以也派兵前去国境防守。包括阿诺尔德叔叔在内，皇国的指挥官都待在国境。但是魔兽大迁徙是发生在国家中心区域。」

    就算召回待在国境的指挥官和军队，他们也无法及时赶回来。

    大概是这么一回事吧。

    我们无法掌握魔物出没的地点，所以它们比行踪固定的人类更难对付。

    要是维里斯现在发生同样的状况，一定会马上引发大混乱。

    「虽然国家召集了中央区域附近的士兵，组成讨伐军，却没有人有能力担任统帅全军的指挥官。所以国家让我挂名总大将，并派数位将军辅佐我。」

    「挂名？你吗？」

    「对啊。我出征能提高士兵的士气。他们吩咐我什么都不用做……当我们与魔物进行第一战时，几乎所有将军都战死沙场。尽管我们挡下了魔物，皇国军却已经无法战斗。」

    菲欧娜大概回想起了当初的状况，她难得露出闷闷不乐的表情。

    那场战役一定凄惨又艰辛。

    没想到她初次上阵就遇到如此难对付的敌人。

    当我率领诺克斯穿越森林时，曾经遇过魔物。对付外型与人类截然不同的生物时，必须消耗更多体力和精神力。

    再加上有些魔兽拥有特殊能力，说不定比魔术师更为棘手。

    菲欧娜竟然有办法击败魔兽，她真的是一位名将。

    「你重整了整支部队吗？」

    「嗯，我设法重整军队，指挥了第二场战役。经过五度交锋后，魔兽终于鸟兽散，逃之夭夭，战争也就此落幕。战胜的代价就是皇国军几乎全军覆没。当初以四万兵力为傲出征的讨伐军最后却只剩下几千名士兵。直到现在，我仍对自己能存活下来感到不可置信。」

    菲欧娜笑了笑，但我根本笑不出来。

    假如双方都是人类，根本不可能牺牲这么多士兵。

    因为人类可以使用投降这个手段。

    面对魔物时，我们却没有办法这么做。

    要是不展开攻势，就会遭对方击溃。倘若不打倒对方，只能等着全军覆没。

    那是无法进行交涉的生存竞争。菲欧娜经历了这样的惨剧。

    「……这件事有让你厌恶战争吗？」

    「有啊。我不想再去打仗了……但是，人们称我为『艾特尔的大翼』，我变得赫赫有名，无法辞去将军一职……我也不认为国家会准许我辞职。后来，父亲大人经常命令我率兵讨伐魔兽，让我愈来愈讨厌他……」

    「……这样啊……这种事情总是很难顺心如意。」

    「就是说啊。我根本无意成为皇王，他却把我列为皇王候选人，害我受到贵族和大臣争夺势力的波及，才会被派来这里……」

    皇国会派菲欧娜前来维里斯，果然是出于政治因素。

    对她心怀不满的大臣和贵族，一定不想看到她立下更多功绩。

    由于阿诺尔德和我国的交涉失败了，所以他们也企图让菲欧娜遭受挫折。

    完全不管她的意志如何，这真不是件容易事。

    此时，我察觉到一件事。

    「菲欧娜……」

    「怎么了？」

    「你为什么会被称为艾特尔的大翼啊？」

    听了菲欧娜阐述的过往后，却没有解开我心中的疑惑。

    她没有提及任何与翅膀有关的故事。

    听到我的疑问，菲欧娜笑着说了句抱歉。

    「话说回来，我刚刚确实没有解释大翼的意思。」

    「你在战斗中使用了与翅膀有关的魔术吗？」

    「差不多吧。我能够在魔兽的战役中生存下来，是因为我有一位守护者。」

    抛下这句话后，菲欧娜与我稍微拉开距离。

    「实际让你见识一下比较快。我就让你看看我被称为艾特尔的大翼的原因吧。」

    菲欧娜转了一圈。

    接着，她的脚边浮现出一个圆形阵型。

    她的身体也微微散发出蓝色光芒。

    她将右手举向空中，开始咏唱：

    「来吧来吧，支配天空，受到众神加护的神秘鸟儿，听到我的召唤后，现身吧！神鸟！佛雷兹贝尔克！！」

    一个比菲欧娜脚边的阵型大上数倍的魔法阵，飘浮在她的上头。

    魔法阵发出强烈的光芒后，烟消云散。取而代之的是――

    「体型好大……」

    一只蓝绿色的巨鸟出现在我的眼前，体型应该有超过十公尺。

    我无法想像它张开翅膀后体型将会有多么惊人，总之，我第一次看到如此巨大的鸟。

    看来这就是菲欧娜资料画面中记载的，召唤一词所代表的意义。

    话说回来，这只鸟竟然不用张开翅膀也能飘浮在空中，未免太偏离常理了。

    『菲欧娜，有什么事？』

    不仅如此，鸟还开口说话了。

    真不愧是神兽。

    看来它不只体积惊人，就连内部构造都和正常的鸟类不同。

    「没什么事，我想把一位朋友介绍给你认识。」

    菲欧娜扬起苦笑，对着巨大的鸟――佛雷兹贝尔克说道。她可以别那么友好地跟神兽交谈吗？

    看到我一脸讶异的模样，菲欧娜笑着为我介绍佛雷兹贝尔克。

    「这就是我能在魔兽战中生还，以及大家称呼我『艾特尔的大翼』的原因。这位是佛雷兹贝尔克。放心，它就像我的宠物一样。」

    「宠物！？」

    看到菲欧娜笑着坚称巨鸟是自己的宠物，我吓破了胆。

    然而――

    『我是她的宠物，佛雷兹贝尔克。』

    「你自己也这么承认啊！？」

    身为神兽，它不应该甘愿当只宠物吧？

    菲欧娜毫不理会受到各种冲击的我，笑得更甜美。

    「这个人是我的朋友幸人・_井，不可以吃掉他喔？」

    「竟然是肉食性……」

    虽然有许多地方让我想要吐槽，但我听见了周围传来的声音，叹了口气。

    「我们先回去吧？站哨的士兵开始骚动了……」

    看到城附近突然出现一只巨鸟，士兵们当然会惊慌失措。

    我在心中对目击佛雷兹贝尔克的士兵道歉后，开始思索该如何平息这场混乱。

    6

    11月15日。

    这个早晨一点也不神清气爽。

    昨晚，菲欧娜召唤神兽引发士兵混乱后，我费了一番功夫收拾残局。不过，这并不是造成这个早晨乌烟瘴气的原因。

    「幸人大人！快起床！帝国来了！」

    妮可拉大声嚷嚷，把我挖起床。

    睁开眼睛后，我望着墙壁发呆一会儿，才发现妮可拉这则通知的重要性。

    「帝国……？」

    「是啊！帝国的使者抵达港口了！」

    我的脑袋终于开始运转后，冒出的第一个想法是『怎么可能』。虽然这句否定性的话语对现状毫无帮助。

    还来不及开口，我就先用双手拍了拍自己的脸颊。

    既然妮可拉特地跑来禀报，这一定不是谎言。

    考虑到帝国和维里斯的距离，对方的移动速度未免太快了。但是既然都抵达了，我们也别无他法。

    总之――

    「我必须先换衣服！」

    「哇～！？请不要突然脱衣服！？」

    我脱下上半身的睡衣后，妮可拉面红耳赤地大喊。

    现在不是抱怨这种小事的时候吧。

    「既然你有空抱怨，就先出去吧！还有，做好必要的准备！」

    「唔～我有点无法释怀耶。但我了解了……」

    妮可拉不满地鼓着脸颊，冲出房间。

    看到她离开后，我马上脱下睡衣，换上平时穿着的衣服，披上外套。

    「真是的！至少先联络一声吧！」

    在这个世界之中，除了几位风之魔术师和苏菲亚之外，人们根本不可能联络到住在远方的人。

    尽管清楚这一点，我还是忍不住想要抱怨。

    真希望对方能多顾虑一下迎宾者的心情。

    我在心中不断抱怨着帝国的使者，急忙走出房间。

    ◆　　◆　　◆

    我们匆匆忙忙地准备欢迎贵宾的前置作业。大致完成后，帝国使者乘坐的马车抵达了维里斯。

    好险，总算是赶上了。

    就跟迎接菲欧娜的时候一样，我和尤连伯爵一同站在后门前。我松了口气，抚着胸口。

    「好险……」

    「就是说啊。」

    就算士兵们经过千锤百炼，大家早上的动作仍然有些迟钝。

    再说，我们事先没有做好任何准备。

    光是让士兵整队就已经够累人了。我们也花了一番功夫来装饰后门。

    我们姑且立起了一排维里斯的国旗。迎接菲欧娜时，除了国旗外，还添加了一些装饰。

    只靠国旗充场面看起来有些简朴，但我们也别无他法。

    谁叫帝国使者要突然出现。

    我不知道使者是哪一号人物，不过，他肯定来自皇帝家，或是一位家世能与之相提并论的贵族。

    希望这位使者不要太难取悦。

    不过，这是不可能的事。

    除了一部分的特例之外，贵族基本上都高傲任性。

    不管是帝国、皇国或维里斯都一样。

    直到最近为止，我才发现贵族的价值观和平民百姓有着天壤之别。

    「殿下，我们到了。」

    担任随侍的男性军人打开马车门。

    既然他称呼使者为殿下，代表使者果然是皇帝家的人。

    「哎呀，维里斯好远啊。吓了我一跳。」

    一位金发青年轻巧地跳下马车。

    青年年约二十五岁左右，看起来比我年长。

    他将一头金色长发随兴地扎在脑后，有着一双细眼。

    他的气质让人捉摸不定。

    这种人最难对付了。

    「喔？你该不会是人称维里斯军师的幸人・_井吧？听说你击退了我们帝国引以为傲的卡尔和多利斯登。」

    「我就是幸人・_井。不好意思，可以请教您的大名吗？」

    「失敬失敬，我是印佩里乌斯帝国第五皇子，纪科贝尔特・法登来西。我是『名义上』的使者，我为贵国带了缔结同盟一事的回覆过来。」

    如同他随性的外貌，纪科贝尔特平易近人地自我介绍后，望向自己搭乘的马车。

    还有一个人坐在车上。

    是一位不到十五岁的娇小少女。

    她有着金发红眼，金色的发丝绑成双马尾。

    花容月貌一词最能够形容她。阿尔斯和艾贝尔等人，一定会像大叔似地开玩笑称她为「潜力股」。

    她飘散着飘邈虚幻的气质，仿佛一碰即碎。

    既然她和纪科贝尔特搭乘同一台马车，代表她的地位应该极高。

    比起纪科贝尔特，少女看起来更有贵族的风范，但她却穿着一身军服。

    我曾经看过她肩膀上的阶级勋章。

    有两个人曾配戴过这种阶级章。

    卡尔・贝根鲍尔和多利斯登・贝尔纪乌斯。

    他们分别是海军和陆军大将。

    也就是说，尽管少女的外貌看起来脆弱娇柔，却是一位帝国军大将。

    帝国中只有三位大将。

    外界称呼他们为帝国三军将。

    第一位是海军将领卡尔・贝根鲍尔。

    第二位是陆军将领多利斯登・贝尔纪乌斯。

    最后一位是蕾涅・艾连多。

    她是率领专攻魔术的帝国魔军将领。

    在帝国三军将中，她的身分最为成谜。根据传闻，据说她是帝国的王牌，没想到她只是一位年幼的少女。

    「我是率领帝国魔军的蕾涅・艾连多大将。我这次前来护卫纪科贝尔特殿下。」

    「虽然这么说，我其实只是名义上的使者啦，真正的使者是她。请各位多多指教了。」

    纪科贝尔特静静地笑着解释，将手放在蕾涅肩膀上。

    考虑到使者的重要性，帝国确实必须派皇帝家的成员出面。

    然而，皇帝家成员不一定懂得交涉。

    虽说皇国和帝国都会接受结盟的提议，但他们一定会提出条件。

    双方在交涉时都曾上过维里斯的当，他们这次八成会想在交涉时占上风。

    因此，如果帝国是为了这个原因，而派出名义上的使者和实际上的使者过来，我就能理解皇子和大将一同前来维里斯的理由了。

    不过，纪科贝尔特看起来并不无能，他不需要当个名义上的使者吧。

    我还没有开启资料画面，当然对两人的能力并不清楚。

    但我总觉得纪科贝尔特不好对付。

    陪伴菲欧娜就已经让我焦头烂额了，竟然还必须护卫这两个人进王都。

    我感到郁闷不已，向后退一步，看着尤连伯爵和两人形式性地打招呼。

    刚阳的自我介绍已经够了吧。

    我计划等一下让他们在城里与菲欧娜见上一面，今天休息一天后，出发前往王都。

    前提是没有发生任何问题。

    「_井大人。」

    当我思索着接下来的行程时，有人从旁搭话。

    开口的人是蕾涅。

    她那双让人联想到瑰丽宝石的红色眼眸仰望着我。

    「艾连多阁下，怎么了吗？」

    「我的部下是你的朋友，你待会儿有时间见他一面吗？」

    「朋友？我的朋友？」

    我反问后，蕾涅点了点头。

    不是我吹嘘，我的交友圈真的很小。

    我不认为自己在其他国家有朋友，但蕾涅都特地这么说了，我当然必须见见对方。

    「我知道了，我待会儿过去您的房间一趟。」

    「不，让我去找你吧。」

    「但是……」

    「不要介意，毕竟这是私事。」

    「这么一来，由谁护卫殿下呢？」

    「你的部队守卫着这座城，现在不会有人敢袭击这里。再说，除了我之外，殿下还有其他护卫。」

    听到对方这么说，我当然没有理由拒绝。

    让大将特地跑去我的房间一趟，我感到有些过意不去。不过，既然当事人坚持这么做，我就点头答应吧。

    「既然您都这么说了，我也没有意见。那么，麻烦您等会儿过来我的房间。」

    「我知道了。还有……」

    蕾涅朝我走近一步。

    她用周遭的人听不见的音量轻声低喃：

    「关于克劳斯……很对不起。」

    一抹澄澈的声音回荡在我的耳际。

    她听起来真的很愧疚。

    这与她刚才不带感情的声音截然不同。

    这才是她真正的声音吧。

    考虑到帝国的立场，她不能向我道歉。纵使她压低了声量，我还是希望她能挑个没有外人在场的地方这么做。

    不，蕾涅一定也清楚这一点。

    就算有其他人在场，她仍忍不住对我谢罪。

    算了，克劳斯・库留卡确实差点害我送命，她大概为此感到过意不去。

    我其实也很愧疚。

    不久之前，我们维里斯和帝国还在战场上互相残杀。

    我杀了许多帝国兵，克劳斯・库留卡也杀了许多维里斯兵。

    我们半斤八两。

    「不需要介意，战争就是这么回事。」

    「……」

    听到我说的话后，蕾涅垂下眼帘，轻轻行了一礼，走回纪科贝尔特的身旁。

    听说直到最后一刻，帝国魔军仍反对帝国侵略维里斯。并不是因为他们预测到了大局的走向，而是因为蕾涅讨厌无谓的战争。

    我的眼睛微微用力，打开蕾涅的资料画面。

    她的能力值确实属于魔术师的类型。

    她今年十二岁。

    魔力和战斗力都超过95，智力约80左右，剩下的数值并不高。

    考虑到她的年龄，她的体能等能力值当然不会太出色。

    年纪还小的她拥有这样的能力值已经够傲人了。再过几年，她说不定能成为与苏菲亚平分秋色的魔术师。

    资料画面记载的某件事让我感到好奇。画面上写着风、炎、雷这三个单字。

    一般来说，魔术师只能使用一种属性的魔术。因为学习魔术并不容易，光是钻研其中一种属性，就需要花上莫大的时间。

    画面上现在总共有三个属性。

    如果蕾涅是一位能同时操纵三个属性魔术的魔术师，那就太过骇人了。

    不管是她的思考模式也好，能力数值也罢，都让我希望能跟她打好关系。

    我这么思索，为了跟上走进城里的纪科贝尔特和尤连伯爵，迈开步伐。

    7

    有人敲了敲我的房门。

    现在会过来敲门的人只有蕾涅了。

    她和纪科贝尔特才刚与菲欧娜见面，没想到现在就过来拜访，动作还真快。

    我开口回应后，缓缓打开房门。

    总共有两个人站在门外。

    一个人是穿着礼服的蕾涅。

    比起军服，这样的装扮比较适合她。

    另一个人有着一头金发，理着平头。

    他的脸颊有着让人印象深刻的伤疤。

    我见过这个男人。我记得他的名字是……

    「莱欧尔・克莱夫特……！？」

    「我没有把全名告诉过你吧？算了，太好了，你还记得我。幸人・_井，好久不见。」

    莱欧尔粗犷的脸庞上挂着亲切的笑容，跟我打了一声招呼。

    他是服侍前任国王的百名猛者之一，也是教导辉夜基本作战方式的人，为了让辉夜逃出城里，是他提议让贝德照顾辉夜。

    我们在王城的最终战役结束后，他就不见踪影，没想到他竟然待在帝国。

    我们没找到他的尸体，所以我知道他还活着，但他为什么不顾辉夜的挖角，跑去帝国呢？

    「两位请进。」

    「打扰了。」

    「打扰啦！」

    我想起蕾涅也在场，邀两人进入房间。

    房里只有我一个人。

    我本来想找妮可拉等人来帮忙泡茶，但蕾涅刚刚说这是私下拜会，所以我没拜托其他人。

    「不好意思，莱欧尔说他无论如何都想找你谈一谈。」

    「这倒是没有关系……不过，原来你待在帝国啊，我吓了一跳。」

    「这个嘛，我也有许多苦衷，后来，我成为佣兵，逃出维里斯。」

    「逃出维里斯……？」

    听到这句话，我疑惑地歪着头。

    他要逃离什么？前任国王已死，支持前任国王的贵族不是改支持辉夜，就是遭狄奥处决。

    城里不会有人把他当作叛徒看待。

    「啊，我是企图逃开辉夜公主身边啦。那家伙企图招揽我当家臣吧。」

    「你是因此前往帝国吗？就算你拒绝她，她也不会强迫你喔？」

    「这就不一定？你应该不知道吧，那位公主对我的态度很严厉。」

    我回想起他和辉夜对战的场面，豁然开朗，点了点头。

    再说，维里斯在内乱中流失了许多资源。尤其是人才最为不足。

    假使他待在维里斯，辉夜一定会设法让他成为家臣。

    「我成为前任国王的手下后，一直无法离开维里斯。不管辉夜公主多努力拜托我，我都不想放弃难得到手的自由。因此，我才会跑去帝国……」

    「你到帝国后，加入了帝国魔军吗？」

    「不，我忤逆了帝国的贵族，惨遭关进牢里……这位蕾涅大将救了我。」

    「原来如此……你不管在哪里都吃了这么多苦头，真是倒霉。」

    「我对自己多舛的命运有自信……」

    莱欧尔叹了口气，喃喃自语。

    不过，这不能解释他今天为什么要来找我。

    我不认为他特地拜托蕾涅来见我，只是为了跟我打招呼。

    「那么，你今天为什么会过来找我？你有其他事情要谈吧？」

    「这个嘛，我有几件事要拜托维里斯的军师。」

    「我得听了内容才能给出答覆喔？」

    「不是什么难题啦。首先，我希望你假装没见过我。就连辉夜公主也是一样。」

    莱欧尔正经地拜托我。

    假装没见过他？我应该可以照字面上的意思理解吧？也就是说，他希望我无视他的存在。

    「不能让维里斯的贵族臣子发现你待在帝国吗？」

    「对啊，我不能让蕾涅大将的立场变得比现在更糟糕。」

    「变得比『现在』更糟？」

    我无法对这句话充耳不问。

    蕾涅・艾连多可是帝国三军将中的魔军将领，她的立场不可能太糟糕吧？

    这是怎么一回事？

    「这也是我想拜托你的事情之一。你可以稍微协助一下蕾涅大将吗？」

    「协助？」

    「由我来解释。」

    一直保持沉默的蕾涅插话。

    也就是说，他接下来的请求与蕾涅有关。

    「其他两支军队的规模与帝国魔军有天壤之别。想当然，统帅的影响力也南辕北辙。」

    「我想也是。倘若帝国专精魔术的军力与海陆两军相同，帝国早已征服整座大陆了。因为帝国人天生不适合使用魔术吧？」

    「你说得没错。魔军只是空有其名，旗下的魔术师仅三千人左右。其中只有几位魔术师能在实战中派上用场……」

    「这让蕾涅大将感到难堪。再加上她反对帝国与维里斯作战，使她的立场急速恶化。老实说，要是她在这场交涉中失败，她的立场将令人担忧。」

    听到莱欧尔说的话，我愈来愈能猜出蕾涅的请求。

    他们希望我能协助帝国在会谈中顺利交涉。

    「我想你应该已经猜到了，你可以答应帝国提出的要求吗？」

    「您希望我在交涉的时候，设法让局面对帝国有利吗？」

    「你说得没错。_井大人，我听说你的发言比一般的部队长更有影响力。你也和辉夜陛下与狄奥路德大人关系亲密。你的协助能改变帝国的未来……！」

    蕾涅拼命倾诉。

    我本来以为她是一位安静的孩子，没想到她意外地强势。她的眼神中洋溢着强韧的意志。

    她终究是一位帝国大将，行事风格就像沉静的外表般沉稳。

    不过……

    「请稍等一下。这件事为什么会与帝国的未来有关？我能理解帝国魔军的立场岌岌可危。然而，这跟帝国的未来没有关系吧？您刚刚不是说过吗？魔军规模太小，不具影响力。帝国有一种名为魔枪的崭新技术。就算没有专精魔术的士兵，也可以做出拟似魔术的攻击。不好意思，我认为帝国魔军的盛衰不可能影响帝国的未来。」

    听到我说的话，蕾涅点了点头。看来我说得没错。

    她明明理解这一点，为什么会认为魔军和帝国的未来有关呢？背后一定有什么苦衷。

    「不好意思，我太性急了。这件事与帝国内部的势力斗争有关，帝国现在分为三个派阀。一个是强硬派，这个派阀主张用战争扩大领土，在帝国中最具影响力。另一个是稳健派，这个派阀与强硬派对立，希望尽量不要引发战争。最后是中立派，不属于前述两派的人们隶属于这个派阀。虽然说是政治斗争，但每个派阀分别获得一支军队的支持。」

    听到蕾涅的解释，我瞬间仰望了一下天花板。

    事情的走向愈来愈复杂了。

    没想到帝国内部的权力斗争与军方有关。

    帝国内总共有三组势力，以及三支军队。

    也就是说――

    「名门贝尔纪乌斯家家主多利斯登・贝尔纪乌斯率领的陆军，力挺最具影响力的强硬派。卡尔・贝根鲍尔率领的海军支援中立派。最后，魔军则站在稳健派那一方。一旦魔军解散，帝国岌岌可危的平衡将会崩解……这么一来，帝国将会毫无顾忌地开战。毁灭阿尔比翁后，他们会将目标转向同盟对手维里斯和皇国。」

    尽管蕾涅仰望着我，我依然事不关己地推测。

    帝国拥有全大陆最大的领土和压倒性的物资。一旦他们企图扩大领土，就算我们成功阻止史托拉特斯，战火依然不会消停。

    蕾涅看起来不像在说谎。

    我个人希望能同意对方的要求。

    然而，目前仍有几个问题点。

    「我理解您的意思了。这件事确实与帝国的未来、甚至是大陆的未来息息相关。」

    「那么……！」

    「可是，我无法马上给出回答。首先，我只是区区一位部队长，我不确定自己是否能参与这场交涉。再说，我还不清楚各位的要求，我不保证一定能协助各位。」

    「……这一点应该不成问题。我们的要求与你有关。」

    蕾涅这么开口后，将视线从我的身上移开。

    这是什么意思啊？

    帝国的要求与我有关？

    他们的目标该不会是我的头颅吧？

    不，不可能有这种事。

    在帝国的眼中，我确实是击退帝国军的绊脚石。但我们即将缔结同盟。

    不管对方有多么憎恨我，认为我碍手碍脚，我方都不可能同意交出我的首级。不仅如此，这样的要求也会使维里斯对帝国的印象一落千丈。

    帝国一定知道我是辉夜的亲信，他们不可能提出这种要求。

    那么，帝国的目的究竟是什么？

    「帝国想要提出什么要求？」

    「我方想请贵国……」

    蕾涅难以启齿地垂下眼帘。

    这个要求似乎相当棘手，令她说不出口。

    「如果你不想开口，让我来告诉他吧？」

    「没关系，不要紧，由我开口。」

    「帝国究竟打算提出什么要求？各位应该清楚我们这场交涉是为了缔结同盟喔？帝国该不会无意结盟吧？」

    「这点你大可放心，皇帝陛下已经准许结盟一事。不过，他提出了条件。」

    「倘若维里斯不答应，蕾涅大将就岌岌可危。帝国那些家伙不认为你会接受这种条件。」

    莱欧尔无奈地低语。

    他们两个从刚刚开始就在说什么啊？

    帝国究竟打算提出多艰难的要求？

    话说回来，既然帝国不认为我方会答应，代表他们为让蕾涅坠马，刻意提出天大难题吧。

    「帝国希望贵国……解散……你率领的独立机动部队诺克斯。」

    蕾涅的答覆出乎我的意料之外。

    我方不可能答应这种请求。

    维里斯击败了帝国。

    也就是说，我方是战胜国。

    帝国竟然要求战胜国解散国王直属部队，他们究竟在想什么啊？

    「太愚蠢了！？如果我们不答应，你们打算怎么做！？」

    「假使各位不答应，帝国指示我们提出几个较为妥当的要求……」

    「他们是以您会被拒绝为前提，而提出这种条件吧？」

    「我刚刚说过了吧。帝国那些家伙不认为维里斯会同意。」

    辉夜当然不可能同意这种要求。

    诺克斯现在是维里斯重要的战力。

    一旦我方同意这种条件，皇国也会认为我方态度软弱。

    这么一来，他们不知道会提出什么要求。毕竟皇国使者是菲欧娜。

    看到我方企图支持帝国，皇国也会毫不留情地提出各种要求吧。

    真是棘手。

    「……我姑且会知会辉夜大人一声，但我不保证一定能协助各位。诺克斯是隶属于维里斯国王辉夜大人的直属部队。我们只能听从辉夜大人的命令。也就是说，只有辉夜大人能决定是否要解散诺克斯。」

    「这样、啊……」

    「我们一起努力吧。抵达王都之前，我会竭尽所能，试着找出解决的方法。我的回答能令两位满意吗？」

    「……谢谢你……我前往王都的路途中，也会苦思冥想……」

    蕾涅深深行了一礼。

第五卷 第16章 雾中

    1

    11月16日。

    我以领队兼护卫的身分，随皇国和帝国的使者一同前往维里斯王都。

    艾莉卡率领的第二部队和罗伊率领的第五部队，负责护卫我们。

    妮可拉率领的第三部队和艾贝尔率领的第六部队，仍留守贝萝莉雅城，直到占领港口的帝国军撤退为止。

    由于留下来的兵力不多，我有些惶惶不安。不过，既然有妮可拉在，我认为事情应该都有办法解决。我派了艾贝尔辅佐她，可以不用烦恼物资补给的问题。虽然听到艾贝尔也会留下时，妮可拉明显露出了厌恶的神情。

    虽然派了他们留守，我仍不认为帝国现在会攻打贝萝莉雅城。

    毕竟帝国的皇子和大将就待在我们前往王都的队伍之中，他们只带着少量护卫。

    因此，贝萝莉雅城应该不会有问题。

    目前最大的问题在于――

    「我该如何对待那位皇子呢？」

    「哈哈！维里斯的军马果然速度惊人！吓我一跳！」

    看到纪科贝尔特兴高采烈地骑着维里斯军马的模样，我开始怀疑他会不会只是个蠢蛋。

    然而――

    我的眼睛稍微用力，打开资料画面。

    皇子今年二十六岁。

    目前骑在马上的纪科贝尔特的能力值大多介于50～60之间，只有智力极高，超越95。

    他的能力值证明他并不愚笨。

    他大概只是在装疯卖傻罢了。

    「很抱歉……」

    我身旁的马车窗户打了开来，蕾涅一脸内疚地道歉。

    纪科贝尔特无论如何都想要骑军马行动，因此，蕾涅坐在他本来要搭乘的马车上。

    「不用在意。我更不擅长对付摆架子的人。」

    这是我的真心话。

    虽然我不知道该如何形容纪科贝尔特，但我至少不讨厌这种人。

    「听到你这么说，我就放心了。别看殿下平时一副漫不经心的模样，一旦遇到紧急状况，他其实相当可靠。」

    蕾涅笑着说道。

    这是我第一次看到她绽开笑容。

    看来她很信任纪科贝尔特。

    我当然不能因为蕾涅信任他，就跟着投以信赖。但是，没想到一直在我们面前做出愚蠢举动的皇子，紧要时刻仍会采取必要的行动。

    「_井大人，纪科贝尔特殿下是倾向稳健派的皇子。纵使他不是彻底的稳健派，但在下一任皇帝候选人之中，他的立场和我方最接近。」

    「原来如此……看来我不能把所有责任推到他身上了。」

    「你、你本来打算这么做吗……？」

    「这只是我想出的其中一个主意。看来帝国的强硬派想同时解决稳健派的后盾和皇子。」

    「没错……不好意思，我完全想不出好点子。_井大人，你有想到什么办法了吗？」

    蕾涅美丽的脸庞一脸忧愁，开口询问我。

    这样的表情更突显了她浑身散发出的柔弱氛围。

    蕾涅宛如一碰就破的玻璃工艺品，看起来脆弱不堪。

    希望她不要太过勉强，导致破碎一地。

    「没有……但我们还有时间。我计划一路走走停停，悠哉地前往目的地，我们就慢慢想吧。」

    为了让她安心，我扬起笑容后，蕾涅也放心地笑着点了点头。

    不管她的能力多优秀，她终究只是个十二岁的孩子。

    就连年幼的莉雅西亚都年满十四岁，她却比莉雅西亚还小两岁。

    在日本，她只是个小学生。

    她如此年幼，怎么能要求她背负国家的未来？

    只有没血没泪的人才无法察觉这一点。

    「幸人！幸人・_井！」

    不远处传来的悠哉嗓音，打破了洋溢在我们之间的严肃气氛。

    乘坐在另一台马车上的使者――也就是菲欧娜在呼唤我。

    「呼……不好意思。皇女殿下喊我过去，失礼了。」

    「无须在意，谢谢你。」

    我微微点了点头，驾马奔驰至菲欧娜的马车。

    ◆　　◆　　◆

    马奔跑一会儿后，我看到菲欧娜从马车车窗中探出头来。

    「这样很危险，请不要这么做。」

    「不用担心啦。反正我受伤的话，需要负责的人是你。」

    她一派轻松地说出这种让人担心的发言，发出傻笑声。

    尽管她穿着皇国军的蓝色军服，言行举止却不像一位军人。

    「算了……那么――」

    「哇！我手滑了！」

    「什么！？」

    「开玩笑的啦。」

    菲欧娜假装差点摔下马车后，可爱地探了探舌头，笑了笑。

    我刚刚真的以为她差点摔出马车。

    「……没有事的话，我先告辞了。」

    「啊，等一下！等一下啦！」

    当我打算离开马车时，菲欧娜慌忙阻止我。

    「有什么事吗？」

    「你生气啦？我只是在开玩笑嘛，不过就是个可爱的恶作剧呀。」

    「一点也不可爱。」

    「听到你用强硬的语气说这种话，我有点受伤耶。」

    「唉……」

    面对精力充沛的菲欧娜，我叹了口气。

    年仅十二岁的蕾涅刚刚为了欢欣鼓舞的纪科贝尔特向我道歉。这位十七岁的少女究竟在做什么啊？

    「怎么了？我很忙喔？」

    「哈哈，抱歉抱歉。我想知道我们抵达王都前的行程。」

    「部下没有告诉你吗？」

    「他只有大略告诉我天数罢了。」

    菲欧娜似乎想要掌握确切的情报。

    告诉她也无妨啦。

    「你不能趁等一下休息时问我吗？」

    「因为我刚刚没事做嘛……」

    「不要叫我过来陪你杀时间啦……」

    我感到无奈的同时，回想着这十天的行程。

    「我们预计花费十天进行移动。我们将会在沿途各个城镇落脚，时间很充裕。光靠维里斯的军马可以更快抵达王都，但现在还有马车在，我们没有办法太快抵达目的地。」

    「路途中有安排参观观光名胜吗？」

    「怎么可能啊。」

    听到菲欧娜兴高采烈地询问，我立刻吐槽。

    再说，维里斯根本没有任何观光景点。

    直到半年前为止，维里斯还是大陆中最危险的国家。当然没有任何区域足以发展为观光胜地。

    「G？什么都没有吗？」

    「不管你怎么发牢骚，我们都不可能安排观光行程。就算真的要安排……也顶多只有哈尔帕城吧。」

    哈尔帕城是维里斯的三大巨城之一。内乱之际，我和辉夜曾在该城展开激战。

    那座城位在维里斯的中央区域附近，当我们从王都移动至其他区域时，几乎都会路经该城。

    我们从王都前往尤连伯爵领地时直接穿过了贤者之森，所以没有路经该城。

    「我听说过哈尔帕城。内乱时，两军曾在城中引发了最大规模的战役吧？」

    「答对了。当时有一万两千名反叛军和辉夜率领的六千名黑鸟旗军交锋。」

    「那是维里斯的军师幸人・_井唯一一次吃败仗。但是我不认为你输了那场战役喔。」

    菲欧娜噗哧一笑。

    皇国应该也调查过史托拉特斯的魔术。

    内乱时期，史托拉特斯就待在辉夜身旁。

    辉夜与我交手后，她就转向支持反叛军的阵营。

    只要清楚史托拉特斯擅长的魔术，皇国应该不难推测出战争中发生的事情。

    毕竟，我眼前的人可是拥有『艾特尔的大翼』之称的将军，菲欧娜・欧布莱托。

    「阿诺尔德叔叔有把那位魔术师史托拉特斯的事情告诉我喔。虽然你声称那是前任国王派去监视辉夜的人，但皇国的隐者们早就告诉我们了，史托拉特斯能使用特殊魔术操纵人。」

    菲欧娜望着我，用眼神要求我回答。

    然而，我无法将这件事告诉任何人。

    就连在维里斯国内，也只有少数人知道这件事。

    「坊间有许多关于史托拉特斯的传闻，你可以自行想像。」

    「哼～传闻啊。算了。我认为你们全军撤退的时候，设法支开了史托拉特斯，使辉夜大人从魔术中解放开来后，改支持反叛军。这么一来，当狄奥路德大人率领的反叛军特别行动部队奇袭王都时，你和辉夜大人才会突然现身。」

    没想到她对内乱发生的事情了若指掌。

    就算她有调查过当时发生的事，她到底是从哪里获得这些情报？

    不，当时一定有许多隐者潜入维里斯。毕竟很多国家打算视内乱结果决定是否要对维里斯发动攻击。

    就算他们掌握了内乱中心人物狄奥、辉夜、以及跟在他们身旁的我的情报，也不足为奇。

    「看来皇国拥有几位高明的隐者。」

    「你的意思是我说得没错吧？既然我说对了，代表哈尔帕城一战……你其实获胜了吧？」

    「谁知道呢？我记不得了。不过，输了就是输了。幸好辉夜大人决定支持反叛军，我们才有办法获得最后的胜利。否则当她攻陷哈尔帕城后，就会折返王都，击败狄奥大人。不管就战术或战略的角度来看，我都输得彻底。」

    「真是的，我好心地帮你说话，你为什么要否认呢？」

    菲欧娜一脸不满，喃喃自语。

    她太多此一举了。

    在那场战役中，我确实输给了辉夜。

    也就是说，是辉夜获得了胜利。

    这是个重要的事实。

    「不管是现在或是未来，辉夜・哈尔贝鲁特都不会战败。因此，拜托你别无谓地试探了。」

    「……幸人，你似乎相当尊敬辉夜陛下耶。」

    「臣子尊敬君主不是一件奇怪的事吧？」

    「也是啦……可是，君主并不一定要英勇善战吧？」

    「说得也是。虽然这么说有些极端，但国王并不需要拥有强大的战斗能力。国王需要的是器量和判断力。其他不足之处由臣子来补足就好。」

    「既然如此，你为什么会尊敬她呢？」

    「这还用说吗？因为她器量大，判断力优秀。我无法像她一样团结整个国家。」

    「哼……你给她的评价这么高啊。」

    菲欧娜无趣地眯起眼睛。

    听到我夸赞辉夜，她似乎感到不是滋味。

    「你不喜欢辉夜大人？」

    「怎么可能？我还没有见过她，怎么会知道自己喜不喜欢她？……可是，我们的立场相似，许多人会拿我们做比较。听到她是一位优秀的君主……我总觉得自己矮了一截。」

    菲欧娜跟辉夜的处境确实大同小异。

    她们都是国王的女儿，以将军的身分大放异彩。

    两人活跃的时期也重叠在一起，大家自然会拿两人来比较。

    「那么，你的目标也是成为君主吗？」

    「我也不知道。父皇身体健康，这十年之内，我都没有登基的机会吧。」

    「只要有机会，你就想当上国王吗？」

    「如果我必须跟亲戚争王位，我说不定会打消这个念头……可是，有你这样的军师支持我的话，我愿意尝试。」

    菲欧娜面露柔和的笑容，对我说道。

    这位皇女怎么可以对他人的臣子说这种话。

    「请你别在辉夜大人面前提这件事。」

    「我会小心。不过……这就必须视状况而定。」

    「什么意思？你可千万别挑衅辉夜喔？我不会袒护你喔？」

    「别担心啦。关于这方面的事情，我会仔细思考后再采取行动。」

    语毕，菲欧娜笑了笑。

    听了她说的话，我完全无法放心。

    当我的心中浮现出一抹不好的预感之际，我们已经接近第一个休息的村庄，我驾马离开了菲欧娜的马车。

    2　幕间剧・米卡娜

    11月17日中午时分，当我在诺克斯的队舍训练第四部队时，王城召唤我过去。

    因为总队长幸人・_井不在，我成了诺克斯的代表。

    到头来，我们仍没有搜寻到史托拉特斯的踪影，第一部队和第四部队只能在王都待机。

    辉夜大人回来后，我们也没有接获明确的指令，成天待在队舍中，所以能接到命令是件好事。

    然而……

    「一个人走在王宫里，还是让我有些抗拒……」

    我被唤至辉夜大人的办公室。

    我曾经陪着幸人大人造访过该处几次，但一个人独自前往的感觉不太一样。

    既然是对方主动召唤我进宫，我只要摆出光明正大的态度就好，但我没有办法轻易做到这一点。

    幸人大人平时总是泰然自若地走在王宫中，可是，这里是国王居住的城，也是大贵族和大臣处理政务之处。

    城里的人身分太过高贵，尽是些我高攀不起的人。

    独自在王宫中行走，相当消耗精神力。

    不过，抵达目的地后，才最为耗费心神。

    只有辉夜大人亲近的人才能够进她的办公室。

    幸人大人在场时，我可以与辉夜大人应对自如，但我现在没有面对她的自信。

    「唉……」

    「你为什么叹气？」

    听到背后传来男人柔和的声音，我挺直背脊。

    这声音……

    「狄、狄奥路德大人！？」

    「嗨，米卡娜，好久不见。听说你在贝萝莉雅城里大显身手？这些消息都传到格英堡垒了。」

    辉夜大人的弟弟、同时也是军总司令的狄奥路德大人站在我的身后。

    然而，他现在明明该待在格英堡垒，与敌人对峙才对啊。

    他怎么会出现在这里？

    「看来你一头雾水吧？我们在姊姊那边谈吧？」

    「您回到王都一事，与我被召唤来这里有关吗？」

    「你猜对了。米卡娜，一阵子不见，你整个人的氛围都不一样了。」

    「氛围吗……？」

    听到狄奥路德大人说的话，我疑惑地歪着头。

    我并没有发生什么太大的变化。

    至少我的外貌没有任何改变。

    「嗯，你感觉成长不少，不对，应该说你变强悍了。你之前仅只是幸人优秀的副官，现在看起来却不一样了。」

    「……您可以告诉我有什么样的转变，让我当作参考吗……？」

    「这样啊，我没有办法找到精准的形容词。我总觉得你现在有了指挥官的风范，就跟格英堡垒的将军们没有太大的差距。」

    将军啊。

    听到他这么说，我忍不住感到心花怒放，但我按捺住了情绪。

    不管对方与我交谈的态度有多平易近人，他终究是国王的弟弟，也是军队的最高司令官。

    我不能够无礼。

    因此，我微微握紧拳头。

    为了成为像辉夜大人一样的将军，我一直努力至今。

    我终于获得了辉夜大人的弟弟狄奥路德大人的认同。

    这代表我在贝萝莉雅城的攻防战中有所成长。

    「算了，就算获得我的夸奖，你也不会开心吧。」

    「不、不是的，没有这回事……」

    「不过，我要给你一个忠告。一旦你获得成长，名声大噪，就会受到敌人猛烈攻击。许多人无法提防这一点，战死沙场。你必须将这一点铭记在心，各国现在不会视你为幸人・_井的副官，而是视你为诺克斯第四部队的队长，企图对你出手。」

    「……是，谢谢您的忠告。」

    我跪了下来，行了一礼。

    在贝萝莉雅城对付帝国军时，他们确实不停顽强地攻击我。

    要不是幸人大人前来救援，帝国军一定会抓住我。

    如果我想要成为像辉夜大人一样的将军，我必须继续成长下去。将来，不管受到多强劲的攻击，我绝对都不能输。

    ◆　　◆　　◆

    我们走进辉夜大人的办公室后，发现苏菲亚大人也待在里面。

    现在正好是两人享用下午茶的时间，她们品尝着香气馥郁的茶。

    「不好意思，特地找你过来一趟。」

    「不会，诺克斯是直接隶属于您的部队，只要您召唤一声，我愿意前往天涯海角。」

    「真希望幸人也有这样的精神。每当我找他过来下军挥棋时，他总是马上逃之夭夭。」

    辉夜大人坐在椅子上，抱怨幸人大人。

    苏菲亚扬起苦笑，开口劝告：

    「幸人也有许多事情要处理嘛。」

    「臣子的职责就是陪伴君主啊，狄奥，你也这么认为吧？」

    「姊姊，我们好久没见，你至少先打声招呼吧……」

    狄奥路德大人错愕地抗议。

    我听说他已经在国境待了两个月，与阿尔比翁军对峙。

    辉夜大人的态度确实有些不妥。

    然而――

    「说得也是。狄奥，好久不见。那么，关于我刚刚的疑问，你有什么想法？」

    听到姊姊冷淡地打招呼，狄奥路德大人叹了口气。

    看样子他似乎已经习惯了。

    我听说这对姊弟的感情很好，但他们相处的模式跟我想像的有些出入。

    「姊姊，苏菲亚大人，好久不见。关于这个问题的答案，我的答案是否定的。姊姊，幸人不是你的玩伴。」

    「好久不见。狄奥路德大人。很高兴你平安无事。」

    「狄奥……你胆子不小嘛，竟然跟我唱反调。」

    苏菲亚大人悠然地开口打招呼，辉夜大人则全身散发出杀气。

    让辉夜大人大发雷霆的理由太不正经，所以我并不感到畏惧，但我看到苏菲亚大人毫不在乎的模样后，觉得她似乎有些神经大条，不对，应该用刚强坚毅来形容更为恰当。

    「好啦好啦，对不起。那么，我们进入正题吧。」

    「你怎么可以对姊姊摆出这种态度！？」

    「辉夜大人，请冷静下来。等我们讨论完重要的事情后，你再对他发怒吧。反正狄奥路德大人也逃不过你的手掌心。」

    狄奥路德大人无奈地企图敷衍了事后，辉夜大人勃然大怒。看到两人的模样，苏菲亚出口安抚。

    「苏菲亚大人，可以不要若无其事地抛出这种冷血的话吗……？」

    「狄奥路德大人……跟你的行为相比，我觉得自己已经够温柔了喔。」

    「你还在对幸人一事怀恨在心啊……米卡娜，女人真可怕。」

    「请、请别问我……」

    尽管狄奥路德大人无奈地把话题抛给我，但这对我来说可非同小可。

    只有幸人大人能够对这三个人开玩笑。

    「说得也是。算了，玩笑就开到这里吧。姊姊，我已经在信中告诉过你了吧。阿尔比翁军撤退了。」

    狄奥路德大人唐突地宣告。

    国境的阿尔比翁军撤退了。

    也就是说，他们放弃侵略维里斯了。

    为什么会这样？

    「他们终于撤军了。阿尔比翁果然不可能将十万大军派至国境超过两个月。」

    「我方也是一样，为了支持驻扎在国境的七万大军，我们从维里斯各地搜刮军粮，但这会造成各地区的负担。身为军总司令，我提议马上解散国境的士兵。」

    「我清楚。我会在晚上召开的军事会议中下令。不过，阿尔比翁现在为什么会撤军？这才是问题所在。」

    听到辉夜大人这么说，狄奥路德大人和苏菲亚大人点了点头。

    敌人撤退的理由，大概是因为……

    「他们察觉我方要缔结同盟了……毕竟阿尔比翁掌控着特殊的隐者。」

    「果然只剩下这个原因了。特殊隐者是什么？」

    「能够使用魔术的隐者。听说那群人不仅能搜集敌国情报，还有办法暗杀重要人物，没有任务难得倒他们。」

    能够使用魔术的隐者啊。

    我能想像这群人有多么难对付。

    魔术师的动作往往比习惯使用刀剑的战士更迟钝，容易让人有机可趁。但隐者的体能高超，使人找不到破绽。

    「我知道同盟的消息迟早会走漏出去，这倒无所谓。问题在于决定是否同盟的使者们目前正和幸人一起前往此处。」

    听到辉夜大人说的话，我终于知道自己被找来的原因了。

    简单来说，他们希望我们前去支援幸人大人。

    「幸人带了两千兵力护卫使者。但如果敌人是隐者……不对，是刺客的话，这样的兵力派不上太大的用场。」

    「我理解了。」

    我点了点头，单膝跪地。

    当史托拉特斯潜入贝萝莉雅城，展开袭击时，我完全束手无策。

    我只能默默地看着对方砍向幸人大人。

    我不想再感受到那样的心情，也不打算让敌方有机可趁。

    「阿尔比翁不一定会袭击他们，但小心驶得万年船。我命令诺克斯第一部队和第四部队出征，前去支援幸人。」

    「我了解了。诺克斯第一部队和第四部队立刻出发。」

    我复诵辉夜大人说的话后，微微一笑。

    当我在贝萝莉雅城进行攻防战时，幸人大人从王都赶来支援我。

    我们的立场现在恰恰相反。

    我刚好可以偿还他的人情。

    一直单方面接受幸人大人的帮助，会让我感到坐立难安。

    当然，前提是幸人大人一行人必须遭受阿尔比翁的袭击，我才能偿还这份情。

    不过，阿尔比翁确实很可能这么做。那个人的周围什么状况都可能发生。

    辉夜大人会找我过来，就是清楚这一点。

    「拜托你。」

    「遵命。」

    我深深低下头，喃喃自语。

    ◆　　◆　　◆

    我从王城回到诺克斯队舍后，阿尔斯先生出来迎接我。

    他的手中拿着我的箭筒和弓。

    「我们要出征吧？」

    「是啊。你怎么知道？」

    「他们一定是要吩咐我们工作，才会特地找你过去一趟。第一部队现在随时都能出发喔？」

    「你难得动作这么快。」

    「我已经等得不耐烦了。虽然我也很高兴能待在王都跟女孩子们玩乐，但生活缺乏刺激。」

    阿尔斯先生扬起好战的笑容，开口说道。

    在这个世界上，确实很难找到比战场还刺激的女生。

    「原来如此。你待机的时候还跑去跟女生玩啊？」

    「别这么小气嘛，我又没有为你制造麻烦。」

    「不是这个问题……算了，第四部队也马上准备动身。」

    「好喔。所以呢？我们的目的地是哪里？」

    听到阿尔斯先生这么问，维里斯的地图浮现在我的脑中。

    虽然要视幸人大人的移动速度而定，但我们先……

    「目的地是哈尔帕城。我们要去支援幸人大人。」

    「哈尔帕城啊……对于我们来说，是个充满回忆的地方哪。」

    「距离内乱只过了半年喔？」

    看到阿尔斯先生露出幽远的眼神，我叹了口气，接过箭筒和弓后，我察觉到一件事。

    「这两样东西不是放在我的房间吗？」

    「嗯？是从你房间拿来的啊？当然不是我亲自去拿啦，是你的部下帮忙跑腿。」

    「部下……谁啊？」

    我的心中浮现出不好的预感，于是，我向他确认做出这种事的人是谁。

    「一个说话方式很特别的家伙。好像叫做罗兰吧？当我提到我们可能要出征时，他自告奋勇去帮你拿弓。」

    「那个男人……！」

    竟然随便跑进别人房间。

    看来我必须惩罚他才行了。

    我粗鲁地背上箭筒，走向队舍深处。

    3

    11月20日。

    我们比预计时间更快抵达哈尔帕城。

    原因出在纪科贝尔特身上。

    他似乎相当中意维里斯的军马，毫无顾忌地驾马奔驰。为了追赶他，我们自然加快了移动速度。

    算了，这让我们能早点抵达王都，当然不成问题。马匹也累了，看来我们可以在哈尔帕城休息一天。

    我等一下最好找使者们――菲欧娜、纪科贝尔特，不对，找蕾涅讨论一下这件事。

    我漫步在哈尔帕城内，低头思索。自从上次离开后，我已经好几个月没有回来了。

    目前有三千位步兵驻扎在此处。

    本来还有四千位骑士待在这座城里，由于我们目前正在跟阿尔比翁交战，所以他们现在待在格英堡垒。步兵本来也有四千人，但为了预防帝国攻打贝萝莉雅城，这座城也派了一千人去支援贝萝莉雅城中的五千名步兵。

    尽管目前只有少数兵力守卫着维里斯屈指可数的巨城，但是，如果我们把诺克斯的两千兵力算进去后，目前城内总共有五千位士兵。

    只要敌方没有派正规军队攻打这座城，这样的兵力应该足以防御了。

    再说，哈尔帕城位于维里斯的中心区域。

    除非维里斯发生叛乱，否则我们不可能与正规军队交手。

    虽然这么说，几个月前维里斯才刚发生过叛乱，我无法排除这个可能性。

    「一切都没变啊。」

    我喃喃自语，这是理所当然的事。

    尽管我觉得关在这座城里和辉夜与黑鸟旗军交战一事相当遥远，但那不过是几个月前发生的事情。

    就算短短几个月足以改变一个人，却难以改变一座建筑物。

    「维里斯的军师，你在沉思吗？」

    有人从我的后方搭话。

    转头一看，挂着傻笑的纪科贝尔特站在该处。

    「殿下，是您啊。怎么了吗？」

    「我听说维里斯内乱之际，你就是在这座城内与辉夜殿下交锋吧？我对这件事很感兴趣，所以我想在这座城里探险一下。可是……」

    「可是……」

    「我迷路了。」

    看到纪科贝尔特放声大笑，一双眼睛眯得更细的模样，我差点想要叹气。

    这个人究竟在想什么呢？

    他又不是辉夜，我希望他不要抛下护卫到处乱跑。

    毕竟他不像辉夜一样身手高强，最好有一点警觉心。

    「那么，我带领您前往房间吧？」

    「你可以先帮我导览一下城墙吗？」

    听到纪科贝尔特意外的提议，我瞪大眼睛。

    「城墙吗？可以是可以，但您为什么要参观城墙呢？」

    「难得当事人也在这里，我想听听人称黑公主，辉夜・哈尔贝鲁特和维里斯军师幸人・_井战斗的经过。可以吗？」

    纪科贝尔特面露漫不经心的笑容，开口请求。

    我不介意为他说明，也很乐意这么做。

    但是……

    「我知道了。在我解释之前，至少先找诺克斯队长或蕾涅大将来护卫您吧。尽管我不认为会出事，但发生紧急状况时，我无法守护您。」

    「真不愧是军师殿下，心思缜密。那么，我们带蕾涅一起过去吧。」

    纪科贝尔特在走廊上迈开步伐。

    蕾涅住在楼上，所以他步向通往楼上的走廊。

    他骗了我，他并没有迷路。

    他只是在埋伏我，等待我独自出现。

    看来纪科贝尔特是个狡猾的家伙。

    我这么思索，跟在他的身后。

    ◆　　◆　　◆

    几位士兵正在哈尔帕城正面城墙上站哨。

    看到我的身影后，他们单膝跪地。

    「军师大人，怎么了吗？」

    「我来和纪科贝尔特殿下与艾连多阁下聊一聊。不好意思，可以给我们一点空间吗？」

    「是。不好意思……军师大人。」

    「嗯？怎么了？」

    一位年轻士兵答覆后，开口唤住我。

    这位士兵比我年轻。他的年纪应该跟罗伊差不多，甚至比他更小。

    「少年」这一词刚好可以形容他。

    「内乱时，我曾在您的指挥下与辉夜大人交战。我希望自己能再次于您的旗下作战！」

    看到士兵双眼闪闪发亮的模样，我面露苦笑，询问他的名字。

    「你叫什么名字？」

    「我是休斯。」

    「休斯，你去报名诺克斯队员的考试吧。诺克斯现在人手不足。只要获得队长们的肯定，就合格了。希望日后能与你并肩作战。」

    「好、好的！」

    休斯大声回应后，伴随其他同伴一起走下城墙。

    当我看着休斯与同伴谈天说笑的模样时，我身后的蕾涅开口：

    「他们很仰慕你呢。」

    「没这回事，既然他们参加过这座城的攻防战，一定不想再接受我的指挥。」

    「这是什么意思？」

    听到纪科贝尔特的疑问，我本来想要阐述理由，最后，我只摇了摇头。

    我现在要跟他说明那场战争发生的事。

    听我循序渐进的说明后，他就能知道我说那句话的理由了。

    「只要你听了那场战役的详细经过，你就会理解了……维里斯内乱时，我们在这座城内引发了最大规模的战役。反叛军从各地的战线慢慢聚集兵力，在这座城中集结了一万两千士兵。我们的对手是本来负责守卫国境的黑公主――辉夜・哈尔贝鲁特所率领的黑鸟旗军。黑鸟旗军先进入了卡农城，从这里骑马过去那座城大约要四小时左右。」

    「接着，两军展开对峙了吧。」

    听到蕾涅这么说，我点了点头。

    倘若对峙的时间拉长，双方都有办法增强战力，但还来不及这么做，问题就发生了。

    「是的。但我们没有对峙太久。反叛军的主导者狄奥路德殿下就病倒了。」

    「我当时曾听说这个消息。据说他假装病倒后，退至战线后方，避开辉夜陛下，率领特别行动部队前往王都。」

    「你说得没错。但狄奥路德大人当时确实因过劳而累倒。因此，他带着两千名士兵离开这座城。狄奥路德大人袭击王都的计划是最高机密，只有我知道。因此，换我担任这座城的司令官。他吩咐我争取时间，把辉夜大人和黑鸟旗军绑在这里，简单来说，就是让我担任诱饵的角色。」

    说到这里，我暂停片刻，望着正面城墙的前方。

    那是我第一次遇见辉夜的地方。

    我们交谈后，对方点燃战火。

    「辉夜大人迅速接获狄奥路德大人病倒的情报，隔天早晨，她就率领六千军力来到城墙另一端，布下阵式。」

    「隔天！？真的假的啊？」

    纪科贝尔特当然会大惊失色。

    如果辉夜大人是隔天才接到情报就算了，她竟然是隔天就过来布阵。

    回想起当时的情景，我扬起苦笑。

    「城内陷入大混乱。再加上我们刚替换指挥官，士气低迷。」

    「你当时把辉夜陛下骂得痛快淋漓吧？」

    纪科贝尔特有些兴奋地说道。

    此时，他斜后方的蕾涅正面露苦笑。我真希望他能发现蕾涅的反应。

    二十六岁的大男人竟然让十二岁的小妹妹哭笑不得，这样好吗？

    「我当时并没有对辉夜大人破口大骂，她希望我方投降，我只是拒绝她罢了。我当时的职责是拖延时间。要是真的投降，我就争取不到时间了。」

    说到这里，我想起当时愈说愈激动的自己，悄悄地在心中反省。

    如果我当时不挑衅辉夜，找机会与对方交涉，可以赚取更多时间。

    因为我失去冷静，导致双方开战。

    我当时对自己太有自信了。

    围城绝对能拖延大量时间。况且辉夜率领的黑鸟旗军只有六千人，我方则有一万人，就数量上来看，我方也占了上风。

    我认为自己能轻而易举地拖延几天。

    因此，我才会决定开战。

    「两军就此开战。辉夜大人当然是进攻的一方，我方则彻底进行防守。然而，我太小看了辉夜大人的强大攻势与连结魔术，尽管我方人数较多，却被对方玩弄于股掌间。」

    「我听说反叛军人数虽多，但却像是一只拼凑出来的军队。这样的军队光是能挡下辉夜陛下，就已经值得赞赏了。」

    「我现在确实能这么想，但当时的我并不满意。要是战败，我觉得自己绝对难逃一死。那场战役是比较质与量的一战。最后反叛军无法光靠数量取胜，拥有训练精良士兵的黑鸟旗军将我们压着打。」

    尽管如此，对方没有彻底击溃我们，我们勉勉强强撑下来了。

    为了破坏我们的防御，辉夜使出了王牌。

    自己这张王牌。

    「三天的攻防战后，为了给我们致命的一击，辉夜主动站上前线。现在担任诺克斯队长的阿尔斯・库洛和米卡娜・哈札德与我一起迎击……」

    「你们输了吗？」

    「我们输得体无完肤。但辉夜大人没有穷追猛打，直接率兵撤退。那一天，辉夜大人没有攻破城墙。」

    我碰触着怀中的璀璨。

    其实当初多亏了苏菲亚托我保管的璀璨，我们才得以逃过一劫。但我认为自己不需要刻意提起这个道具，所以没有说出这件事。

    再说，一旦提起璀璨的存在，我接下来将会受到对方无谓的指正。

    「那一晚，我判断我们防守不住对方的攻击，我向所有士兵解释这座城是一个诱饵，撤退全军。当时城内总共剩下八千士兵，约两千人丧命，剩下的八千人之中，有半数士兵负伤。」

    「毕竟你们已经赚够时间了。」

    「你说得没错。不过，为了确保士兵安全撤退，我计划一场夜袭。我当时预计在夜袭后引诱出辉夜大人的亲信安娜・迪多利希，让米卡娜・哈札德狙击她。我认为辉夜大人失去心腹后就无法随心所欲行动。没想到辉夜大人竟对我们展开夜袭，使我的计划付诸流水。」

    「当你们准备夜袭时，却反遭对方突袭啊。真是棘手。」

    「就是说啊。由于对方突破我方城墙，双方在本城抗战，最后，我方向辉夜大人投降。」

    听到我这么说，纪科贝尔特微微瞪大眼睛。

    他察觉到这里是值得深究之处。

    他当初会想听我阐述这段事迹，是为了想确认史托拉特斯一事，以及史托拉特斯是否曾操纵过辉夜。

    要不是为了打探这件事，他只要经过一番调查，就能得知当时的状况，听我说明只是浪费时间。

    「原来如此。但是，辉夜陛下后来与你一同前往王都吧？可以把她回心转意的来龙去脉告诉我们吗？」

    「一位名为史托拉特斯的男人无时无刻监视着辉夜大人。当我们在本城进行攻防战时，我让部下撤退到城外，将史托拉特斯和辉夜大人引诱至城中，袭击了史托拉特斯。这么一来，辉夜大人就不用在意对方的监视，可以自由行动，进而动身推翻前任国王，也就是她的父亲。」

    「那位史托拉特斯现在似乎待在阿尔比翁喔？」

    「我们当时时间紧迫，没有确认对方是否已经丧命。确实是我没有尽到责任。」

    纪科贝尔特与我视线交错。

    才过几秒，他就屈服了。

    「原来如此啊。真不愧是维里斯的军师大人，你伶牙俐齿，讲解起来浅显易懂。」

    「听到您的褒奖，我深感光荣。」

    他并不是因为我这一席话而称赞我伶牙俐齿吧。但就算反驳也无济于事，所以我坦率地低头道谢。

    「_井大人，我受用无穷。有机会的话，请再把你的经验跟我们分享。」

    「我知道了，那么，我下次把我方与小国联军的战役说给各位听吧。」

    我深深一鞠躬。

    总算设法骗过他们了，当我对纪科贝尔特产生戒心，呼唤蕾涅前来护卫时，编造出了这些借口。

    幸好我有这么做，否则纪科贝尔特就要戳中事件的核心了。

    果然被我料中了，我不能小看那位皇子。

    缔结同盟时，纪科贝尔特说不定是我最该警戒的人。

    他很有本事，也很难对付。

    我必须好好告诫辉夜，否则维里斯的大臣和贵族，说不定会发现史托拉特斯曾经控制过她。

    我不想看到这样的状况发生。

    我在心中决定要更加戒备纪科贝尔特的同时，伴随两人前往哈尔帕城的本城。

    4

    我们决定在哈尔帕城住宿一晚后，各自回房就寝。

    那一夜，我听到有人打开我的房门，醒了过来。

    察觉到这个状况有多危急后，我跳了起来。

    当我想拿起枕边护身用的短剑时，叹了口气。

    我发现走进房里的人是艾莉卡。

    「艾莉卡……怎么了？」

    「一个女生半夜悄悄跑到你的房间来，你觉得是为了什么目的呢？」

    「夜袭……听到我这么说，你满意了吗？」

    我揉着惺忪的睡眼回答后，艾莉卡错愕地喃喃自语：

    「真是失礼又无趣的男人。人家开始丧失自信了。」

    「你很漂亮，可以有自信一点。所以呢？有什么事？」

    「你敷衍的称赞只会让人家感觉受到轻视罢了。算了，人家感觉城的四周有魔力。大概有魔术师在使用魔术。」

    接获艾莉卡的报告，我整个人清醒了过来。

    有魔术师准备展开袭击。

    他们的目标是使者还是诺克斯呢？

    大概是使者们吧。

    「派第二小队的魔术师护卫使者，叫醒所有人，有人袭击我们。」

    「了解。人家也可以去护卫使者吗？」

    「拜托你了。我们必须用魔术对付魔术。」

    「那么，你最好跟罗伊一起行动。千万不能独自行动喔？」

    艾莉卡叮咛后，我皱起脸。

    「我没有那么愚蠢，知道了，我去叫醒罗伊和第五部队。」

    「很好，不可以逞强喔。」

    「这就视状况而定了。要是有什么万一就带着使者们出城。帮我把这一点也告知使者们。」

    「了解。」

    艾莉卡简洁地回答后，走出房间。

    我马上换好衣服，披上大衣，确认璀璨。

    既然敌人是魔术师，璀璨将成为我最大的武器。

    然而――

    「这里可是维里斯的中心区域……他们不可能潜入这里，除非他们是隐者……」

    我喃喃自语，走向罗伊的房间。

    ◆　　◆　　◆

    「真是的，不行了啦……我吃不下了……」

    「这家伙看起来真幸福。」

    走进罗伊房里后，我发现那家伙的睡姿相当惊人。

    他大概做着享用美食的美梦，仿佛在吃着什么。

    「罗伊！起床！」

    「就说吃不下了……」

    「敌人袭击！没命之后真的就没办法吃东西！」

    「嗯……？袭击！？」

    罗伊跳起来后，我将他的衣物和大衣抛了过去。

    「恐怕有人企图袭击这座城。快换衣服，我们要去确认外面的状况。」

    「没、没问题！可是，为什么你要出马啊？」

    「敌人似乎是魔术师。既然要对付魔术，持有璀璨的我算是战力之一。」

    我想要揪出那些在城周遭使用魔力的人。但我必须先确认这究竟是不是一场袭击。

    「原来如此啊！好！我随时都可以出发了！」

    「好，我们走吧。」

    看到罗伊准备好后，我打开房门。

    第五部队的队员们忙成一团。

    「第五部队！几位队员跟我来！其他人去叫醒还在睡的家伙！」

    「了解！」

    听到罗伊的指示后，已经准备好的十人跟在我们身后。

    有士兵驻扎在城里。

    目前应该有人在城墙上站哨，要是有异状，他们一定会大声传达命令。

    但站哨的士兵却没有任何动静。

    我可以想到两种理由。

    士兵没有察觉到异状，或是察觉到异状，却无法报告其他人。

    假使他们没有察觉，代表对方使用了肉眼不可视的魔术。

    若他们察觉到异状，却无法报告，代表敌人正在攻击他们，或是已经解决了他们。

    「绷紧神经。如果这真的是一场奇袭，未免太古怪了。」

    对方应该清楚我方也有魔术师，只要他们使用魔术后，一定会惊动我方能力高强的魔术师。

    就算知道这一点，这些人仍泰然自若地使用魔术，代表他们不介意被我们发现。

    可是，这样的奇袭就没有意义了。

    我总觉得这是一个陷阱，但一直待在城里，我也无法得知敌人的真实身分。

    我只能亲自走出室外确认了。

    做出判断后，我穿出通往室外的通道，停下脚步。

    这是――

    「雾……？」

    「看来起雾了。维里斯不可能出现这种浓雾喔？我这辈子也只看过几次起雾的景象。」

    「也就是说，我们最好预设这是敌人产生的雾气……」

    大雾弥漫。

    我们无法看到数公尺外的景象。

    在这片雾气中，站哨的士兵应该不敢随意乱动吧。

    城墙和本城之间隔了一段遥远的距离。

    从这一点就能看出哈尔帕城有多庞大，但现在它的面积却成了我们的累赘。

    倘若城墙上的士兵随意乱动，说不定会摔落城墙。

    「我们只能慎重地前进了……」

    我决定先前往距离最近的正面城墙，再来寻找站哨的士兵。

    我的眼睛微微使力，打开地图。

    一块平面地图浮现在我的视线中。

    总之，我个人目前不会迷路了。

    然而，包括罗伊在内的十位士兵却只能摸索前进。

    「排成纵队！大家保持着能看到前一个人背影的距离，要前进！」

    「我当前锋吧。」

    「不，我走前面。我记得这座城的构造。罗伊，你跟在我的后方，紧急状况时，由你负责处理。」

    听到我这么说，罗伊面露不服气的表情，但他似乎回想了一下城堡地图，随即放弃争辩。

    话说回来，没想到魔术能引起这么大的雾。

    对方大概应用了复数魔术来产生这场雾。他们究竟动员了几位魔术师呢？

    当我思索时，我们的前进方向传来惨叫声。

    不只是一个人发出惨叫。

    「有人在大叫！？」

    「看来是这么一回事。但视线不良，我们不能操之过急。全员备战！大家准备好迎击！」

    听到我的指示后，全员拔出剑，开始警戒周遭。

    然而，由于视线不良，我们的眼睛完全派不上用场。

    正面城墙仍断断续续地传来哀号声。

    士兵们一定遭受袭击了。

    「差不多……有了！是城墙的楼梯。」

    我找到爬上城墙的楼梯，放心地吐了口气。

    只要能爬上城墙，我方就能掌握局势。

    尽管有摔落城墙的可能性，但对手同样必须承担这个风险。

    待在受限的空间里，对方不可能打败罗伊和诺克斯士兵。

    「小心别摔下去了。不要乱动。」

    「了解！」

    听到大家的答覆，我点了点头，缓缓登上楼梯。

    已经听不到惨叫声了。

    对方的攻势可能结束了。

    此时，我发现脚碰到了某个物体。

    往下一望，一位士兵趴倒在地，动也不动。

    「嗯！？没赶上啊……」

    我将手放在他的脖子上，发现他已经没有气息了。

    仔细一看，有人一刀命中他的心脏。

    由于他的手中还握着剑，他一定正打算迎击。

    「不可能是自相残杀吧？」

    「我觉得不是喔。」

    队伍最后方传来一位女生的声音。

    听到熟悉的嗓音，我和罗伊同时转头往后望。

    「菲欧娜皇女！？怎么了！？」

    「我感觉到一股奇怪的魔力，过来调查一下，没想到迷路了。接着，我发现你们的踪影，跟了过来。」

    「调查啊……这是我们的工作，你不用插手！」

    「你们的动作明明比我慢，态度别这么高高在上。再说，要是没有魔术专家在场，没办法应付那个东西喔？」

    菲欧娜指着城墙上方。

    放眼望去，我看到某个用双脚步行的物体，行走在城墙上。

    乍看之下，那确实像个人影。可是――

    「那不是人……」

    我身后的罗伊开口后，我也点了点头。

    对方靠了过来，我们清楚看到它的身影，一眼就能看出那不是人类。

    那个物体的身体是半透明的水色。

    我姑且可以看出它有着一双红眼睛和四肢，外观近乎人形，却不是人类。

    这是……

    「那是史莱姆喔。」

    「史莱姆……」

    我本来打算开启资料画面，但我脑中现在却浮现出游戏里出现的小喽魔物。

    我心目的史莱姆和眼前的物体一点也不像。

    「那是魔术师操纵的某种魔术道具，里面装了特殊的水。他的胸口中央有一块很小的珠子，是史莱姆的核心。除非破坏核心，否则他会不断重生，你们要多小心。」

    「你真清楚啊……？」

    「皇国有许多水之魔术师，我曾经看过几次相似的魔术。」

    菲欧娜一面爬着楼梯，一面对我说道。

    史莱姆似乎发现了我们的踪迹，却没有出手袭击。

    我打开它的资料画面，战斗力为70。

    战斗力这么高，难怪普通士兵无法打倒他。

    就算视线恶劣，只要不是一对一单挑，诺克斯的剑士们应该有办法打败它们。

    「幸人大哥，怎么办啊？我可以砍它们吗？」

    「罗伊，它们的核心太小，用剑没办法……」

    罗伊对菲欧娜的劝告充耳不闻，靠近史莱姆。

    史莱姆的双臂转化成锐利的刀锋，挥向接近而来的罗伊。

    罗伊轻松地钻过对方的攻击，将核心精准地砍成两半。

    「嗯？你刚刚说了什么吗？」

    「没事……不用在意。真不愧是诺克斯的队长……」

    菲欧娜似乎打从心底吃了一惊，眨了眨眼。

    但她马上一本正经地跟着罗伊爬上城墙。

    我和部下们也紧跟在后。

    城墙上躺着许多站哨士兵的尸体。

    至少有十人丧命。

    「真是过分……！」

    菲欧娜一脸愤怒，帮尸体睁大的双眼闭了起来。

    看来这些士兵们有试图应战，却徒劳无功。

    在茫茫大雾中遇到这种怪物袭击，这是不可避免的后果。

    「大家警戒四周。光靠罗伊击败的那一只怪物无法杀死这么多人，它还有其他同伙在附近。」

    「看来不需要寻找他们啦。」

    罗伊举起剑。

    定睛一看，数只史莱姆从城墙角落靠近我们。

    「菲欧娜……一位魔术师最多可以创出几只史莱姆？」

    「技术高明的魔术师大概五只左右。」

    「五只啊……两人大约十只，三人大约十五只。大家快撤退！」

    听到我的命令，全员心领神会地点了点头。

    我们现在的目的是侦查状况，不该与人数超越我们的敌人交战。

    「等一下！其他城墙上还有士兵！」

    「史莱姆现在只有出现在这个城墙上，我们暂时撤退后，再召集所有诺克斯队员解决他们。」

    「如果他们开始出现在其他城墙上呢……？」

    「只能请士兵多担待了。」

    「你打算抛弃他们吗！？现在大雾茫茫，他们不可能做出有组织性的反击喔？普通士兵根本不是他们的对手！」

    菲欧娜说得一点也没错。

    如果史莱姆前往其他城墙，士兵绝对会全军覆没。

    然而――

    「我们必须以你的安全为优先考量。不能让你继续待在这种地方，暴露在危险之中。」

    「别开玩笑了！我会顾好自己！」

    「不是这个问题！你别以为自己的性命和其他人价值相同。就算这座城的士兵都会丧命，我依然会选择保住你的命！」

    我抛下这句话，抓住菲欧娜的手。

    史莱姆已经逼近而来了

    他们移动的速度不快，我们现在仍可以逃之夭夭。

    「我……我最讨厌看到别人死去了！既然他们的目标是身为使者的我，我就打算战斗！这跟维里斯的士兵无关！只要我召唤佛雷兹贝尔克，不管是大雾还是史莱姆，我都有办法解决！」

    「不要闹了！你还不懂吗！？这是声东击西！敌人有两个目标！他们企图让诺克斯离开使者身边，并引出使者！假如你出面解决现在的状况，就是中了敌人的计！」

    「答对了～」

    听到旁边传来一阵陌生的声音，我马上将菲欧娜推倒在地上。

    某个东西扫过我的头顶。

    大概是刀刃吧。

    「刺客」这一词窜过我的脑海。

    我瞄了一眼，一位穿着破旧服装的娇小茶发少年，出现在我和菲欧娜的身旁。

    「你这家伙想做什么！」

    当少年试图追击倒在地上的我和菲欧娜时，罗伊朝他冲了过去，但少年用着宛如猫一般轻巧的动作，与罗伊拉开距离。

    接着，他混在雾里，消失在我们的视线中。

    「罗伊！保护菲欧娜！」

    躲在雾中的刺客，简直是最糟糕的组合。

    那位少年确实很习惯现在这个状况。

    就连罗伊都很难在这片雾中逮到对方。

    「尽管我认为这是陷阱，我依然跑出来侦查，是我失策……」

    「幸人……」

    「别召唤任何东西。还有其他刺客存在。要是你太引人注目，我们无法守护你……我一定会好好保护你，你别轻举妄动。」

    我叮咛菲欧娜后，拔下左手的戒指。

    5　幕间剧・阿尔斯

    11月20日的夜里，当哈尔帕城出现在诺克斯第一部队和第四部队的视线中时――

    「咦？那是雾吗？」

    浓雾遮蔽住映入我们视野中的哈尔帕城。

    一般来说，不可能只有城周围发生这种浓雾。

    「是啊，看来起雾了。这八成跟苏菲亚大人提及的特殊隐者有关。」

    使用魔术的隐者。

    这种隐者不仅能潜入维里斯内陆，还会使用魔术，他们危险的程度更甚普通的隐者。

    阿尔比翁的隐者会选在这个时机下手是为了暗杀使者，阻碍三国缔结同盟，以及为撤退的阿尔比翁军赚取时间，使他们得以重新展开攻击。

    他们说不定还有机会取下维里斯军师幸人・_井的首级。

    「守卫国境的家伙到底在做什么啊？」

    距离史托拉特斯展开袭击还不到一个月，他们竟然还让隐者闯入维里斯。

    究竟是维里斯的国境守备队疏于防守，还是阿尔比翁的隐者太优秀了？

    「这也是没办法的事。负责守卫阿尔比翁国境的队员几乎都集中在格英堡垒，现在国境监视松散，只要隐者的技巧达到一定程度，就不能从森林和山脉进入维里斯。」

    「真是的……所以呢？茫茫大雾把我们的大将和伙伴关在里面，我们该怎么做？继续朝哈尔帕城前进吗？」

    米卡娜比较擅长思考作战计划。

    由于她一直担任幸人的副官，她的观点和思考模式与幸人愈来愈相似。

    「光靠一个人不可能创出这场大雾，敌人应该是一个集团。假设全员都是隐者，他们不难潜入城中，不过，在城里使用魔术极有可能会被我方人马发现。」

    「也就是说，他们大概是从城外产生这些雾气？」

    「八九不离十。假设他们待在城里，幸人大人或艾莉卡小姐会去处理，我们就假设敌人待在城外，采取下一步行动吧。」

    「你没有提起罗伊啊，看来你把他视为假想敌。」

    我开玩笑地提起罗伊的名字后，米卡娜瞪着我。

    她的眼神仿佛想要将我击毙，没必要这样吧。

    再说，这种反应等于是默认了我说的话。

    「幸人确实很疼爱罗伊，你一定很不是滋味吧。」

    「幸人大人要疼爱罗伊还是怒骂罗伊都与我无关。」

    她连珠炮似地反驳。

    真不坦率。

    这个年纪的女孩最难搞了。

    「好吧好吧。就当作是这么一回事吧。那么，我去右侧侦查敌情，左侧就拜托你了。」

    纵使敌人是待在城外使用魔术，但他们不能离城太远。

    魔术的有效范围意外狭窄。

    我们目前率领着两千人部队。

    只要我们分别带领一千人部队搜索哈尔帕城周遭，一定能发现可疑人士。

    「他们一定没料到王城会派兵支援，我们干脆展开奇袭吧。」

    「不可以大意。敌人是能够使用魔术的隐者。阿尔比翁至今不曾出动他们，代表他们是阿尔比翁的压箱宝。」

    「真是不错，既然他们的地位如此贵重，代表我们现在击溃他们后，阿尔比翁就没有其他替补的人手了吧？你可别失败喔。」

    「这是我的台词才对。就算你因为敌人太棘手而跑来找我哭诉，我也不会帮忙喔？」

    「好狠心喔。算了，你放心吧，我这个人心胸宽大，要是我们的立场对调，我会伸出援手的。」

    米卡娜的眉毛微微一动。

    看来我惹怒她了

    「那么，先告辞啦。」

    这种时候早点逃之夭夭才是上策。

    世界上没有任何东西比生气的女人还要骇人。

    ◆　　◆　　◆

    我将千人部队分成二十小队，布下搜索网。

    尽管这么做会增加风险，但敌人最多不过才三、四十人左右。

    每一支小队都有五十人。

    当某一组小队发现敌人时，其他小队也会马上赶去支援。

    就算必须冒些风险，我们现在也要把找出敌人当做第一优先。

    基于这样的想法，我才会让大家分头行动。

    「没想到会让我找到他们。」

    我顺从直觉，骑马奔驰后，看到一群身穿破烂斗篷的可疑集团。

    总计大概有十五至二十人。

    他们一定就是那群使者。

    「需要确认一下吗？」

    一位部下询问后，我摇了摇头。

    既然敌人是隐者，随意接近他们，只会造成我方的牺牲。

    「普通人怎可能待在这种地方。我们先活逮几个人再说，最初的攻击先不要使出全力。」

    我下令后，向前奔驰。

    对方似乎也察觉到我方的存在，但他们无意逃跑。

    我猜得没错。

    当我与其中一人交错时，我砍向对方。

    传来的触感却不太对劲。

    「被你架开了啊……真有一套。」

    「这件黑色大衣……以及一头红发，看来你是诺克斯第一部队队长阿尔斯。」

    尽管那个人戴着兜帽，但我从他的嗓音判断他是个男人。

    他握着一把偏短的弯刀，看来他刚刚就是用那把刀架开我的攻击。

    「你说得没错。你们就是能够使用魔术的隐者集团啊。」

    「喔，谁告诉你的？」

    「你们最喜欢的圣女大人告诉我的喔。」

    「什么……？」

    挑衅阿尔比翁的家伙们真让人开心。

    当我与男人交谈时，我的部下们包围了敌人。

    这下子他们没办法轻易逃走了。

    「苏菲亚大人不可能主动供出我们……」

    「我没骗你喔？你亲自去跟她确认吧。只要你跟我去一趟王都，我会让你们见上一面。」

    「假如你此言不假，我必须尽快把她救出来。有你这种野蛮人待在维里斯王都，苏菲亚大人也会受到玷污。」

    哎呀，他已经病入膏盲了。

    这不是尊敬，而是崇拜。

    在这些家伙的包围下，苏菲亚大人竟然还能成为一位观念正常的大人，真是了不起。

    「要是被你们这种人团团围住，才算是干净的环境吗？为了她着想，还是让维里斯人污染她比较好。」

    「什么？」

    「就是你听到的意思啊，单恋先生，辛苦你了，让你千里迢迢跑一趟维里斯……但我必须请你消失了。」

    抛下这句话之际，我展开行动。

    我跳下马，从腰际拔出另一把剑。

    握着弯刀的男人压低身子，打算堵在我着地的地点，这样对我来说方便多了。

    我运用整个身体的重量，将右手的剑用力挥向男人。

    男人再次想要架开我，但这次的攻击力道和刚刚大相径庭。

    「唔！」

    男人小声怒吼，向后退。

    他无法成功架开我的攻击，所以他只能马上退至后方，避开我的剑。

    我刚刚本来想要直接朝他砍下去。

    「你的反应很快嘛。虽然是隐者，却很有一套。」

    「你别太得意了，我们可不是普通隐者！」

    男人再次与我拉开距离。

    此时，本来与我的部下对峙的家伙们冲了过来。

    总共有两个人。

    看来他们打算赚取时间，让男人使用魔术。

    根据我的观察，拿着弯刀的男人能力最强，他八成是率领这群人的队长。

    跟刚刚那个家伙相比，现在攻向我的两人动作太慢又不俐落。

    隐者的先决要件，就是要在敌人没有察觉时接近对方吧？

    一旦敌人发现了隐者的动作，与他们正面交锋后，他们其实并不强。

    「看来你们还没搞懂。」

    我低声喃喃自语，踹向其中一人的下巴，对方倒在地上动也不动。

    另一个人趁机接近我，但已经太迟了。

    当对方从左侧绕向我时，我将左手的剑朝上方一砍。

    同时，我将刚刚下巴遭受攻击的男人踹飞出去。

    当握着弯刀者对我使用魔术之际，男人刚好腾空飞起，挡在我和对方施放的魔术之间。

    「什么！？」

    对方大概使用了风之魔术。

    一把风刃砍向那位替我承受灾难的可怜人的背。

    看他失血的状况，应该没救了。

    「你们才不要太得意，出现在你们眼前的人可是诺克斯的第一部队。你知道第一是什么意思吧？就是顶点的意思。我们会被称作第一部队，代表我们是诺克斯的第一强者。然而，我是第一部队的队长，懂了吧？我是诺克斯中最强的人！」

    「杀了他！」

    接到弯刀男的指示后，有三个人攻向我。

    看到剩下的人没有动作，我猜他们大概是负责使用魔术的人。

    「抓住那些不动的家伙！他们正在使用魔术，无法作战！」

    「可恶！」

    「等一下！不要动！这样雾会消失啊！」

    我的部下逼近后，使用魔术的家伙们企图移动，弯刀男却制止了他们。

    现在担心那些雾也无济于事吧。

    「有个无能的上司很辛苦吧？」

    我开口挑衅逼近而来的三个人。但这种无聊的挑衅完全没有发挥效用。

    三人逐渐逼近而来。

    算了，不管他们有没有受到我的挑衅，都无所谓啦。

    看到三人全神贯注地对付我，我的部下们从三人后方展开攻势。

    我方有五十人。

    就算有几个人过去抓住使用魔术的家伙，我方在人数上依然占了上风。

    「不只是你有部下可以使唤喔？」

    「唔！」

    男人企图拉开距离，但我的部下出现在他的身后阻挡他。

    「我不会让你逃跑。毕竟你们企图杀害我们的大将。我必须要做个了断。」

    弯刀男似乎做出了觉悟，他停止与我拉开距离。

    他又取出一把弯刀，双手各握着一把刀。

    「喔，是二刀流啊。」

    「我好久没掏出这把刀了，我要……嗯！？」

    男人开口时，我拉近距离。

    弯刀刀身比我的剑更短，所以我不会进入弯刀的攻击范围之中。

    他的武器这么短，他应该要主动靠近对手吧，竟然还花时间自我陶醉。

    「你就是这副德性，才会让苏菲亚・利兹贝鲁克感到厌烦喔？」

    「你这家伙，不准……直呼苏菲亚大人的名讳！」

    男人举起双手中的弯刀，展开攻势。

    我将左手的剑戳进他的腹部。

    挑衅阿尔比翁的家伙果然有效。

    如果我在幸人面前这么做，一定会挨骂。

    「啊咳……！」

    男人口吐鲜血。

    看来我彻底戳破了他的内脏，他应该活不久了。

    「让我告诉你一个好消息，当作送你走上黄泉路的伴手礼吧。你们称为至高无上少女的女人，现在只是个恋爱中的少女。她爱上的人就是你们企图杀害的对象，也就是我们的大将。太好了，你最喜欢的女人不用憎恨你。」

    「怎么……可能……」

    男人只抛下这句话，再次吐出鲜血，瘫软在地，宛如断线的傀儡。

    我确认男人倒地后，从他身上拔出自己的剑。

    「有人逃走吗？」

    「没有。」

    「抓到几个人？」

    「三个人。」

    「这样已经够了。我们走。」

    我望向哈尔帕城，雾已经明显变得稀薄。

    只要没有茫茫大雾，事情应该有办法解决吧。

    毕竟维里斯军师幸人・_井就待在那座城中。

    他已经不是那个在维里斯内乱之际虚张声势，声称自己无所不知的小鬼了。

    他结束内乱，击退侵入国家的敌人，是一位英雄。

    就算地点相同，人却有了蜕变。

    现在只有辉夜・哈尔贝鲁特能打倒他了。

    因为幸人・_井已经经历过多场战役，是一位真正的军师。

    「就连辉夜・哈尔贝鲁特都为他倾倒，看来只有阿尔比翁的四贤人能击败他了。」

    「队长，不可能啦，在阿尔比翁四贤人中，就属艾琳・梅斯费德的能力最强，但女人不可能赢得过我们总队长啦。」

    完成移动准备的部下这么开玩笑。

    恐怖的是，这个玩笑有可能成真。

    在拉拢女性方面，幸人・_井是个天才。

    苏菲亚・利兹贝鲁克、辉夜・哈尔贝鲁特、莉雅西亚・杜涅海尔等等，他拢络了阿尔比翁、维里斯和皇国的公主殿下。

    假如皇国和帝国派来的使者是女性，他一定也能将对方拉进自己的阵营。

    但是――

    「问题在于他很不擅长对待拉拢过来的女性啊……希望他将来不要遭女人刺杀才好。」

    「队长，你太操心了。」

    「毕竟他就像我的弟弟一样。我该教教他如何对待女人才对。」

    「弟弟……他可是你的上司喔？」

    「我是一位从基层支持他的好哥哥吧？」

    我开着玩笑，将自己的马拉了过来。

    「那么，我们继续在四周搜索一下吧。」

    「我们不进城吗？」

    「去了只会妨碍他们吧？」

    「妨碍谁？」

    「当然是那位严肃的副官阁下，我们已拿下敌人，就把拯救幸人的功劳让给他们吧。」

    看到我贼贼一笑后，部下们捧腹大笑，点头同意。

    6

    当我取下戒指的同时，左方传来奔跑的声音。

    除了隐者外，没有人有办法在这场大雾中奔跑。

    我转向声音传来的方向，隐约看到了人影。

    那个人的情报也流进我的脑中。

    茶发少年名为纪列斯。

    今年十五岁。

    他的战斗力72，魔力80左右，速度超过85。

    他在阿尔比翁的孤儿院长大，接受训练后，院方将他培育成一位能使用魔术的隐者。

    他擅长使用水魔术。

    在我们周遭的史莱姆中，他负责操纵其中两只。

    总共有22位魔术师参与作战。

    十七人在城外使用复数魔术，漫起大雾。剩下五人潜入城中。

    除了纪列斯之外，还有两个人待在正面城墙的边缘，两个人前往本城。

    他们固定的暗杀手法是从目标背后突袭，瞄准脖子下手。

    他使用的武器是刀身微微后弯的刀子。

    这是他第一次出任务时，经营孤儿院的院长送给他礼物，是一把充满回忆的武器。

    「唔！」

    注入脑中的情报太过详细，我的头感到一阵刺痛。

    我现在获得的情报比过去更加详细，头痛却不如从前剧烈。

    我大概习惯了吧。

    纪列斯踹向地面，跳了起来。

    他打算跨越我的上方，从背后展开攻击。

    我拔出护身用的短剑，转过身。

    站在我后方的纪列斯一脸惊讶。

    我用短剑挡下纪列斯戳出的刀子。

    只要我知道他企图攻击的部位，并不难挡下对方。

    「啧！」

    他大概认为我是侥幸逃过一劫。

    纪列斯再次躲进雾中。

    但我已经看穿他在雾中的移动路径了。

    就算他是隐者，也不可能在大雾中做出太复杂的动作。

    他只能照事先计划好的路线移动。

    纪列斯一开始就决定好在城墙上移动的路线了。

    他沿着长B行走，拉开距离后，移动到反方向的长B。

    他在长B上奔跑，再次移动到反方向的石B。

    这么做比通过躺着尸体、正在进行战斗的城墙中央更安全有效率。

    前提当然是他要有办法在只看得见脚边的状况下，在长B上奔跑。

    我的反方向传来脚步声。

    只要我知道他是在长B上奔跑，望向长B附近后，就能看到人影。

    接着，我只要依据过去的统计数据展开行动就好。

    纪列斯不会重复攻击相同的对手。

    一旦失败，他就会更改目标。

    现在只有菲欧娜待在我的身旁。

    也就是说，他现在的目标正是菲欧娜。

    我确认纪列斯纵身一跳后，把菲欧娜拉了过来。

    失去猎物的纪列斯跳到我的眼前。

    我朝他刺出短剑。

    看到我预测出他的行动模式，纪列斯吃了一惊，反应慢了下来。

    他设法用刀挡下我的短剑后，停下动作。

    「怎么会……？」

    「很抱歉……我无所不知！」

    我空出来的左手抓住纪列斯的衣服。

    我知道他的臂力偏弱。

    由于他个头娇小，不容易靠蛮力展开攻击。

    我用力将纪列斯摔落地面。

    我发现纪列斯挺过了这次攻击，便用左膝撞向他的腹部。

    「呼哈……！」

    看到他失去力气后，我用短剑剑柄用力殴打他的后脑勺。

    他失去意识，瘫在地上。

    我转身一看，两只史莱姆僵住不动。

    那八成就是纪列斯操纵的史莱姆吧。

    还剩下两个人待在城墙边缘。

    「啧……！挑这种时候……」

    剧烈的疼痛袭击而来。

    差不多达到极限了。

    我设法将戒指戴到左手上，降低魔法的力量。

    尽管魔法的输出量减弱，我的状况依然没有改善。

    「幸人！怎么了！？你还好吗？」

    看到我状况不对，菲欧娜靠了过来。

    但我现在没有余力答覆她。

    我的视线扭曲，没有办法清楚看到她的脸。

    我忍不住跪了下来。

    菲欧娜搀扶着我，我不至于倒在地上，但我依然头痛欲裂。

    这下糟了。

    我必须把其他隐者的存在告诉他们。

    当我思索时，听到了跟纪列斯相同的脚步声。

    脚步声从左右两方包夹而来。

    「……罗伊！」

    我已经束手无措了。

    我呼唤正在对付史莱姆的罗伊。

    罗伊感到疑惑，他让部下处理史莱姆，走向我。

    此时，他似乎察觉到了隐者的存在。

    罗伊确认左右两侧后，突然取下背上的刀鞘，抛了出去。

    接着，他跳跃至相反的方向，降落在狭窄的长B上。

    其中一位隐者没料到刀鞘会出现在自己的路径上，停下脚步。另一位遭罗伊挡下的隐者企图砍向他，却遭一刀制伏。

    罗伊一个翻身。

    明明站在长B上，他却能轻巧地移动，动作真是灵敏。

    此时，我察觉了一件事。

    我们周遭的雾气已经逐渐散去了。

    我可以清楚看见隐者的身影。

    罗伊并不是凭脚步声发现隐者的存在，而是因为雾慢慢散开的缘故。

    不过，就算现在发现隐者的存在，我也束手无策。

    我仍不得动弹，但对方已经相当靠近我和菲欧娜了。

    罗伊也冲了过来，但我们之间隔了一段距离。

    我设法移动身体，抱住菲欧娜，企图用身体庇护她。

    隐者的小刀不长，只要避开要害，不至于造成致命伤。

    再说，我身上的大衣施了防御魔术，光凭小刀无法彻底破坏它。

    只要避开头部和脖颈，应该不至于丧命。

    当我这么思索时，逼近我们的隐者突然倒下。

    一支箭刺中了隐者的脖子。

    隐者望向箭飞过来的方向，下一瞬间，另一支箭刺中他的额头。

    尽管雾气稍微消散，视线仍不够清晰，只有一个人能在如此严苛的状况下，精准地射中城墙上对方的脖子和额头。

    我望向箭飞来的方向，一群人出现在该处，全员皆穿着具有特征性的黑色大衣。

    一位茶发少女举着弓，率先打头阵。

    是米卡娜。

    「那家伙……箭术依然这么吓人……」

    罗伊交互望着米卡娜，和遭箭贯穿身体失去性命的隐者。

    再次见识到米卡娜的高超剑术后，罗伊似乎不寒而栗。

    「……得救了……」

    我放开怀中的菲欧娜，缓缓向后倒。

    我随意瞄了四周一眼，发现城墙上的史莱姆全都停止动作。

    只剩下两位前往本城的隐者了，不过，应该不会有问题吧。

    艾莉卡率领的第二部队，以及蕾涅和莱欧尔正一起保护着纪科贝尔特。

    没有隐者能突破这样的布阵。

    「呼……罗伊。」

    「嗯？幸人大哥，怎么了？」

    「我好累，我要睡了。接下来就交给你了。」

    「G？」

    我这么宣告后，缓缓闭上眼睛。

    没想到每次使用这招都会体力不支。

    效率也太差了吧。

    尽管成效有目共睹，但不时伴随而来的头痛和使用后的反作用力，反而会让我陷入危机。

    我什么时候才能得心应手地使用这一招呢？

    当我陷入烦恼的同时，意识也逐渐远去。

    ◆　　◆　　◆

    醒来后，米卡娜陪在我的身旁。

    「……嗨，没想到你会过来救我。」

    「我是听从辉夜大人的命令行事。你想道谢的话，就跟辉夜大人道谢吧。」

    「原来如此。看来我回去后必须向她说声谢谢。」

    我这么说的同时，撑起身体。

    上次我拔下戒指时，全身倦怠，无力动弹，这次的身体状况好多了。

    看来我的身体多少也习惯那种状态了。

    「我睡了多久？」

    「两个小时左右。大家正在寻找生还者，确认死者和伤患的身分。」

    听到她这么说，我爬下床。

    「你最好多睡一会儿喔？」

    「我只是有点累了，没有受伤。我想去确认一件事。」

    「确认一件事？」

    「我想确认死者名单。」

    我拜托米卡娜陪我过去。

    毕竟我的体力尚未恢复，我也担心自己的精神会受到打击。

    ◆　　◆　　◆

    哈尔帕城的中庭里架起了篝火。

    大约二十具尸体排列在中庭里。

    死者全是哈尔帕城的士兵。

    由于经验老道的士兵全外派至贝萝莉雅城，留在城里的士兵们相当年轻。

    这也是导致受害者增加的原因之一。

    大雾让他们陷入混乱后，还来不及反应过来，就遭受史莱姆袭击。

    驻扎在城里的士兵聚集在死者的周围。

    有人泪流不止，有人一脸茫然，有人怒火中烧。尽管每个人的反应都不相同，这些士兵都相当年轻。

    留在这座城里的人本来有着大好未来。

    为了不让年轻人丧命，经验老道的士兵才会把他们留在这里。

    「牺牲了多少人？」

    「大约22人。幸人大人，那个……这场袭击并不是你的错――」

    「是啊，不是我的错……」

    我确实不必为这场袭击负责。

    当我赶到出事地点时，这些人就已经丧命了。

    但我不能用这个理由来逃避现实。

    更何况今天丧生的人几乎都比我年幼，甚至可以用孩子来称呼他们。

    我走向其中一具尸体。

    尽管他的胸口遭武器刺穿，脸庞却毫发无伤。

    我还记得这张脸。

    「他叫做休斯。曾经是反叛军的一员，与我们在这座城里并肩作战。」

    「……」

    「他说他想加入诺克斯，想在我的指挥下战斗……」

    我该预测到这场袭击才对。倘若我让诺克斯的人和驻扎士兵一起站哨，就不会有这么多人遇害了。

    我明明知道城里的士兵年纪很小，却没有想出任何措施。

    这是我的失误。

    「幸人大人……你并不是万能的，不可能拯救所有人。身为士兵，他们从一开始就做好了赴死的觉悟。」

    「说得……也是……」

    「仔细一看，每个人都是从正面遭受攻击，就算陷入混乱，仍不打算逃跑。倘若没有他们英勇奋战，你还来不及展开行动，敌人说不定就已经奇袭本城了。因此，他们守护了你、诺克斯、这座城的士兵们、使者们和维里斯的将来。你就好好夸奖这群战友，送他们一程吧。」

    在米卡娜的催促下，我闭上眼睛，献上默祷。

    接着，我整理了自己的情绪。

    我告诉自己，不能继续沉浸在感伤之中。

    我的职责是护送使者至王都。

    我不可以止步不前。

    7

    11月24日。

    我们带着使者抵达王都。

    我直接带领使者来到王城的某间房里后，辉夜唤我进她的办公室。

    辉夜、狄奥和苏菲亚全待在办公室里。

    「不好意思，虽然你们才刚抵达王都，但我想要先开始讨论同盟一事。」

    我就猜到辉夜会这么提议。

    我已经事先通知过纪科贝尔特、蕾涅和菲欧娜，我们一抵达王都就会开始进行同盟的交涉。

    因为阿尔比翁撤兵了。

    也就是说，本来集中了大量兵力对付维里斯的阿尔比翁，恢复成原来的状态。

    这会为其他国家带来什么缺点呢？既然阿尔比翁恢复原来的态势，代表他可以抵挡其他国家的攻击，也能攻打其他国家。

    这么一来，三国只能尽速缔结同盟，以苏菲亚为旗号，让同盟一事传遍整个大陆。

    但是，我们面临了一个问题。

    那就是帝国提出的要求。

    他们希望维里斯解散诺克斯。

    我们当然可以轻易拒绝对方，然而，考虑到我国与帝国日后的关系，我不希望稳健派的势力遭到削弱。

    还有一件事情也让我挂心。

    菲欧娜刚刚把皇国的要求告诉我了。

    尽管菲欧娜表示我方不答应也没有问题，但皇国的要求不是太大的问题，辉夜在上次交涉时说的话才是问题所在。

    只要维里斯愿意把诺克斯派遣至皇国，皇国就会答应同盟。

    他们一定预设阿尔比翁会攻打皇国，才会提出这个要求。

    我方当然也可以轻易拒绝他们，但辉夜在上一次交涉时曾经答应过皇国，当皇国遭受攻击时，会派出军队支援。

    皇国会提出这个条件，一定是希望维里斯能派出最精锐的援军。毕竟诺克斯最近相当活跃。

    倘若我方拒绝皇国，说不定有损皇国对辉夜的信赖。

    弄个不好，对方说不定还会找碴，认为我方毁约。

    「幸人，怎么了？」

    「是，发生了一些棘手的状况……」

    「棘手的状况？」

    「是的，帝国和皇国都针对同盟提出了条件。」

    辉夜叹了口气。

    「真不知道该用厚脸皮还是贪婪来形容这些人。所以呢？他们有什么要求？」

    「帝国要求维里斯解散诺克斯，皇国要求维里斯必须在阿尔比翁攻打皇国时，派诺克斯过去救援。」

    苏菲亚杏眼圆睁。

    狄奥耸了耸肩，辉夜再次叹了口气。

    「只要答应其中一方，另一方就无法如愿了。话说回来，帝国的要求真大胆。倘若我大发雷霆，他们打算怎么做？」

    辉夜的心情已经超越了愤怒，甚至开始钦佩对方的举动。

    帝国打的主意显而易见。

    「帝国早就算准我们会拒绝了。他们这次派来的使者纪科贝尔特殿下和艾连多大将，在国内属于稳健派。帝国的目的是要他们提出维里斯不可能答应的要求，维里斯拒绝后，由两人承担责任。」

    「真是为难。姊姊，如果稳健派势力衰微，帝国想要扩张领土的野心一定会愈来愈强烈。当我们联手与阿尔比翁作战时，他们一定会企图扩张领土。我们同盟的目的只是铲除史托拉特斯罢了，可是，当帝国的稳健派势衰，强硬派掌握更多权力后……」

    「他们可能不会把夺取的土地还给阿尔比翁。不仅如此，当维里斯和皇国因战争而疲惫不堪时，帝国说不定会伺机攻打两国。」

    「算了，就算稳健派仍掌握相当权力，帝国依然会针对交还领土一事抱怨不休吧。不过，稳健派必须保持一定的势力，我们才有交涉的余地。」

    听到我说的话，辉夜抱头苦恼。

    我们最好拒绝皇国的要求，解散诺克斯。可是，这么做对维里斯不利。

    「幸人，你有什么好点子吗？」

    「对不起……从贝萝莉雅城启程后，我一直在想办法，却没有任何好主意。」

    「算了，不管你想出什么办法，我们都只剩下两个选择。不如我们答应帝国的要求，由我前往皇国支援吧？这么一来，就能圆满达成双方的要求了。」

    「狄奥，这样谁来统帅维里斯的军队？我们只能派出大量援军前往皇国，试图讨他们的欢心了。」

    辉夜的提议最为妥当。

    不过，如果我们派大量士兵前往皇国，会造成维里斯的负担。

    不论如何，状况都对维里斯不利。

    我们击败帝国，举办事前交涉后，明明获得了同盟主导国的立场，现在却必须看两国的脸色行事。

    事事不如己意。

    当我这么哀叹时，苏菲亚开口说道：

    「这件事有这么棘手吗？我觉得很好解决喔。」

    「什么？」

    「真的吗？」

    听到辉夜和狄奥的询问，苏菲亚点了点头。

    她望向我。

    「我有一个好点子。可以让各位同时答应两国的条件，情势也不会对维里斯造成不利。不，说不定还能带来利益。可是，我需要征求辉夜大人和幸人的许可……」

    「不要紧，只要能解决这个棘手的处境，我什么都答应你。」

    「姊姊……请别这么轻易就点头答应……」

    「究竟是什么样的主意？」

    「那就是――」

    听完苏菲亚的点子后，我为自己的死脑筋感到反省，望向辉夜和狄奥。

    两人都面露微笑。

    「你的想法真是孩子气。不过，这下子他们确实无法抱怨了。」

    「我们就采取这个方法吧。我也会去跟各大臣疏通一下。我们明天再进行交涉。」

    「说得也是，那么，今晚先举办计划好的欢迎会。上次的庆功宴中有人跑来捣乱，我绝对不会让那种事情二度发生。」

    「那么，我会在欢迎会中，先对使者们和贵族们埋下伏笔。」

    辉夜、狄奥和苏菲亚纷纷决定好自己的使命。

    只剩下我了。

    反正……

    「……举办欢迎会的时候，我可以在房里休息吗？」

    「这是国王命令，你必须参加欢迎会。」

    我感受到一股既视感，垂头丧气地答应了。

第五卷 番外篇1 妮可拉的预测

    11月20日。

    我奉命待在贝萝莉雅城警戒帝国军。我训练完留在城里的士兵后，回到房间。

    结束训练后，我几乎无事可做。

    我把文书作业交给艾贝尔先生处理，但文书作业其实也不多。然后――

    「一旦没事做，怒火就开始在心中蔓延……」

    我喃喃自语，将桌上的文件摆到一旁，趴在桌上。接着，我孩子气地胡乱挥动四肢。

    「呜……幸人大人是个笨蛋笨蛋笨蛋！他明明答应要给我休假！！」

    「哎呀，你好激动喔？」

    听到熟悉的嗓音，趴在桌上的我抬起头。莲从我房间的窗户探出头来。

    「莲，怎么了吗？」

    「我来报告。老爷他们快到哈尔帕城了。现在应该已经进城了吧。」

    隐者暗影引以为傲的精锐们，能够操纵名为雷佛尔的大鸟。

    这种大鸟的速度比快马还要快上数倍，能在维里斯的天空上翱翔，传送情报。

    他们传送情报的速度飞快，我总是相当感谢他们，但这一点现在只让我更加不愉快。

    「哼～那么，大家再过三、四天就到王都了吧？」

    「你在气什么啊？你不想要独自留守吗？」

    「没错！这样太奇怪了啦！」

    我用力捶了捶桌子，直接趴在桌上。

    这个世界太不讲道理了。幸人大人不够贴心的举动再次让我忍不住火冒三丈。

    「哪里奇怪了？阿尔斯和米卡娜待在王都，艾贝尔率领的第六小队又不擅长战斗。这么一来，只剩下你、艾莉卡和罗伊了。艾莉卡能抵御敌人的魔术，她必须出面护卫使者，罗伊精湛的剑术也能派上用场，再说，那只冲动的野猪满脑子只想着进攻，不可能让他负责守护这座城。这么一来，幸人大人当然只能把这个责任托付给你。」

    莲分析着幸人大人吩咐我守护这座城的理由。

    我当然明白这些道理。我不能允许的是……

    「可是！幸人大人答应过要让我休假喔！？」

    我自然而然热泪盈眶。那是十月底发生的事情了。

    我去搜寻史托拉特斯却空手而归后，向幸人大人要求休假，他也答应回王都后要让我们休息几天。他还答应过我，不会把工作全都丢给我处理。我们明明说好了，他却没有达成约定。

    「啊，我记得有听到你们的对话。老爷当时在说莉雅西亚小姐的坏话吧？」

    「没错！他说莉雅西亚小姐是恶毒的女人！」

    「我觉得他没说错啊。可是，妮可拉，老爷当时有说吧，假如有敌人进攻，就没办法让你们休假。」

    「敌人又没有打过来！他们只是暂时待在港城嘛！」

    「破万大军稍微滞留港城，真是非同小可哪。」

    「唔……」

    由于我的发言太疏忽，听到莲的挖苦后，我一时语塞。

    我当然很清楚。既然国家在作战，军人当然不可能好好休假。

    更何况我还是独立部队诺克斯的队长。立场和其他部队的士兵们不一样。但是……

    「我想要休假啦～」

    「没必要掉眼泪吧……」

    我泪流不止。由于我对放假怀抱太大的期待，所以现在需要一点时间才能振作起来。

    「因为……」

    「啊，对了，你可以正面思考啊。」

    「我要怎么正面思考啊！？直到使者归国为止，帝国军都不会撤退吧！？也就是说，我必须在这里待上两周喔，等到我抵达王都后，我们又要出征了！」

    「冷静一下。你先针对老爷把工作全推给你一事，向他要求休假吧。如果他不照做，你就威胁要把他说莉雅西亚坏话一事昭告天下。到时候，我载你去皇国。」

    「真的吗！？」

    「老爷很细心，他一定记得答应你放假这件事。再说，维里斯也不可能轻易对阿尔比翁发动攻势。毕竟维里斯与阿尔比翁之间还隔着三小国，我们现在将七万名骑士聚集在靠近阿尔比翁的国境，导致防御其他国家的兵力减弱，那七万名骑士也消耗了莫大军粮。就算成立同盟，也要等到明年年初才能进攻吧。」

    听到莲难得提到与战略有关的话题，我吃了一惊。而且她的见解说中了要害。

    就算维里斯、皇国和帝国缔结三国同盟，状况也不会马上出现改变。

    维里斯和阿尔比翁的国境没有直接相连，我们还必须先攻打三国同盟。

    进攻之前，也势必要重新编制军队。防卫与侵略截然不同。

    因此，维里斯不会马上展开行动，不，维里斯没有办法马上行动。

    话说回来，听到身为隐者的莲滔滔不绝地谈论这些事，我觉得有些奇怪。

    「莲，这是谁告诉你的？」

    「老爷之前说的吧。就算我不是从他口中听到这些消息，只要待在他的身边，总是会听到这种话题。使我不得不思考这方面的事情。」

    「原来如此啊。这下就说得通了。话说回来，幸人大人在战略、战术方面总是很有远见，为什么他不能把这一点运用在日常生活中呢？」

    「嗯？为什么突然这么说？」

    「菲欧娜皇女不是很中意幸人大人吗？我总觉得……这件事在王都里会引发问题，不对，十之八九会出问题啦。」

    我将心中收藏已久的纠结告诉莲，缓缓叹了口气。

    幸人・_井是位大好人，也是一位通晓军事政治的人才，可惜私底下的他太没有远见了。

    不对，应该说他太不懂女人心了。

    集中精神时，他洞察秋毫，一旦精神涣散，他就变得粗心迟钝。

    当他们待在王都时，菲欧娜皇女一定会成为引发问题的导火线。

    「你认为会出现一场大混战吗？」

    「我是这么觉得啦。幸人大人似乎也很喜欢菲欧娜皇女大剌剌的性格。」

    「老爷很喜欢她？」

    「对啊对啊。我们将幸人大人视为长官，辉夜大人和狄奥路德则把他视作臣子。尽管他对苏菲亚大人敞开了心房，却总是怀着一股使命感，认为自己必须保护对方。但菲欧娜皇女却是他的朋友，他不用花费心神顾忌对方，相处起来一定很轻松。」

    「这下不好了。王都里的人跟老爷不一样，他们可相当关注老爷的一举一动啊。」

    「就是说啊。大家一定会发现他和菲欧娜皇女感情很好。辉夜大人和苏菲亚大人的独占欲都很强。希望她们不要引发任何纠纷。缔结同盟时，一位是将成为旗号的人物，一位是盟主国国王，一位是同盟国下一任君主候选人，假使想要抢夺同一个男人……那真让人笑不出来。」

    「确实笑不出来，但我觉得不会发生这种事啦……」

    听到莲的回覆后，我回了一句：「如果是这样就好了」，但我其实相当笃定。

    照幸人大人的个性，就算没有发生混战，大家也绝对会吵成一团。

第五卷 番外篇2 出外靠朋友

    维里斯的王城正召开了盛大的欢迎晚会，迎接帝国和皇国的使者。

    本来预计明晚才要召开这场宴会，但我们强行将它排进今天的行程中。改期一天似乎是常有的事，在城里工作的人熟门熟路地迅速联络贵族、准备餐点、把会场布置得美轮美奂。

    他们似乎比贝萝莉雅城的人更有经验。

    在场的宾客几乎都是住在王都的贵族或商会高层。

    不论是出席宴会的贵族数量或贵族的身家背景，今晚的欢迎晚宴都与贝萝莉雅城的庆功宴有着云泥之差。

    没想到我竟然要出席这种场合。

    「唉……」

    我叹了口气，拿着酒杯走向墙边。

    为了不让自己太醒目，我刻意选了一件朴素的礼服，但黑发在这个国家十分罕见。

    光是我的头发就足够引人注目了。

    人们从刚刚开始就不断偷瞄我，使我如坐针毡。

    早知道我就带一位诺克斯的队长陪我来了。

    不，我没办法这么做。

    我们在贝萝莉雅城遭受史托拉特斯袭击。不久之前也曾在哈尔帕城遭受阿尔比翁的隐者袭击。

    我们反省了防守上的疏忽后，诺克斯目前正严加戒备着这座城。

    我其实也想去指挥大家守卫会场。

    「真是麻烦……」

    我将背靠在墙上喃喃自语的同时，环顾四周。

    帝国使者纪科贝尔特和蕾涅、皇国使者菲欧娜当然已经抵达会场，辉夜和苏菲亚也出现了。

    明明已经有这么多抢眼的人物，大家的视线仍集中在我的身上。这当然是因为我又立下了战功。

    狄奥指挥的军队彻底采取防卫态势，没有太多人伤亡，也没有立下太显赫的战绩。

    也就是说，这与三小国联军时状况相同，我再次独享胜利。

    贵族一定很不是滋味。

    只要立下战绩，就能获得奖赏。

    辉夜是一位赏罚分明的君主，只要臣子立下巨大的功绩，她绝对不吝赏赐对方。

    「他们一定觉得……辉夜会赏给我贵族的地位吧。」

    我抿了一口装有葡萄酒的酒杯。

    我隐约能感觉出这是高级货。

    然而，这杯酒和我偶尔饮用的葡萄酒究竟有多大的差别呢？

    这杯酒的滋味确实不太一样，美味归美味，但我不会愿意为了购买它而砸下重金。

    当我这么思索时，有人轻拍我的肩膀。

    我望向一旁，是穿着一身蓝色礼服的菲欧娜。

    「幸人，晚安。」

    这件礼服的蓝色十分鲜艳，很适合菲欧娜。

    然而，礼服的样式让我忍不住给出建议。

    「菲欧娜皇女殿下，晚安。不好意思突然这么说，你可不可以披件外衣呢？我有一点，不对，我根本不知道眼睛该看哪里。」

    菲欧娜疑惑地歪着头。

    她似乎不觉得礼服的样式有任何不妥之处。

    菲欧娜穿着一件胸口和背部大大敞开的晚礼服。

    其他女生也几乎都穿着相同样式的礼服，但菲欧娜的礼服特别强调胸口。

    穿着这种礼服时，女孩们通常会再加一件披肩，菲欧娜却没有这么做，让人忍不住望向她堪称丰满的胸部。

    「这件衣服有点挑战性吧？」

    「有点……？」

    菲欧娜似乎听懂了我的意思，她有些羞涩地笑了。

    并不是具有挑战性，而是挑逗性才对。

    菲欧娜所认知的「有点」究竟是多少呢？

    「这是礼服嘛，当然会比较清凉？」

    「你不害羞吗？」

    「看到你移开视线，我确实有点不好意思。」

    「这样啊……」

    「有什么关系啊，大家都打扮成这样嘛。辉夜陛下和苏菲亚大人身上的礼服也相当性感喔。」

    听到她这番话，我望向站在会场前方的辉夜和苏菲亚。她们正与络绎不绝的贵族们交谈。

    辉夜穿着黑色礼服，苏菲亚穿着白色礼服。

    尽管两人的胸口和背部也大大敞开，但礼服的样式不像菲欧娜那么有挑战性。

    虽然有点没礼貌，但这跟体型也有关系。

    辉夜和苏菲亚都苗条纤瘦，胸部并不引人注目。

    为了两人的名誉着想，我必须解释得更清楚一点。尽管不起眼，但辉夜的胸部仍微微耸起，苏菲亚的胸部也比一般人更为丰满。

    因此，就算两人穿着较为暴露的衣服，也不会带来太大的刺激。

    菲欧娜却不一样。

    苏菲亚和辉夜的体型较为苗条，菲欧娜则比较丰满。

    她的胸部绝对比同年纪的少女们更有料，再加上她有着纤细的柳腰，更加衬托了丰满的胸部。

    尽管我绝对无法当着三人面前讲出这种话，但菲欧娜性感的程度，与苏菲亚和辉夜有不小的差距。

    「你刚刚在比较我们三个人的胸部吧？」

    「我才没有。真讨厌，不要胡乱推测啊。我确实觉得大家今天穿得比较性感，但我不会失礼地比较你们。」

    「你这样连珠炮似地反驳，让人感觉更可疑喔。」

    我望着嫣然一笑的菲欧娜，脸颊微微抽动。

    完全被她发现了。

    不对，说不定是她刻意诱导我产生这种想法。

    「我终究是皇国的皇女，苏菲亚大人是公爵家大小姐，又是至高无上少女，辉夜陛下更不用说了，她是一国之君。你望眼欲穿似地打量着我们，甚至还比较我们的胸部大小……看来该砍头？」

    菲欧娜用手刀敲了敲自己的脖子，面露笑容，我却完全笑不出来。

    她形容得太过头，非常容易招来误解，尤其是她最后那句危险的发言，让我感受到事态严重。

    假使她们发现了我的想法，我一定会惨遭杀害。尤其是不能让辉夜知道。

    不用等到砍头，她说不定会迅速让我身首异处。还没意会过来，我可能就已经命丧九泉。

    「你有什么目的吗……」

    「呵呵呵……不想被大家发现的话，就跟我回去皇国吧。」

    「这个嘛……」

    「开玩笑的啦，骗你的。我不会说出去，放心放心。毕竟你终究还是男孩子嘛。」

    「你理解这件事的理由莫名让我感到火大，但我现在还是谢谢你一声吧。」

    她的脸上本来挂着恶作剧似的雀跃笑容，现在则面露柔和的微笑，收回自己的要求。

    「可以的话，我当然希望你能跟我回国……但你不愿意吧？毕竟我是个没办法做出冷静判断的人……」

    「……你还在介意哈尔帕城那件事吗？」

    「嗯，我很介意喔。因为我跑出城……让受害人增加了。」

    「不是这样。菲欧娜，要是你没跑出城，我将会成为他们的目标。幸好你待在那个地方，其他城墙的士兵才能获救。要不是你，我会为了顾全大局，将敌人赶尽杀绝，而牺牲所有城墙上的士兵。光就结果来看，是你救了他们一命。」

    「你竟然还愿意安慰我……你明明差点为了我而丧命。」

    「我已经习惯那种事情了，不用在意。菲欧娜，再说，我当时的使命就是保护你。就算为了保护你而赌上性命，我也在所不惜。」

    「幸人……」

    菲欧娜微泛泪光的眼眸仰望着我。

    我忍不住快被她美丽的深蓝色眼眸吸了进去。

    此时，菲欧娜突然换上严肃的表情。

    「听到你这么说，确实让我心花怒放，但你下次说这种话前，最好注意一下场合喔。」

    「G？」

    我的视线从她身上移开。

    幸好场内宾客并没有全对我行注目礼。

    然而，很遗憾……

    有三位女性站在我的身边。

    其中一位是穿着一身漆黑礼服，不断吸引着宾客目光的辉夜。

    另一位是苏菲亚，她穿着一件白色礼服，引出密藏在她身上的清纯气质。

    最后一位――

    「蕾涅阁下……」

    「我、我、没想到两位的关系这么亲密……那个……我确实认为菲欧娜皇女殿下是一位极富魅力的女性……但没想到你会在众目睽睽下、追、追求她……」

    蕾涅穿着一件黑色哥德式洋装，散发出宛如洋娃娃般的气质。她面红耳赤地说道。

    她的眼神不停游移至各个方向。

    「蕾涅阁下，我并不是在追求菲欧娜皇女殿下……」

    「可、可是，你刚刚声称自己愿意为她赌上性命。」

    「我的意思是『就算为了保护她而赌上性命也在所不惜』。我想表达的是，虽然我为了她差点送命，但我并不介意。我不是在追求她。」

    蕾涅平时总是冷静镇定，表现出超龄的态度，看到她慌乱的模样，反而让我松了口气。

    这让我发现她还是个孩子。

    我发现自己差点要勾起微笑后，赶紧板起脸。

    问题不在蕾涅，而是一声不响地靠近我们，两位风和雷的魔术师大人。

    「我的职责就是守护你，为了保护你，就算赌上性命也在所不惜。光是把这种话说出口，就让我感到难为情呢。」

    「当事人声称他不是在追求对方……代表他时常对女生说这种让人害臊的话啊，这一点也是个问题。」

    看到辉夜和苏菲亚莫名用带刺的视线望向我后，我往后退了一步。

    此时，我才惊觉自己站在墙边，发现到自己的失策。

    我没有办法溜之大吉。

    没想到我会害自己无法脱困，好想殴打过去的自己。

    「幸人，当我和苏菲亚在贵族间进行疏通工作的时候，你似乎很享受这场宴会喔？」

    「不、不是的……没、没这回事。」

    「你看起来真的很开心呢。你不使用敬语，还亲昵地呼唤她的名字……况且……」

    苏菲亚眯细了眼睛。

    她脸上挂着笑容，眼中却毫无笑意。

    她一定用魔术偷听了我们的对话。

    这下糟了。

    全被她听得一清二楚吧。

    「你望眼欲穿地打量着女生的身体，还比较女孩子的胸部……太恶劣了。」

    「你误会了！那是菲欧娜形容得太夸张了，我只是在看你们的礼服罢了。再说，是菲欧娜巧妙地诱导了我，我并没有主动开启这种话题！」

    我拼命解释后，有人从旁边抓住我的衣服。

    仔细一看，那个人正仰望着我。

    「……你打算栽赃给我吗……？」

    这个女人。

    她明明懂得察言观色，却刻意与我为敌。

    她该扛起责任，拥护我才对，现在却直接丢下了炸弹。

    「幸人，该砍头了吧？」

    辉夜用手不停回转着餐刀，开口询问。看到餐刀微微地滋滋放电，我只能祈祷那不是增加锋利度的魔术。

    我望向辉夜的眼睛，打算请求她的原谅，但我却感到不寒而栗。那双眼眸中燃烧着熊熊怒火。

    糟了，绝对糟糕了。

    我必须进行战略性的撤退。

    「我、我很担心警备的状况，先走一步。」

    辉夜、苏菲亚和蕾涅站在我的正前方，菲欧娜则站在我的左侧，我的后方是墙壁。

    我只能从右侧逃脱了。我踏出一步后，停下脚步。应该说，有人挡下我。

    某个人站在我的面前。

    是辉夜。

    她不用在这种地方展现出神速般的移动速度吧。

    「……你的动作还是这么快啊……」

    「谢谢，我就当作你是在称赞我吧。幸人，我常常在想，你是不是对我不够忠诚啊？」

    「别、别开玩笑了……我把身心都献给你了喔……？」

    「是吗？既然你把心献给了我，你为什么还要勾引两位皇国公主呢？」

    「勾、勾引！？哪有啊！？我和菲欧娜与莉雅西亚殿下只是朋友罢了……」

    「我就是对这一点感到不满！未经我的许可，我的臣子不可以和他国公主太过亲密！」

    「怎么这样！？」

    辉夜不断逼向我而来。

    我已经没有办法跟她讲道理了。

    看到她的眼神，我认为她绝对在思考要把我大卸八块。

    「苏、苏菲亚……你可以帮我化解误会吗？」

    「你不能只挑对自己有利的时候才拜托我喔。幸人，你有一个坏习惯，你跟每个认识的女人都太要好了。今天就请辉夜大人帮你矫正这个恶习吧。」

    「我不记得自己有这种坏毛病啊！？菲――」

    「我不要。」

    我转过头，正要呼唤菲欧娜的名字时，对方马上笑着拒绝我。

    她一定很享受现在这个状况。

    她完全无意拯救我。

    怎么办，我到处碰壁，四面楚歌。

    我不可能有办法突破这层包围网。

    谁来救救我……

    神似乎听到了我的心声，救世主出现了。

    「辉夜陛下，有事向您报告。」

    米卡娜出现在我们面前。

    她的大衣衣角飞扬，以一副气宇轩昂的模样走向辉夜，用只有我们听得见的音量禀报：

    「有几位民众告知遇见了可疑人物。您可以准许诺克斯在王都进行搜索吗？」

    「嗯？可是光凭几个人说的话就……」

    「不可轻忽大意。我们不能让您再次身陷险境。」

    「这样啊，我知道了。照你的意思做吧。」

    「谢谢您。幸人大人，我会和第一部队搜索王都，你可以指挥留守的第二、第五部队吗？」

    我的副官太优秀了。

    米卡娜，做得好。

    「我知道了，两队就够了吗？」

    「毕竟不能疏忽防守这座城，我们会尽力搜查。陛下，先告辞了。」

    「等、等一下！你要把幸人带走啊？」

    「他是诺克斯的总队长，当然该由他来指挥。我们怎么能让他在这里偷懒。」

    「可、可是啊，米卡娜，我正在对幸人说教……」

    「那么，我等一下送他回来。臣子的职责就是把陛下说的话排在第一顺位。陛下，您刚刚说要照我的意思做吧？我会遵照您的指示行动。」

    听到米卡娜包装自己说的话当作盾牌，辉夜瞪向我。

    她就算瞪我也无济于事啊。

    苏菲亚面露闹别扭的表情，交互望着我和米卡娜，菲欧娜一脸无趣。

    我现在没有余力在意她们的反应了。

    「陛下、菲欧娜殿下、苏菲亚大人、蕾涅阁下，很失礼，我必须去处理军务了。请不要介意我，好好享受欢迎会。」

    我恭敬地行了一礼，转身背向四人，与米卡娜快步走向会场入口。

    「真的发现了敌人吗？」

    「应该不是，但明天要讨论缔结同盟的事宜，我们不能放任可疑人士不管。」

    米卡娜抛下这句话的同时，递给我一张纸条。

    纸条上写着，要道谢的话，就跟狄奥大人道谢吧。

    我望向米卡娜后，发现她一脸无奈。看来这张纸条是为了防止苏菲亚偷听的措施。

    我开始寻找待在会场的狄奥后，马上发现他的踪影。

    毕竟有一大群贵族家的女性包围着他，人数十分惊人。

    当狄奥笑着与女人们交谈时，我们四目相交。

    他对我用力眨了眨眼，抬了抬下巴，示意我赶快出去。

    狄奥为了救我一马，而想出这个计划。

    当我走投无路时，看不下去的狄奥派米卡娜相救。

    「出外真的靠朋友啊……」

    「幸人大人，赶快走吧。阿尔斯先生在等我们。」

    「我知道了。」

    狄奥是我抵达这个世界后的第一个朋友，我在心中感谢着他，步出会场。

第五卷 插图



第六卷 第17章 会谈

    台版 转自 轻之国度

    图源：樱木真乃

    录入：樱木真乃

    1

    11月25日。

    欢迎会结束的隔天，日正当中之际──

    大批人马聚集在维里斯王城谒见大厅。

    在场者皆是高等贵族、大臣，以及高阶军官。

    这是理所当然的。

    毕竟接下来要举行的，不是军事会议或论功行赏。

    我们将在此召开正式会谈，讨论帝国、皇国和维里斯组成同盟一事。

    军方人士排成一列，我站在队列一角，直盯著王座上的辉夜。

    她的穿著打扮与平时不同，并未穿著方便活动的衣物，而是加冕仪式时的银色礼服，身上戴著鲜艳装饰。

    就算撇除身为她的臣子的偏袒眼光，我仍会觉得今天的她美丽动人。她确实也让过半数的出席者看得目不转睛，足以证明现在的她艳光四射。

    但当事人愤恨地凝望著身上的宝石和装饰，似乎对这样的打扮感到不满，却又无法更换衣服，只能唉声叹气。她重复著这种行为。

    重要会议在即，她还真是游刃有余。

    帝国和皇国针对缔结同盟一事，纷纷提出相当的条件。

    帝国要求解散直接隶属于辉夜的独立机动部队诺克斯。

    另一方面，皇国希望在遭受阿尔比翁攻击时，我方能派出诺克斯支援。

    倘若答应其中一方，将抵触另一方。

    我们当然能乾脆地拒绝两方，但帝国内部正在势力斗争，若我方不答应这个要求，反对使用武力扩大领土的稳健派中枢人物──纪科贝尔特和蕾涅必须担起责任。

    维里斯不乐见这样的状况发生。

    尽管如此，我们也不能轻视皇国的要求。

    辉夜与阿诺尔德进行事前交涉时，已经答应对方会派出援军。

    尽管她没有答应对方会派出诺克斯，但她也不能派出太糟的军队。

    既然皇国开口要求我方派出诺克斯，我方拒绝后，必须派出一支足以与诺克斯匹敌的部队，否则对方不会接受。

    维里斯现在只有少数部队的能力与诺克斯相仿。但这些部队正在防守国家要冲。

    他们无法像诺克斯一样单独执行游击战。

    因此，就算我们接受帝国的要求，婉拒皇国，整件事情依然很棘手。

    辉夜身为王者，有义务做出选择。这是她的职责。

    「只要使用苏菲亚想出的秘技，获得周遭认同，就不用担心了……」

    我用没有人听得见的声音低语，望向坐在辉夜斜下方座位的苏菲亚。

    她依然穿著蓝白相间的服装，这是至高无上少女的正式服装。

    但她身上也为了今天特别点缀著装饰品，艳光四射的程度增添了三成。至于这些装饰品是否有衬托出苏菲亚的美貌，这就说不准了。

    老实说，我认为这些装饰品并未派上用场。硬要说的话，不加装饰的她更动人。

    苏菲亚穿戴的装饰品一定出自知名师傅之手，但我认为都不适合她。并不是装饰品做工不佳，而是因为苏菲亚拥有沉鱼落雁的美貌。

    由于我知道苏菲亚平时的模样，所以才会给出这样的感想吧。

    苏菲亚的美貌没有被辉夜遮掩，另一半的出席者正聚精会神地盯著她。

    大部分的人都一副心不在焉的模样。这也没办法，毕竟他们平时几乎没机会见到像辉夜或苏菲亚一般的绝世美女。

    接下来各大国即将协议同盟一事，出席者们却欠缺紧张感，心浮气躁。虽然这么批评，我其实也不感到紧张。

    不论过程如何发展，三国绝对会缔结同盟。

    扣除掉三国的政治意图，这场会谈其实不会太棘手。

    缔结同盟后，三国都会获利，损失极少。既然大家都没有拒绝的理由，只能积极地缔结同盟。

    最重要的问题在于，哪一个国家该成为同盟的领导人？必须尽早解决这个问题。

    在苏菲亚的呼吁下，帝国、皇国和维里斯才决定考虑同盟。

    这么一来，担任领导人的盟主角色，自然就由苏菲亚担当了。

    就算她的家格不如王族，但她出身自五大国之一的阿尔比翁公爵家──利兹贝鲁克家。身为魔术师的她，同时也是受到众魔术师尊敬的至高无上少女，知名度更胜三国国王。

    再说，只要把苏菲亚当作代表，将会引发各式各样的效果──阿尔比翁势力减弱、魔术师们倒戈、提升同盟军士气。

    我们必须缔结同盟，展开军事行动。因此，比起让三国势力均等，推举出一个领袖发号施令比较好。顾虑到三国国王的面子和情绪，推苏菲亚出来担任盟主是最好的方案。

    前提是我必须扣除自己的私情。

    一旦成为盟主，她必须为三国同盟的所作所为负起一切责任。

    不只是同盟进攻阿尔比翁一事，就连入侵导致的牺牲，都将成为苏菲亚的责任。

    许多魔术师为苏菲亚痴狂，他们可能会对她的举动怀抱好感，但并非所有阿尔比翁居民都拜倒在苏菲亚的石榴裙下。

    迟早有一天，会有人称苏菲亚为背叛者，若有家人遭三国同盟军所杀者，也会将苏菲亚视为仇人。

    苏菲亚不可能无视这些人的存在。我也不认为她能承受那些人的谩骂。

    老实说，在我看来，她不适合担任这样的角色。

    她不适合为此负责，也不适合遭受毁谤。

    然而，没有人能取代她的角色。

    只有苏菲亚能办到这一点。就算我想要代替她这么做，也心有余而力不足。

    我只能全力以赴作战，赶在阿尔比翁受创前，打倒三国同盟的共同敌人史托拉特斯。

    这并非一条轻松的道路。

    「我的工作比苏菲亚轻松多了。」

    「幸人大人，你从刚刚开始就一直在自言自语。」

    我身后的米卡娜提醒我。

    我耸了耸肩，轻轻回过头后，对上了一如往常的锐利视线。

    「我只是在喃喃自语，你听到了啊？」

    「是的。请别这么做。我不希望大家认为，我是个随侍在喜欢自言自语的怪人上司身旁的副官。」

    「你真严厉。算了，这么说也没错。我最好乖乖听话，别再咕哝了。」

    复数脚步声传入我的耳际后，我喃喃自语，米卡娜也轻轻点头，望向晋见大厅入口。

    出席者们当然不可能在辉夜和苏菲亚面前吵闹，但有些人仍跟我和米卡娜一样，交头接耳。此时，那些人也同时闭上嘴巴。

    一抹寂静在晋见大厅中扩散开来。

    脚步声逐渐接近，在不远处停了下来。

    在场者的视线皆落在晋见大厅入口敞开的大门上。

    四个人站在门前。

    其中一人是领路的士兵，一踏进晋见大厅，他立刻退至一旁。

    剩下三人毕恭毕敬地行了一礼，踏上铺在晋见大厅中央的红地毯，走了过来。

    三人来到辉夜面前后，单膝跪下。

    「初次拜见陛下，我是艾特尔皇国第一公主，菲欧娜&#8226;欧布莱托，」

    「初次拜见陛下，我是印佩里乌斯帝国第五皇子，纪科贝尔特&#8226;法登来西。」

    「初次拜见陛下，我是印佩里乌斯帝国魔军大将，蕾涅&#8226;艾连多。」

    三人主动对辉夜报上名字。

    由于菲欧娜是以公主的身分接下使者一职，因此她没有称呼自己为将军。

    她向我自我介绍时自称将军，是因为她不喜欢公主这个身分。

    但现在是公开场合，她没有办法继续这么做。

    菲欧娜和纪科贝尔特分别是公主和王子，两人穿著装饰华丽的礼服和服饰。

    另一方面，蕾涅则穿著帝国军军服。

    蕾涅穿著军服的模样让人感到不太协调。这是因为她年纪太小，不，用稚嫩来形容比较妥当。

    但这只是外貌给人的观感。

    蕾涅能力高强，在帝国引以为傲的三支军队中，她就负责管理其中一支。

    因为我的眼睛拥有魔力，我才清楚这一点。

    其他人对此一无所知。

    据说魔军是帝国的王牌，要是大家知道魔军将领竟是像蕾涅这样的少女，应该会让许多人感到扫兴。

    若我没有看到她的能力值，大概也会抱持相同的想法。

    帝国魔军中有一位名为克劳斯的男人，他曾与辉夜交锋。我说不定会认为蕾涅只是花瓶，将领其实是那个男人。

    我们对于外表的先入为主观念真是可怕。

    如果纪科贝尔特会带蕾涅过来，是算准我方会看轻她，那他真是一位了不起的谋士。

    不只是事先考虑到我方的反应，帝国与阿尔比翁才刚开始战斗，他就已经在维里斯布局，设想周到。

    如果在场的维里斯中枢人物误以为蕾涅只是位软弱无力的少女，决定与帝国交战，作战时将会轻视魔军的力量。

    维利斯必须付出什么样的代价呢？

    牺牲数千士兵或将军的首级？

    莫大的领土？

    不论如何，代价将相当庞大。

    我必须趁他们对蕾涅认识不深时，导正他们的误解。

    但我目前的立场是敬陪末座。

    现在，我不具有发言权。

    「我是维里斯王国国王，辉夜&#8226;哈尔贝鲁特。」

    「我是阿尔比翁公国利兹贝鲁克家的，苏菲亚&#8226;利兹贝鲁克。」

    辉夜与苏菲亚对三人打招呼。

    在苏菲亚众多头衔中，至高无上少女这个身分最具影响力，但这只不过是她在阿尔比翁的象徵性地位。

    现在的她没有阿尔比翁这个后盾。

    只要阿尔比翁发表宣言，不承认或认为她不够格担任至高无上少女，这个地位就失去效力。

    虽然苏菲亚在该国拥有众多狂热信徒，阿尔比翁无法轻易取消她的地位，所以不会选择这么做──

    但尽管如此，苏菲亚依然只报上无法消除的头衔──她的家世。

    阿尔比翁的三大公爵家是整块大陆上屈指可数的名门贵族。就算苏菲亚来到维里斯，她的家族也不会遭到消灭。即使消灭，她体内仍流著代代相传的名门血液。

    这么思索后，苏菲亚的存在果然是阿尔比翁最大的阻碍。

    如果苏菲亚仍留在阿尔比翁，说不定会遭受史托拉特斯操纵。想到这一点，就让我毛骨悚然。

    要是史托拉特斯操纵苏菲亚，维里斯现在的对手可能不只是三国同盟，而是包括共和国在内的四国同盟。

    这么一来，不管辉夜或诺克斯的队长们出马，我们都没有胜算。

    「听说各位是来针对同盟一事给出答覆，我这样的认知没有错吧。」

    「没错。」

    「我方也是。」

    菲欧娜和纪科贝尔特纷纷回答。

    先思考到这里为止吧。

    我必须专注在眼前的事情上。

    纪科贝尔特差不多要开口了。

    「那么，我想听听两国的回答。菲欧娜公主，你先开口吧。」

    「是。皇王陛下也赞同同盟一事，但他提出一个条件。」

    「说来听听。」

    「是。陛下也知道，皇国在各大国之中最为弱势，倘若阿尔比翁增强攻势，我们没有自信能守护国土。因此，想请维里斯出兵支援。至于援军的部分……」

    菲欧娜望向站成一排的军人，视线落在最角落。

    她凝望著我。

    「敝国希望贵国派出最近格外活跃，由陛下的军师幸人&#8226;_井殿下，所率领的诺克斯前来支援。」

    待在晋见大厅的人们微微骚动。

    鲜少有人请求支援时会详细指定部队单位名。

    但骚动不大。

    因为苏菲亚和辉夜已经在昨晚进行疏通。

    许多人早就知道对方的要求了。

    「原来如此。我们稍后再讨论皇国的条件。先来听听帝国的回答吧。」

    「是。帝国的皇帝陛下也赞同缔结同盟。但我方也想提出条件。」

    「说吧。」

    「不胜感激。虽然我方开的条件有些难以启齿，但这是我身为使者应尽的职责，请陛下冷静聆听。」

    「不要紧，你说说看。我先听听条件内容，再决定是否接受。」

    「帝国的条件是，要求维里斯解散独立机动部队诺克斯。」

    晋见大厅响起了与刚才无可比拟的哗然声。

    不管是初次耳闻这消息的人，或是被苏菲亚和辉夜事先告知过的人，听到对方亲口这么要求后，皆难掩惊讶。

    这也是当然的。

    虽然经过皇国调解，但就形式上来说，维里斯仍击败了帝国。

    身为战败国的帝国，竟然要求维里斯解散辉夜的直属部队诺克斯，就算因此被我方认为帝国在婉转拒绝同盟一事，也不足为奇。

    辉夜也皱起眉头。

    「你应该……不是在开玩笑吧？」

    「我们是很认真地请求陛下。」

    「帝国做出这个要求时，知道诺克斯是我的直属部队吧。」

    「当然。」

    纪科贝尔特和辉夜视线交错。

    辉夜叹了口气，望向站在右方的狄奥。

    「狄奥，皇国要求派诺克斯支援，帝国要求解散诺克斯，我们必须拒绝其中一方。」

    「是的，确实如此。假如近卫队是陛下的盾牌，诺克斯就是陛下的剑。解散诺克斯的要求未免太荒唐了。」

    「那么，狄奥路德总司令认为，维里斯不该接受我方帝国的要求吗？」

    「不管怎么说，我方都是战胜国，这种要求只会对我国不利，我认为没有接受的理由。」

    狄奥这么开口后，许多人纷纷表示赞同。

    这是当然的反应。

    纪科贝尔特一定也预想过事情会这样发展。

    尽管他并不怨恨维里斯和我，但如果维里斯没有接受这个要求，他的前途将一片黑暗。

    帝国是泱泱大国，许多人觊觎皇帝的宝座。

    一旦在这场争斗中失败，他就会失去权势。

    纪科贝尔特一定会使出浑身解数，要求维里斯接受要求。

    「我必须订正各位一点，帝国并未战败。当初是皇国居中调停，中断战役，我方才参与会谈。请维里斯不要恣意把我们看作战败国。」

    纪科贝尔特扬起无畏的笑容。

    他的表情不见平时的轻佻。

    这才是他真正的面貌吧。

    也就是说，他现在相当认真。

    「这是认知上的差异。就战略上来看，帝国确实输了那场战役。」

    听到辉夜说的话，纪科贝尔特扬起苦笑。

    接著，他望向身旁单膝跪下的蕾涅。

    「就算派出我方引以为傲的两位主帅──卡尔和多利斯登，帝国不仅没有攻陷王都，甚至还无法攻破尤连伯爵领土，未达到当初的作战目标。因此，我能理解维里斯为什么会认为当初的战败国是帝国，战胜国是挡下侵略的维里斯。然而，帝国只有先锋部队战败，要是皇国没有中断战争，我方仍有余裕能派出十万大军前往贵国，并由这位蕾涅大将担任总司令。」

    听到纪科贝尔特这番话，晋见大厅的大臣们纷纷皱起眉头，军人们则咬紧双唇。

    他傲慢的话语让大臣们怒火中烧，但军人们却能理解这番话背后的意义。

    帝国确实办得到这一点。

    就算我们在与帝国先锋部队的战役中占了上风，等十万规模的大军抵达后，终将战败。

    这是纪科贝尔特那番话隐藏的意涵。

    皇国的居中协调让维里斯捡回一条命，而不是帝国。

    帝国拥有大规模军力，如果不想挑起事端，就必须接受帝国的要求。他在暗示这一点。

    「战役都结束了，你现在当然可以大发厥词。当我突击卡尔&#8226;贝根鲍尔的本营时，你说的后援并没有出现喔？」

    「他们当时正在前往维里斯的路途中。就算输掉那场战役，只要我们持续作战下去，我方就能攻陷维里斯王都了。陛下，您也清楚吧，帝国军有办法依序派遣庞大兵力前往维里斯。」

    「不要用假设语气讨论战争。就算你说的是实话，结局仍不会改变。帝国无法在那场战役中夺走维里斯的要冲。因为我方保卫了国土。我方达到目的，你们却没有。所以，帝国第一的智将卡尔&#8226;贝根鲍尔，才会答应皇国的调停，不是吗？」

    「是的，陛下说得没错。」

    纪科贝尔特游刃有余地认同辉夜说的话。

    他的目的大概只是想让周遭的人t解帝国的威胁。

    许多待在晋见大厅的宾客面色铁青。

    大家都认为三国势必会缔结同盟，没想到会议内容却让众人跌破眼镜。

    辉夜若不答应要求，或许便将面临与帝国开战的困境。

    这么一来，大家势必会认为如果只与皇国缔结同盟，情势将对维里斯不利。

    那么，想要避开不利情势的人会做出什么举动？

    纪科贝尔特一定考虑过这一点，才会用挑衅的态度与辉夜说话。

    「陛、陛下，您要不要接受帝国的要求呢？」

    一位贵族战战兢兢地进言。

    其他大臣和军人也纷纷建议辉夜，接受帝国的条件。

    诺克斯是辉夜的部队。

    诺克斯是听命于辉夜的独立部队，只有辉夜能够解散。

    若辉夜现在迟迟不答应，将会失去家臣的信赖。

    原来不只是辉夜，连周遭的出席者都是纪科贝尔特下手的目标，他真了不起。

    「陛下，我也认为必须接受帝国的要求。」

    站在辉夜左边的宰相贝德也赞同纪科贝尔特。

    他的反应确实如同我的预料。

    辉夜得知莉雅西亚一事后，开始明显疏远贝德。

    贝德多少也清楚事迹败露了。

    正因如此，自从我们归国后，他望著我的眼神便充满痛恨。

    当初是受害者莉雅西亚亲口把事实告诉辉夜，而不是我。算了，这对贝德来说应该都一样。

    他发现辉夜对自己固若磐石的信任开始崩解，地位受到威胁。

    贝德应该认为我企图取代他的地位。

    纵使我没有这种打算，但贝德已经把我当作敌人了。他应该无意与我讨论此事。再说，就算我跟他谈，辉夜对他的不信任也已经覆水难收。

    因此，现在的状况对贝德来说再好不过了。

    诺克斯解散后，我大概会隶属于军事单位，成为狄奥的部下。

    我将不再是率领辉夜直属部队的队长，失去受到丰厚待遇的立场。

    就算没有失去地位，我也无法像现在这样自由行动。

    一旦战况变得激烈，我将无法离开前线，这么一来，我待在王都、待在辉夜身旁的时间势必锐减。

    虽然这样的情况听起来与现在没有两样，意义却截然不同。

    我至今一直听从辉夜的指示，没有从事纯粹的军事作战。

    只要作战计画结束，我就会回到王都。

    隶属于军事单位后，我无法这么做。

    一旦出发守卫国境，我将有半年的时间无法返回王都。

    贝德一定对这样的状态求之不得。

    他也确实面露阿谀的笑容。

    辉夜瞥向贝德，眯起双眼。

    她讨厌权力斗争。她天生就不喜欢阴险的纷争，更厌恶看到自己阵营的同伴内斗。

    因此，如果贝德真的想夺回辉夜的信赖，他必须好好为辉夜著想，不该满脑子只想著要排挤同事。

    这么一来，即使无法恢复以前的程度，应该也能取回一定程度的信任。

    看他的样子，似乎没察觉到这一点。

    「对方并没有要求我们杀了幸人&#8226;_井。只要解散诺克斯，将战力移至正规军队即可，对维里斯不会有影响。」

    「你认为这么做对维里斯没有影响是吗……」

    「是的。」

    「宰相，你说的话真让人错愕。让你离开军队一阵子后，你的直觉该不会变迟钝了吧？」

    听到辉夜这番话，贝德一脸惊讶。

    大臣和军人们亦是如此。

    唯独纪科贝尔特皱起眉头。

    他的目的是让维里斯接受自己的条件。

    帝国为什么要让纪科贝尔特处理如此强人所难的难题？

    当然是因为帝国想让稳健派担起责任。

    前提是纪科贝尔特必须交涉失败。

    若交涉成功，解散诺克斯对帝国也有好处。

    有什么好处？

    「帝国为什么连尤连伯爵领土都没办法攻陷？因为诺克斯是一支独立机动部队，所以能尽速展开行动。」

    「确实如此。因此，只要让诺克斯的战力移至正规军队……」

    「问题的症结点不在于诺克斯战力优秀──这个认知是最大的前提。只要我一声令下，他们就能马上前往任何战场。帝国认为这一点相当棘手。」

    「独立行动的权限这么重要吗？那么，等诺克斯成员编入正规军队后，再赋予他们同等权限就好了吧？」

    听到贝德这么说，辉夜叹了口气。

    虽然他的意见确实没错，然而，如果只是单纯成立一支可以独立行动的游击部队，也无法取代诺克斯。

    「帝国认为一支不参与军事行动，只听我的命令行事的部队很碍事。若将诺克斯编至军队体系下，他们的活动范围将会局限在军队的作战任务内，不再是一支像如今这般可以前往任何战场的部队。你还不懂吗？帝国想夺走幸人的自由。毕竟只要幸人待在后方，他便可以前往任何地方支援。当帝国企图找出军方的弱点，发动攻击时，诺克斯就会出现。帝国已经亲身体验过他们带来的威胁。」

    「再说，帝国其实不乐见陛下与幸人凑在一起。帝国从三位受信赖的将领中派出两人作战，却无法击败这两个人。陛下和幸人大概是整块大陆最强大的组合了。不只是与维里斯的战役，帝国侵略阿尔比翁时也不希望他们待在同一个战场上。帝国企图夺走阿尔比翁的领土，要是维里斯太过活跃，他们就会失去缔结同盟带来的好处。」

    狄奥补充说明。

    硬要说的话，狄奥所述的理由，就是帝国提出这个要求的主要原因。他们不希望我和辉夜凑在一起。

    如果我必须待在前线，只有辉夜前往我身处的战场时，我们才会聚首。

    上一次维里斯与帝国的战役就是出现这样的发展。

    到头来，只有维里斯被逼得走投无路、或战力捉襟见肘时，我和辉夜才会并肩作战。毕竟辉夜即位后无法恣意上战场。因此，她才成立诺克斯替她展开行动。如果辉夜能够随心所欲地出征，诺克斯的存在就没有意义了。

    也就是说，其实只有像上次危害到国家存亡时，我们才会同时采取行动。

    然而，卡尔和多利斯登被迫同时撤退的事实发生在前，帝国方当然想不到这一点。

    所以，他们才要求维里斯解散诺克斯。

    帝国似乎有些反应过度。由此可知，帝国高层有多么信赖卡尔和多利斯登。

    「宰相，你懂了吗？若我们同意帝国的要求，要是将来发生什么不测，将会失去一个解决问题的手段。」

    「但是，帝国不可能像上次那样展开奇袭。再说，一旦签订同盟，彼此就是同盟国。皇国亦是如此。没有其他国家能暗中威胁我国。而且只要派_井上前线，我国将多一位优秀的将军。既然我方的主要目的是侵略阿尔比翁，帝国现在的提议其实并不全然都是缺点。」

    「等到我们与阿尔比翁的战争结束后，需要借助诺克斯的力量时，该怎么办？」

    「届时，只要陛下再次让幸人&#8226;_井担任将领，重组诺克斯即可。」

    贝德这么开口时，辉夜扬起笑容。

    我认得这抹笑容。下军棋时，唯有对手彻底落入陷阱后，她才会扬起这抹满意的笑容。

    维里斯的权势者齐聚一堂，贝德亲口在他们面前表示要重组诺克斯。

    辉夜会特地花那么多时间解释帝国的目的，就是为了引出这句话。只是我没想到会由贝德主动说出口。

    我们当时本来想让他人提起重组诺克斯一事，并利用对方的话取得贝德的承诺。看来我们省下麻烦了。

    这么一来，辉夜就能展开攻势了。

    2

    「纪科贝尔特皇子，只要诺克斯解散，帝国就愿意缔结同盟吧？」

    「您说得没错。」

    「那么，如同宰相刚刚所述，等阿尔比翁之战落幕后，我方可以重组诺克斯吗？」

    辉夜开口后，纪科贝尔特陷入沉默。

    如果他现在答应，代表他认同我方重组诺克斯。

    看现在的气氛，三方似乎快要得出结论了，纪科贝尔特也想抓准时机做个了结。若他婉拒辉夜，一切都必须重新谈起。

    当纪科贝尔特思索著该如何是好时，他身旁的蕾涅开口：

    「辉夜陛下，我们只是代皇帝陛下前来传话的使者，被赋予的权限只有交涉同盟一事。至于日后发生的事，请您有机会再确认。」

    「原来如此，你说得确实没错。那么，让我听听两位的意见吧。我方与阿尔比翁的战役结束后，你们认为帝国会允许我们再次组成诺克斯吗？」

    「……这只是我个人的意见。我认为帝国不可能对此事视而不见。帝国是个大国，注重形象，不愿被轻视。他们届时可能也会提出像这次的条件，派出使者。至于维里斯是否能得到满意的结果……就要视贵国的外交手腕了。」

    蕾涅用意味深长的眼神望著贝德。

    真不愧是帝国挑选的使者，蕾涅能言善道。

    不仅如此，她还把责任给贝德。

    毕竟外交也是宰相的职责。

    这么一来，当维里斯有意重组诺克斯时，贝德必须担起责任，与帝国交涉。

    「原来如此。我清楚了。视我方的外交手腕而定啊。宰相，届时就期待你的表现了。」

    「……我会妥善处理。」

    「好。那么，已经没有任何顾忌了。菲欧娜公主，如果我方答应帝国的要求，就无法派诺克斯前往皇国了。但只要皇国要求，我方仍会派兵支援。虽然不是诺克斯，但我答应你会派出幸人&#8226;_井率领的部队。这样可以吗？」

    「是皇国这方请求维里斯支援，自然不会有怨言。」

    「那么，交涉成立。诺克斯解散，诺克斯队员将分配到正规军队。」

    辉夜的宣告声在整座晋见大厅回荡。

    这么一来，诺克斯就解散了。

    代替辉夜行动的部队将消失无踪。

    就维里斯的角度来说，这并非太严重的打击。但就辉夜的角度来看，她失去了自己的部队，损失惨重。

    就算吃亏，辉夜仍企图从中获利。

    帝国的失误在于，他们只要求我方解散诺克斯。

    正因如此，我方才能发现漏洞。

    一开始只有苏菲亚察觉这个疏漏。

    那就是……

    「幸人&#8226;_井，站上前来。」

    辉夜呼唤我的名字。

    这么做是为了取消我独立行动的权限。

    只要辉夜现在这么做，帝国就同意结盟。

    「是。」

    我回覆后走向前，在纪科贝尔特等人的后方单膝跪下。

    我与微微窥视我的纪科贝尔特视线相交。

    他的表情带著一抹不满。

    这跟他期待的发展一定相差甚远。

    不过，这么一来，他和蕾涅就不需要为此事负责了。

    诺克斯解散后，只要让那些没有提出严谨条件的人背负责任即可。

    是的，诺克斯解散一事将让帝国的稳健派得救。

    毕竟接下来发生的事情，身为使者的纪科贝尔特和蕾涅也束手无策。

    「独立机动部队诺克斯总队长，幸人&#8226;_井，你率领的诺克斯就此解散。」

    「是。」

    「幸人，你以后将隶属于正规军队。考虑到你至今的功绩，若任命你为率领五千人部队的部队长，会让我面上无光。因此，我打算任命你为维里斯王国军将军。各位有异议吗？」

    听到辉夜这番话，贝德皱起眉头。

    贝德把我看作仇敌，见我升官，他自然不太高兴。

    然而，许多出席者却与贝德的心情南辕北辙，他们纷纷表示赞同。

    「陛下当然必须这么做！」

    「只要_井阁下担任将军，我们一定能在阿尔比翁之战中夺胜！」

    这是苏菲亚和辉夜在昨天举办欢迎会时事先疏通的效果。

    两人四处拜托参加欢迎会的宾客，希望宾客们在今天的会谈上能赞同她们的意见。

    这么做都是为了与帝国交换条件，根据辉夜所述，她们用这个理由解释后，事情进展相当顺利。但我总觉得她拜托太多人帮忙了。

    由于众人的反应太过明显，对方一定会发现我方事先进行过疏通。虽然辉夜和苏菲亚的行为不是坏事，但这个议题有点尴尬。

    外人会觉得是我企图登上将军的宝座，才拜托辉夜和苏菲亚帮忙。

    不对，已经有人判断是这么一回事，斜瞪著我。

    那个人就是贝德。

    我不想再招来贝德的反感了。不过这是对方个人的想法，我也束手无策。

    我悄悄地叹了口气。听到周遭的声音，辉夜点了点头，呼唤我：

    「幸人&#8226;_井。」

    「是！」

    「我任命你为维里斯的将军，你没有异议吧？」

    「……虽仅有绵薄之力，但我愿意接受。」

    「那么，_井将军，我要指派你第一个任务。」

    我偷瞄了一下，发现辉夜扬起满脸笑容。

    她似乎很期待能看到周遭人们接下来的反应。

    辉夜的坏习惯就是喜怒形于色。看到她的表情，就能知道她一定有什么打算。

    「是，悉听尊便。」

    「苏菲亚阁下是这次三国同盟盟主。维里斯、帝国和皇国是接到苏菲亚阁下的请求，才出面阻止失控的阿尔比翁。因此，我们必须最重视苏菲亚阁下的意见。皇国与帝国的各位也抱持著相同的想法吧？」

    「您说得没错。」

    「正是如此。」

    纪科贝尔特和菲欧娜也表示同意。

    若是他们现在否定辉夜的发言，可能会让同盟国之间的关系出现裂痕，所以他们当然会点头称是。这同时等于是给了辉夜承诺。

    「很好，也就是说，我们有必要依照苏菲亚阁下的指示行动。但这并非易事。维里斯、帝国和皇国之间有距离上的问题。因此，就算只有我国维里斯也无妨，我们会尽力达成苏菲亚阁下的指示。」

    我望向辉夜后，与俯视众人的她四目相交。

    我总觉得她的眼眸浮现出一抹悲伤。

    身为拥有家臣的一国之君，辉夜接下来要说的话应该让她苦不堪言。

    但辉夜似乎做出觉悟，望向苏菲亚。

    「苏菲亚阁下，阿尔比翁之战结束前，我把幸人和他率领的军队借给你吧。你可以自由使用。」

    辉夜的话语回荡在安静的晋见大厅里。

    听到这番话，许多人似乎不敢相信自己的耳朵。

    在一片错愕中，当事人苏菲亚却十分冷静。

    「陛下，谢谢您的提议。但我对战场一无所知。就算你把名将与军队交给我掌管，我也不具有得以活用的知识。」

    「说得也是。那么，我就赋予幸人的军队独立行动的权限吧。他们直属于至高无上少女。我允许他们在维里斯国内恣意行动。」

    辉夜和苏菲亚事先套好话了。

    晋见大厅的人们当然也察觉到这一点。他们不是平白无故当上国家高层的。

    尽管如此，室内依然掌声如雷。

    不只是因为辉夜和苏菲亚事先疏通，辉夜的提议确实也能让帝国无话可说。

    「真是个好点子！不愧是辉夜陛下！」

    「大家都知道_井将军初次出征的目的就是为了守护苏菲亚大人。如果让他隶属于苏菲亚大人旗下，指挥军队，就不会出现流言蜚语了！」

    出席者纷纷赞叹，唯独纪科贝尔特一脸严肃。

    毕竟辉夜现在的提议彷佛在愚弄帝国。

    「辉夜&#8226;哈尔贝鲁特陛下……您在戏弄帝国吗……？」

    「我并不是在戏弄帝国。我已经达成各位的要求了。贵国是要求我解散诺克斯吧？」

    「您直接把诺克斯移转到苏菲亚大人旗下，赋予他们独立行动的权利，这并不算是答应我方的条件！您刚刚自己不是说了吗！我国不希望幸人&#8226;_井自由行动！」

    「既然如此，帝国当初应该要求让幸人&#8226;_井留在王都才对。我已经解散诺克斯了，我可以自由吩咐他任务。」

    「您认为大家可以接受这种不合理的说法吗？」

    「当然。纪科贝尔特&#8226;法登来西，你是不是误会了什么？别忘了我也可选择不答应你。我是顾虑到你和蕾涅大将的面子，才接受帝国的条件。你反而该感谢我，没道理口出恶言。」

    「可是……！」

    「够了。你现在应该回国去找那些提出要求的人，追究他们的责任，而不是与我争辩。这么一来，你和蕾涅大将才能巩固地位。我都宣布解散诺克斯了，如果各位仍有更进一步的期望，对维里斯造成不利……」

    「陛下，请原谅我方的失言。您体贴的举动使我们感激不尽，一定会报答这份恩情。」

    蕾涅低下头，突然开口。

    纪科贝尔特仍不愿退让，他望向蕾涅……不对，他怒瞪著她。

    蕾涅告诫似地解释：

    「陛下，请适可而止。继续争辩下去，有损你和帝国的立场。」

    「可恶……」

    蕾涅说的是实话。

    若纪科贝尔特继续反驳，辉夜一定不会饶过他。这么一来，同盟一事又要重新谈起。

    帝国目前只有接受同盟这个选择。

    他们无法再次与阿尔比翁联手了。若与维里斯交恶，他们将在大陆中被孤立。

    就算帝国是个大国，他们仍想避免与阿尔比翁单独交手。一旦真的交手，纵使打赢，也会受到极大损害。

    他们当然也能选择袖手旁观，但这么做的话，帝国就无法获利。

    他们也能再次单独进攻维里斯。但这会让帝国失去他国的信赖。

    战争结束后，帝国的处境将十分艰辛。

    到头来，缔结同盟一事都对维里斯和帝国有利。两国都没有理由拒绝。

    「……陛下，我失言了，请您原谅。」

    「不要紧。最后，菲欧娜公主，我想跟你讨论援军一事。既然我将幸人和其军队交给苏菲亚大人管理，可以派这支队伍前往皇国支援吗？」

    「只要贵国派出精锐的援军，皇国就没有意见。更何况是至高无上少女的直属军队，一定能提高皇国军的士气。」

    辉夜点了点头。

    接著，她站起身，环顾所有晋见大厅的人们，宣告：

    「大势已定！从现在开始，维里斯与帝国和皇国就是同盟国！我们要一同奋战，打倒身处阿尔比翁的邪恶魔术师！三国同盟盟主苏菲亚&#8226;利兹贝鲁克现在投靠我国！在场各位请将这一点铭记在心！若是我国落后其他两国，将会贻笑大方！总之，维里斯最大的目标是讨伐阿尔比翁公国！我会期待各位英勇的表现！」

    「是！」

    站立的人们纷纷跪下，低下头。

    冗长的会议终于落幕。

    这么一来，我们就站在起跑点上了。

    站在讨伐史托拉特斯之战的起跑点上。

    我们将从三个方向进攻阿尔比翁，他们将无从抵挡。

    一般来说，缔结同盟后往往马上就能制伏敌人，但仍不能轻忽大意。

    只要史托拉特斯出马，就连值得信赖的伙伴都可能与我方为敌。

    那家伙的能力超乎想像。

    因此，我们必须尽早做个了断。

    战争若拖太久，将搞不清楚周遭的人是敌是友。

    所以我很庆幸自己仍能独立行动。

    紧要关头之际，只有我和我的军队能进攻公都阿尔比翁。

    算了，我方不可能面临如此危急的局面。

    但我仍必须做出觉悟。为了让我能独立领导部队，辉夜和苏菲亚使出了浑身解数。

    为了她们，我一定要亲手讨伐史托拉特斯。

    我用力握紧双手，再次下定决心。

    3

    会议结束，确认主要出席者都离开后，我走出晋见大厅。

    副官米卡娜已经前往诺克斯宿舍了。

    当上将军后，我势必要增加队员。米卡娜必须著手准备这件事，并将消息告知队长们。

    辉夜任命我为将军，并将我暂时分配给苏菲亚后，我有许多事要处理。

    首先，我必须学习如何指挥一万大军。由于兵数众多，没办法像过去一样全军一齐突袭敌人。这么一来，我还必须增添更多传令兵。

    我还需要指导队长们。诺克斯的队长们将直接成为大部队的队长和副队长。他们带领的队员数量将增加一倍以上，这么一来会引发混乱。我必须规划培训内容。

    当我陷入思索时，贝德唤住我。

    这是条空无一人的走道。看到他在这种地方叫住我，我心里燃起一抹不好的预感。

    「会谈进行得很顺利吧。」

    贝德讽刺地开口后，我有些错愕。但我终究无法对他视若无睹，回覆道：

    「虽然我顺势成了将军，但我其实并不想要这个地位。」

    「空口无凭。」

    听贝德的语气，他似乎一点也不信任我。

    他会这么说，也是在揶揄莉雅西亚一事吧。

    「我就趁机跟你说明了。关于莉雅西亚殿下一事，是她亲口告知辉夜大人，我有好好保守秘密。没有彻底封她的口确实是我的失误，但我当时必须立刻赶往战场，处理帝国的战役。但我不希望别人将责任全推在我身上。」

    但贝德只哼了一声。

    「木已成舟，不管当初是谁通风报信，都已经无所谓了。重点是我现在信誉扫地。」

    「……既然如此，你可以努力挽回她的信赖吧？」

    听到我的回答后，贝德面露怒火中烧的表情，表示辉夜已经不会信任他了。

    我摇了摇头。

    「尽管你无法恢复信誉，但你跟辉夜大人仍能筑起与过去相仿的信赖关系。」

    我建议道。

    只要贝德承认过错，发誓不会再犯，就能平息辉夜的怒火。

    但贝德摇了摇头。

    「就算这么做，我也不再是她最看重的家臣……因为你占据了这个位置！」

    贝德放声大吼，面露嫉妒的神色。

    我轻叹了口气，对贝德说：

    「你太肤浅了。」

    贝德扬起眉毛。我继续说了下去：

    「如果你满脑子只想要挤下别人，就不可能再次成为她最重视的家臣。辉夜大人的观念像个武人，喜欢堂堂正正的态度。假如你想恢复地位，就表现出超越最受她重视的人的气魄。否则辉夜大人不会信赖你。」

    我宣告后，走过贝德身旁。

    继续跟他说下去，只是在浪费时间。不管我说了什么，若贝德无法发现自己的偏差，那便无济于事。

    然而，贝德却唤住我。

    「我从辉夜小时候起就一直照顾她……」

    「我知道。」

    「你根本不懂！我教导她所有必要的知识。先王在世时，我也一直守护她，还一起在漫长的战役中获得胜利。我一直支持著她，并引以为傲！」

    「既然如此，请你把刚刚说的话一五一十告诉辉夜大人。如果两位之间有著无法轻易消除的羁绊，这番话一定能产生效果。不过，就算你这么做应该也没有意义。你的行为已经快要让羁绊消失不见了。」

    我下这番话后，贝德的表情愈来愈不快。

    我不以为意，继续说下去：

    「你现在必须设法取回辉夜大人的信赖，而不是排挤他人。」

    「……我打从一开始就看你不顺眼。辉夜明明很快就信赖你，你却一副不感兴趣的模样，让人火大。还有你的态度，你总把她对你的信任视为理所当然，还摆出一副你很t解她的样子。一直陪在她身边的人明明是我。

    我花了好几年才获得她的信赖。我为辉夜付出了时间、金钱、劳力等等，多不胜数！

    你只认识他几个月，花费的心力跟我根本无法相比！」

    听到贝德这番话，我闭上眼睛。

    我能理解他的心情。

    我也知道他想必很想杀我灭口。

    但就算我能理解，仍无法认同他的言行举止。

    辉夜并没有背叛贝德，是贝德背叛了辉夜。

    就算他的出发点是为了国家或辉夜，但他的行为已经逾矩了。

    基于这一点，贝德现在是自作自受。

    「贝德&#8226;方，我理解你的主张。但我必须要告诉你，这些事都与我无关。我们与小国联合和阿尔比翁的战役即将开始，我大概需要为此上战场。那是我的职责。也请你尽忠职守，恢复辉夜大人的信赖。先给你一声忠告，为了彼此好，不要对战场上的我们耍手段。」

    下这句话后，我转身背对贝德，迈出步伐。

    ◆　　◆　　◆

    告别贝德后，我弯过走廊转角，看到一位熟悉的人物。

    「狄奥大人……」

    「嗨，辛苦了。」

    狄奥面露沉稳的笑容，轻轻挥了挥手。

    「辛苦了。你怎么会来这里？你不是跟辉夜大人一起在房里休息吗？」

    「我本来是这么打算，但姊姊一直吵著要找你。所以我来接你。」

    「狄奥大人，你可以不用特地出来……」

    「不，我也有事要跟你谈谈。再说……这让我碰巧得知贝德&#8226;方的本性。看来帮姊姊打杂也不全是坏事。」

    听到这番话，我才知道狄奥偷听到我和贝德的交谈内容。

    没想到让一个棘手的人听见了。

    狄奥不仅是军队的领导人──军总司令，还是国王的弟弟。他可以说是维里斯的第二领袖。

    再说，他还曾为了营救姊姊引发内乱，可以说是相当迷恋姊姊。这是最棘手的一点。

    贝德刚刚的语气，彷佛把辉夜视为自己的东西。

    他说不定已经冒犯狄奥了。

    这么一来，狄奥和贝德会陷入权力争夺战中吧。

    最糟的情况，甚至还会演变成内乱。

    尽管百般不愿，我仍必须为贝德说话。

    「贝德宰相担心地位受到威胁，心里焦急吧？虽然他情绪不太稳定，等我前往战场后，他就会冷静下来了。」

    「你这么包庇他啊。我指的不是他的嫉妒心。观察他的言行举止后，有一件事让我担忧。贝德曾说他无意让姊姊当国王。不过，听他刚刚的态度和语气，他是为了获得回馈而教育姊姊。他说不定本来就打算拥姊姊为王喔？等姊姊成为国王后，就从旁支持她。这下子我能理解姊姊为什么会如此天真了。跟稍有见识的国王相比，一无所知的国王更好操控。」

    「我也考虑过这一点。不过，我们的思考逻辑会不会太脱离常轨了？」

    「不会吧。贝德家族本来是我国的宰相和大贵族，我的父亲夺走了他们的地位和名声。看到拥有武人才华的姊姊出现在他面前，他便打算利用姊姊的力量击溃父亲，建立新体制后，以宰相身分发号司令。就算他怀抱著这种愿景，也不奇怪吧？」

    「确实如此……如果你推测正确，你打算怎么做？将贝德从宰相的位置上拉下来吗？」

    狄奥摇了摇头。

    贝德负责掌管维里斯王国的贵族，他是国家的一大势力。再说，他也是一位极其优秀的文官。因为有他在，维里斯的财政状况才能保持稳定，进行军事行动。

    若解除贝德的职位，贵族可能会谋反，国家的财务状况也会恶化。

    这样我们就没有余力与阿尔比翁作战了。

    「就算我想辞掉他也无能为力。再说，他只想将姊姊推举为王罢了，我无意对他出手。不过，如果贝德本来真的想成为姊姊最重视的家臣，与姊姊一起经营国家，他将来一定会事事针对你。毕竟现在的状况跟他期望的未来有著莫大的差别。」

    「人生本来就不能尽如其愿。宰相已经是文官的最高职等了。希望他能就此满足。」

    尽管我这么开口，但我知道贝德并不会就此满足。

    假使贝德本来希望打著辉夜的名号打倒前任国王，他当然认为自己会担任宰相一职，成为辉夜的亲信。

    也就是说，担任宰相一职只是最基本的目标。

    他当然不可能满足。

    担任宰相后，他便想获得辉夜全面的信赖，成为维里斯实质的第一领导人。这才是贝德一开始规划的未来。

    当然，前提是贝德培育辉夜时曾期待获得这些回馈。

    毕竟看到突然受到重用的新面孔出现，老臣自然不会露出好脸色。不管在什么组织都一样。

    就算贝德无礼相待，现在判断他拥有如此庞大的野心，时候过早。

    再说……

    「每个人心里都悄悄怀抱著期望。但不一定每个人都会去实现它。贝德&#8226;方目前没有展开任何行动。当初是我主张让辉夜大人登基为王，也是我推荐让贝德当宰相。你可以戒备他，但不需要无意义地刺激他。我们现在应该将枪口对外，不是对内。」

    「我知道，贝德也不是笨蛋。他知道如果现在挤掉你将对维里斯不利。不过，他可能会找你麻烦，你要多留意。」

    我点了点头，提议回房。

    毕竟狄奥当初的目的就是前来呼唤我过去。

    「我们差不多该走了。要是让辉夜大人等太久，她会不高兴。」

    「说得也是。」

    我们面露苦笑，并肩迈开步伐。

    4

    现在是11月26日，也就是会谈隔日。我一早便走在王都的街道上。

    不对，是「我们」才对。

    我暗自叹了口气，转头望向后方的一行人。

    有三个人站在我身后。

    其中一人是担任护卫的米卡娜。

    由于我曾遭受史托拉特斯袭击，必须携带护卫外出。就算她陪我进王都也不足为奇。

    问题是剩下的两个人。

    为了混入王都的人群中，我和米卡娜的打扮与一般市民没有两样。因为要藏起在这个国家罕见的黑发，我还戴了帽子。

    剩下的两人也做出市井小民的打扮，但头上戴著兜帽，看起来有些可疑。

    这也无可奈何。

    毕竟两人太引人耳目了。

    如果要潜入城镇，只能使用兜帽遮住脸庞。

    我仰望天空，回想起整件事的来龙去脉。

    这么做当然是为了检视哪一步做错了。

    ◆　　◆　　◆

    昨天，会议结束后，我和狄奥一同前往辉夜房间。

    苏菲亚也待在辉夜房里，我以为大家准备一起讨论未来方针。

    没想到辉夜说的话让我大吃一惊。

    「会谈结束了，阿尔比翁也撤退了。我差不多该喘口气了吧。你觉得呢？」

    「……不好意思，你可以再说一次吗？」

    她的发言让我有些难以置信，忍不住反问。

    担任使者的纪科贝尔特、菲欧娜和护卫们，仍待在这座城里。

    只要他们还没离开，辉夜的职责就尚未结束。

    使者们之后应该会个别邀请辉夜进行会谈或用餐。

    辉夜必须答应对方的邀约。毕竟款待外宾也是国王的职责之一。

    然而，她却想喘口气？

    虽然这种想法很有辉夜的风格。不过，在这个状况下，我希望她别从自己的角度去思考事情。

    「怎么？你没听清楚吗？我差不多该喘口气──」

    「姊姊，不可以。」

    「……狄奥，我在询问幸人，不是你吧？」

    「不管你徵询谁的意见，答案都一样。直到使者们归国前，你都不可能休息。请绷紧神经。」

    「只有一天没关系吧！反正使者们会待上好几天。等我休息后再跟他们用餐。总之，我已经筋疲力尽了！」

    辉夜坐在椅子上，昂首挺胸地说。

    她似乎在表示自己不愿意退让的决心。

    真拿她没办法。老实说，我赞同狄奥的意见。但看她的模样，她应该不会听我的意见。

    「这样啊……辉夜大人，请先说说看，你打算怎么喘口气？」

    「问得好！我和苏菲亚正想前往王都中心商圈！」

    「……」

    「……」

    狄奥和我有默契地哑口无言。

    除了贵为国王的辉夜之外，身为至高无上少女的苏菲亚很受市民欢迎。若两人一起前往王都中心商圈，势必会引发混乱。

    再说，我们无法保证史托拉特斯不会再次展开袭击，势必要派护卫随行。

    我至少必须为两人准备五百位护卫。

    可以的话，我想派四百位身手高强的士兵和一百位魔术师同行。我还想派一千位骑兵待在远处。若两人有什么万一，他们可以立刻出动。

    派五百人保卫这两个人已经算少了。

    维里斯的王都分成五个区块，分别是东西南北和中央区。王城位在南区。

    南区主要是军队的哨站和王城相关人员的宅邸，见不到一般民众。

    辉夜想去的王都中心商圈位在中央区，与南区恰恰相反。

    中央区位在王都中心位置，每天聚集了从各处来访的商人和旅客，是王都中最生气蓬勃的区域。

    虽然王都中心商圈是个有趣的地方，但当辉夜和苏菲亚前往该处时，大批人马应该会引发混乱。这么一来，可能为辉夜和苏菲亚招来危险。

    老实说，我不能给出许可。

    我赌上一丝希望，望向一旁的苏菲亚。

    倘若苏菲亚现在能开口阻止辉夜，辉夜多少会失去一些干劲。

    没想到……

    「对不起……我也想去……」

    「这样啊……」

    苏菲亚似乎察觉到我眼神中的含义，她道歉后，陈述自己的主张。

    苏菲亚似乎也兴致勃勃。

    这下子我很难拒绝她们了。

    「狄奥大人，怎么办？」

    「没办法了……事到如今，姊姊不会退让，如果我们拒绝，她们搞不好会偷溜出王城。」

    「千万不能让这种状况发生……」

    我低声说道，忍不住想唉声叹气

    一国之君在他国使者来访时溜出王城，一旦这件事传出去，将成为天大的丑闻。

    我不认为辉夜会做到这种地步，然而，若她心中持续累积不满，不知道何时会爆发开来。

    辉夜最近确实没日没夜辛勤工作。在她心中，这个会谈大概是一个分界点。因此，我没办法在此拒绝她。

    「她绝对没办法再多忍几天。我们现在只能妥善处理……」

    「没错……但该怎么做？」

    「这是你的工作吧？你是无所不知的军师喔？」

    「这种状况不包含在我的工作范围内吧？我是军师，只能在战场派上用场。」

    「你们两个！不要说悄悄话！」

    辉夜似乎对低声交谈的我和狄奥感到不满，开口叮咛。

    我和狄奥耸了耸肩，望著一脸不满的辉夜。

    既然无法说服她，我们现在只能答应她的要求，尽量将整件事诱导至方便我们行事的方向。

    「辉夜大人，我们同意让你们前往王都中心商圈。」

    「可以吗！？」

    「是的。不过，请你遵守几个条件。你也清楚吧？如果一国之君突然出现在民众面前，民众马上就会陷入混乱。因此──」

    「关于这一点，我已经想到办法了，不会有问题。」

    「……什么？」

    看到辉夜自信满满的模样，我的心中浮现一抹不好的预感。

    今天老是被辉夜先发制人。这种时候都没什么好事。

    「看到国王突然出现，人民当然会混乱。再说这次苏菲亚也在，因此我想要换装。」

    她的点子与我相反。

    我认为该事先公告辉夜和苏菲亚将前往王都视察一事，再带两人前往市中心。

    接著，安排好警备工作，让辉夜和苏菲亚可以尽情享受市中心。

    但辉夜的想法与我恰恰相反。

    她打算悄悄地前往王都，不被民众发现。

    这么做确实最能让她放松心情，然而，国王和至高无上少女当然不能换装逛街。

    再说……

    「很抱歉，我无法同意。」

    「为什么？」

    「辉夜大人，你和苏菲亚都相当引人注目。不管怎么努力都会吸引他人的目光，不可能成功。」

    她们一定无法理解这番话的含意。望著辉夜和苏菲亚疑惑地微歪著头，我如此暗付。

    两人外貌出众，绝对会成为众人的焦点。

    不只是美丽的容貌，辉夜跟我一样，有著一头在这个国家罕见的黑发，更加引人注目。

    商人也会前往市中心，一定有人远远就能认出辉夜。

    一旦商人发现辉夜的身分，市中心马上会陷入混乱。

    这是我拒绝辉夜的原因。可是……

    「不会有问题，我找专家过来了。」

    辉夜这么说后，弹了弹指。

    此时，传来一阵敲门声，一阵熟悉的嗓音传入我的耳中。

    「辉夜大人，我是米卡娜&#8226;哈札德。」

    「进来吧。」

    听到辉夜的答覆后，米卡娜进入房里。

    看到我的身影，米卡娜瞪大眼睛。

    「幸人大人？你怎么在这里？」

    「这是我的台词吧。你不是回诺克斯的宿舍了吗？」

    「是的，我在宿舍报告完毕后，接到辉夜大人的传令，吩咐我进城。」

    所以我才过来一趟。米卡娜解释道。

    听到她的发言，我望向辉夜。

    辉夜似乎打算把米卡娜卷入这场风波。

    但是有一点让我感到好奇。

    辉夜声称找了专家，为什么进房的人会是米卡娜？

    米卡娜是弓箭和狩猎专家，我无法把她与变装在市中心逛街联想在一起。

    她似乎也不清楚辉夜呼唤她的原因。

    辉夜知道答案，我和米卡娜同时望向她。

    「米卡娜，欢迎。万事拜托了。」

    「是、是的……如果我帮得上忙，一定会卯足全力……但我究竟该做些什么才好？」

    「没什么，很简单。帮我和苏菲亚选衣服。我们想打扮得跟镇上的女孩一样。」

    「……什么？」

    「我和苏菲亚一直与城里普通女孩的打扮无缘。所以我才请你过来一趟。可以的话，请挑一些不醒目的衣服。」

    辉夜无视米卡娜的反应，滔滔不绝地说了下去。

    辉夜似乎没有察觉到一点──米卡娜的穿著打扮也跟镇上普通女孩不同。

    在诺克斯中，妮可拉应该比较清楚这方面的资讯。

    米卡娜自幼就在乡村长大，成为骑士后，她一直努力执行任务。而且她的故乡还是与王都距离遥远的尤连伯爵领土。

    她不可能知道王都女孩子的穿著打扮。

    「幸人大人，你现在是不是在思考失礼的事？」

    「确实可能有些没礼貌……我姑且问一声，米卡娜，你很t解现在流行的服装吗？」

    「你、你太失礼了！我对服装多少有所t解！请不要侮辱我！」

    「不，我没有在侮辱你……」

    「很好！安娜已经准备好衣服了！米卡娜，帮我们挑吧！」

    辉夜站起身。

    米卡娜也莫名涌出干劲。但是，问题不在于米卡娜究竟有没有时尚品味，或懂不懂流程趋势。

    最大的问题，在于单纯只是让辉夜和苏菲亚换上普通人的衣服后，就能不引人注目了吗？

    「……你觉得事情会怎么发展？」

    「为什么会问我？我的意见大概跟你一样。做这种事一点意义也没有。」

    「说得也是……」

    「算了，我们就期待米卡娜的表现吧。她似乎自信满满。」

    我轻轻点了点头，现在只能仰赖干劲十足的米卡娜了。

    ◆　　◆　　◆

    我将视线从万里无云的天空移开，停止回忆昨天发生的事。

    后来，我们前往别的房间，让辉夜和苏菲亚当模特儿，展开一场服装秀。结果诚如上述。

    米卡娜似乎很t解王都流行的服装。她一开始得意洋洋地为两人挑选衣服。看到换上衣服的两人后，她才发现自己接下一个非常棘手的任务。

    辉夜和苏菲亚天生丽质，就算穿上平民流行的服装，依然相当醒目。

    米卡娜绞尽脑汁挑选衣服后，发现两人不管穿上多么朴素的衣服，看起来都光彩夺目，她选择的衣物一件件遭到否决。

    当米卡娜开始感到心灰意冷时，狄奥提议让两人戴上兜帽，因此演变成现在的情景。

    两人穿著兜帽斗篷，辉夜的是红色，苏菲亚是蓝色，款式一模一样。

    但现在没有下雨，两人的打扮依然相当引人注目。

    再说，我和辉夜皆有著一头黑发。若有人仔细观察我们的样貌，身分说不定会曝光，所以目前正在快步移动。

    「我们已经来到市中心了，各位接下来有什么计画？」

    我姑且已经决定好一天的行程，但最好还是听一听辉夜和苏菲亚的意见。

    我们昨天本该预先排好行程，但昨晚太过繁忙，没空处理这件事。

    「说得也是。我们先去吃点东西吧。」

    「就是说啊，我也有些嘴馋。」

    「那么，我们找间餐厅吧。或是我去买点东西回来吃也可以。米卡娜，这样好吗？」

    「……不用理我。我是个连衣服都选不好的女人。」

    她闹别扭地低下头。

    昨天发生的事情似乎让她难以承受。

    「你还在介意昨天的事吗？那不是你的错。」

    「那不是问题所在。幸人大人，你不会理解挑选出的衣服全被拒绝的心情。」

    看到米卡娜消沉的模样，我们三人面露苦笑。

    她今天应该会维持这种状态好一阵子。

    算了，就算深受打击，她仍会尽好护卫的职责。

    「那么，我们先随便走走吧。」

    很难找到一个符合辉夜和苏菲亚的口味，又不常吃的食物。

    若是随便找间餐厅，客人素质可能良莠不齐。我们最好挑一间摊贩买食物后，再找个安静的地方用餐。

    再说，待在室外比较方便戒备周遭。

    我环顾四下。

    王都中心商圈人潮汹涌。

    目前有四个队伍待在我们周遭，保持适当距离，紧盯著我们。

    每一队分别有四、五人，他们融入人群，窥视我们。

    第一队是率领辉夜近卫队的安娜&#8226;迪多利希和其部下。

    第二队是苏菲亚的护卫队长拉古和其部下。

    第三队和第四队分别是阿尔斯和罗伊率领的诺克斯小队。

    这四支队伍在我们周围护卫，艾莉卡和五百位骑兵也待在不远处。

    我们已经设法将护卫人数减到最低了。尽管如此，带著这两人出门所需的阵仗还是很惊人。

    不过，看到两人著迷地盯著难得一见的摊贩，让我觉得大费周章也值得。

    辉夜从十多岁开始就待在国境附近的战场上，不曾走在如此生气蓬勃的街头。苏菲亚的行程一直掌管在他人手中，过著莫名其妙的生活，这应该也是她首次造访这种地方。

    两人的生长环境十分特别，她们很憧憬如此普通的生活吧。

    这是她们第一次如此心花怒放，脸上绽开灿烂的笑容。

    不过，我们不能在同一处待太久。

    「那么，我们找个可以边走边吃的食物吧。如果有看到喜欢的摊贩，随时告诉我。」

    两人点了点头。

    米卡娜站在我们身后，戒备四周。

    这次的逛街行程能顺利落幕吗？

    5

    根据辉夜所述，这次微服出游是为了视察战争中的王都。

    不只是喘口气，辉夜表示外出视察也是国王的职责。

    这确实是国王的工作之一。然而，既然她信誓旦旦地这么说，我希望她真的能努力从人民身上多搜集一些情报。

    因为汹涌的人潮让苏菲亚头晕目眩，我和辉夜、苏菲亚、米卡娜正在小广场休息。

    「对不起……」

    「别介意，我也感到很难受。这是无可奈何的事。」

    我并没有说谎。

    日正当中，市中心人来人往。

    有人大声为店面宣传，有人在街头卖艺，有人在围观。

    就连在战场上看过破万人数大军的我，都受不了这里的人潮。

    尽管苏菲亚曾看过人山人海的景象，但她不曾走在摩肩擦踵的人群中。这样的光景让她头晕眼花，于是我们先来此避难。

    由于人潮汹涌，护卫起来也相当辛苦。

    幸好我们没有走散，顺利来到广场避难。

    「你们接下来有什么打算？没办法在汹涌的人潮中轻松地逛市中心吧？」

    「说得也是。我已经满足了，前往下一个目的地吧。」

    「下一个目的地是哪里？」

    「你也很熟悉的地方。」

    辉夜贼贼一笑。

    ◆　　◆　　◆

    这里是位在王都外围的孤儿院。

    我过去曾来此处挖角妮可拉。

    这里就是我们的目的地。

    「尽管我们有编预算给孤儿院，但我一直没机会过来探访。苏菲亚也表示想来看看，所以我认为这是一个好机会。怎么样？」

    「这确实是个好主意。我已经不想在人群中行走了。」

    「就连我也受不了。如果下次还有机会再访市中心，必须挑个人少的时间才行。」

    辉夜笑道。接著，她神采奕奕地走进孤儿院。

    一位年迈的女性慌忙从中跑了出来。

    她是孤儿院的管理人，当我来见妮可拉时，曾与她交谈。

    「陛、陛下！对不起！由于您突然来访，我们没有做好款待您的准备……」

    「不要紧，我只是来看看孩子罢了。可以帮我带路吗？」

    「是的。不过，孩子们都在玩，可以吗？」

    「他们如果不在玩，就没有意义了。我想看的是朝气蓬勃，开心玩乐的孩子，若你们逼他们坐在书桌前念书，我会很困扰。」

    「呵呵，说得也是。」

    苏菲亚用手遮著嘴笑道。

    年迈的女性似乎没有听说苏菲亚要来，感到疑惑。

    苏菲亚和辉夜都戴著兜帽。

    孤儿院附近还是有人走动，虽然进到室内应该就没问题了，但我们现在仍必须小心谨慎。

    因此，我简洁地介绍了苏菲亚的身分。

    「这位是阿尔比翁公国的苏菲亚&#8226;利兹贝鲁克大人。她跟陛下一样，想过来看看孩子们，因此与我们一道来拜访。」

    「苏、苏菲亚&#8226;利兹贝鲁克大人！？为什么至高无上少女会……！」

    「初次见面。我今天想从孩子身上得到一些活力。」

    彻底休息后，我们选了一条人烟稀少的道路来到孤儿院，所以苏菲亚的身体状况已经好多了。

    她的微笑不再虚弱，跟平时一样充满温柔。

    「我、我们不知道是否能达成您的愿望……」

    「不要紧，我只想看看他们精力充沛的模样。妮可拉常说这间孤儿院的孩子总是朝气蓬勃。」

    年迈的女性大大点了点头，带领两人进去。

    我没有跟著她们离开，留在原地。

    「两人就拜托你了，我先去跟周遭下指示再进去。」

    「好的，交给我吧。」

    我低声吩咐米卡娜后，转身离去。

    阿尔斯、罗伊及他们的部下们，待在距离孤儿院入口不远处。

    「辛苦了。不好意思，让你们处理这种麻烦事。」

    「不用在意。我们要做的事也只有训练而已，刚好可以打发时间。」

    阿尔斯贼贼一笑。

    一旁的罗伊与阿尔斯截然不同，一脸不悦。

    「真是无聊的任务。我们真的有必要出来护卫那两个人吗？米卡娜和幸人大哥都在，只要没有发生太大的意外，就不会有事吧？」

    「我们就是为了防止『太大的意外』，才会待在这里。维里斯王都确实很安全，但阿尔比翁的隐士说不定已经潜入我国，如果你的态度太随便，又会被米卡娜抢走风头喔。」

    「吵死了，我只是随口抱怨罢了，工作态度还是很认真啦。」

    「那就好。我们开始著手下一份工作吧。该怎么做？」

    阿尔斯与罗伊互开玩笑后，询问我的指示。

    他平时态度轻佻，这次却十分严肃。

    他大概认为有一就有、有二就有三吧。确实有这样的可能性，所以我才派武艺高明的阿尔斯与罗伊前来护卫。

    「现在先维持现状。近卫队和苏菲亚的护卫队会独自行动，不用在意他们。可以的话，不要让他人察觉你们在护卫我们。」

    「尽是一些难题。但我还是有办法处理啦。」

    「我也知道啦。你们尽早结束吧。」

    「我也有同感。虽然我不讨厌护卫美女，但美女都遮住脸了，很无趣。」

    「我会妥善处理。拜托你们了。」

    我下指示后，转身离去。

    我最好别离开她们太久。

    这么做不只是为了她们著想，也是为了让自己保持平静。

    当我这么思索时，孤儿院传来一阵吵闹声。

    辉夜似乎在大声嚷嚷。

    她的声音并不急迫，大概在跟孩子玩吧。我缓缓地走向孤儿院。

    ◆　　◆　　◆

    「你怎么会在这里！？」

    我走进孤儿院，来到孩子们平时游玩的中庭时，听到辉夜惊呼。

    看来她遇到一位意想不到的人物了。

    这里是辉夜成立的孤儿院，外人应该没办法进来。

    我这么思索，望向站在辉夜面前的人物后，垂头丧气。

    我早就料到了。毕竟这个人天生就爱惹麻烦。就算她偷溜出城，现身在孤儿院，我也不会大惊小怪。除了她之外，没有人会做这种事。

    「哈，幸人。」

    挂著满面微笑朝我挥手的人，正是菲欧娜&#8226;欧布莱托。她不仅是皇国公主，同时也是拥有艾特尔的大翼之称的将军。

    她现在担任皇国派来维里斯的使者。

    她是我国的客人，应该乖巧一点才对啊。

    「菲欧娜……你怎么在这？」

    「我去找你后，发现你不在王城里，我猜你大概在外面，出来寻找后，发现你朝著这间孤儿院前进，就先绕过来了。」

    真希望她不要这么稀松平常地溜出城。

    要是发生什么万一，帐会算在维里斯王国的头上。

    话说回来，她是怎么找到我们的？她果然操纵了神兽佛雷兹贝尔克吧。

    那倒不打紧。

    问题在于──

    「这样啊……你找我有什么事？」

    「我们一起玩吧！会谈结束了，我闲闲无事！」

    菲欧娜兴奋地高举双手，邀我出去玩。

    这个女孩依然不察言观色。麻烦的是，她明明看得懂他人的脸色，却选择我行我素行事。

    「既然闲闲无事，你就赶快回皇国吧。」

    「陛下真严格。虽然我无所事事，但_井将军将来必须前往皇国支援，皇国必须好好跟他打好关系喔。」

    菲欧娜竖起食指，微微挺起胸。

    这个动作使她格外丰满的胸部看起来更为傲人。

    辉夜和苏菲亚似乎感到不快，微微皱起眉头。

    「前提是皇国必须遭到阿尔比翁的入侵，无法镇压敌军，我才会派他出马。皇国应该先自己想办法处理敌军才对。」

    「皇国清楚自己国家的力量不够强大。当阿尔比翁的数万规模大军进攻时，没有办法阻挡他们。我最清楚这一点了。正因如此，我们才会要求借助_井将军的力量。」

    「这样啊。可是，如果你们太依赖幸人，会造成他莫大的负担。身为『幸人的君主』，我希望皇国别太依赖他。」

    辉夜特别强调君主这两个字，回覆菲欧娜。

    菲欧娜扬起满面微笑。

    「陛下，不是吧，幸人现在的君主是苏菲亚大人喔？您不是亲口说要把幸人借给苏菲亚大人，直到阿尔比翁之战结束吗？」

    她说了，她真的说出口了。

    辉夜的表情冻住了。

    菲欧娜准确地戳中对手的痛处，她的性情果然很恶劣。

    她竟对同盟国的国王摆出这种态度，未免太挑衅了。

    弄个不好，这将成为外交问题。不过要是这种小事真演变成外交问题，维利斯会贻笑大方。

    菲欧娜大概看穿了这一点，才会揶揄辉夜。

    她的个性真的很恶劣。

    「菲欧娜公主，幸人正在护卫我和辉夜陛下，可以请你下次再邀请他吗？」

    「算了，既然你们事先约好了，他确实该以你们为优先。幸人，我待在维里斯时，你要带我参观王都喔。」

    「不用我陪也没关系吧……」

    「我希望你陪我。我们曾在皇国并肩作战，你至少该陪我逛逛王都吧。我也会带你逛皇都！」

    「不要轻易帮别人规划行程……」

    我还没有确定要前往皇国。

    倘若三国同盟同时进攻阿尔比翁，阿尔比翁就没机会进攻皇国了。

    皇国是三国同盟中最容易失守的国家，确实极有可能成为阿尔比翁的目标，但我们仍无法确定阿尔比翁下一步的行动。

    「你几乎一定会来皇国喔。换作是我，我也会攻打皇国。你也一样吧？」

    「……话是这么说没错。」

    「既然维里斯的军师和艾特尔的大翼意见一致，代表可能性将近百分之百。所以……」

    我们要打好关系喔。菲欧娜微微一笑。

    普通男人看到她的笑容大概会小鹿乱撞吧。她确实可爱又充满魅力。但我清楚她爱惹麻烦的个性后，只觉得这是引出更多乱子的前兆。

    「大姊姊！别再聊些难懂的事了，陪我们玩吧！」

    一位少年拉了拉菲欧娜的手臂。

    看来在我们抵达孤儿院前，菲欧娜正在陪孩子们玩。

    孩子们一直顾忌著我们和菲欧娜，没有插嘴，但他们似乎终于忍不住了。

    一位少年走近菲欧娜后，其他孩子也闹哄哄地聚集在她身边。

    菲欧娜见状面露苦笑，没有挥开孩子的手。

    那么，这件事就此告一段落了吧。

    当我这么思索时……

    「辉夜大人，苏菲亚大人，要不要来比赛？比赛我们三个人谁最受孩子欢迎。若只是陪他们一起玩也很无趣吧。」

    「呵、呵呵呵！我接受你的挑战！苏菲亚，没问题吧？」

    「什么？我只想亲近孩子，不想比赛……」

    「如果你怕自己会输就算了。不然，我们想个奖赏吧？如果我输的话，我就收回让幸人带我参观王都的要求。」

    「……你很有自信呢。」

    「别看我这样，我可是自信满满。」

    「是吗？那么我就应战。」

    怎么办？事情愈来愈复杂了。

    算了，她们看起来很愉快，我别插手好了。

    「米卡娜，我们在旁边看吧，最好别淌这场浑水。」

    「……没想到身在浑水中的人会要我别淌混水。」

    「身在浑水中的人？我吗？」

    「你觉得自己与这件事无关吗？真让人讶异。」

    米卡娜真的一脸错愕地叹了口气。

    至少我不记得自己与这场对决有关。

    「她们在为了你战斗，你就像她们的奖品一样。」

    「这是她们恣意做的决定，我并没有主动去淌浑水，只是受到波及罢了。」

    「都一样。」

    「明明就差很多。至少我对她们三人的比赛结果不感兴趣。不管谁胜谁负都无所谓。」

    「……你会挨骂喔？」

    「不要紧。她们三个现在很享受。就算竞争一下也无妨吧。难得棋逢敌手，就让她们融洽地竞争吧。」

    假如三人今天的目的是抒发日常累积的压力，这样的比赛也不坏。

    菲欧娜会这么提议，说不定是在体贴辉夜和苏菲亚。

    但她应该不会刻意放水。

    再说，裁判是小孩子，大人没办法随心所欲地操控他们。

    孩子们开始聚集在苏菲亚、辉夜和菲欧娜身边。

    对孩子们来说，只要能陪他们玩，对象是谁都好吧。

    现在，有将近40个小孩平均聚集在三人周围。

    看到这样的景象，辉夜展开行动。

    她竟然使用魔术制造出雷电。

    看到在辉夜手中霹啪作响的雷光，少年们纷纷涌上去。

    「好帅喔！」

    「大姊姊，我也想学！」

    「呵呵，很难喔？」

    看到辉夜得意洋洋地开口，我身旁的米卡娜叹了口气。

    魔术系统受到资质左右。

    鲜少人拥有雷之魔术的资质，如果这只是「很难」的魔术，大家就不会这么辛苦了。

    「辉夜大人，你很厉害嘛。我也要开始。」

    看到辉夜的模样，菲欧娜笑道，轻轻挥动双手。

    接著，她的脚边浮出一个魔法阵。

    随著菲欧娜弹指的瞬间，五只小白狗出现了。

    少女们蜂拥而上。

    「好可爱！」

    「可以摸吗！？」

    「可以喔，它们很亲近人，要好好疼爱它们喔。」

    听到菲欧娜这么说，少女们包围在她身旁。

    我本来以为情势对苏菲亚不利，没想到却不是这么一回事。

    「大姊姊！我也要！」

    「好的。不要慌张，轮流来。」

    苏菲亚露出苦笑，安抚排队的孩子们。

    苏菲亚使用风之魔术，让孩子们飘起来。

    她当然没办法让孩子飘上高空，但她让几个孩子飘浮在与大人视线同高的空中。

    这些孩子们乘风飞舞。

    虽然是苏菲亚在操纵著风，但孩子们感觉好似自己在空中飞翔一样。

    「苏菲亚占了上风吧。」

    「泛用性高的魔术会夺胜。」

    「她们并不是在比较魔术吧。」

    真不愧是魔术师。

    为了夺取孩子的心，他们竟然轻易使用魔术。魔术师的思考模式与一般人果然不一样。

    他们只把这些魔术当成一种特技。

    「喔？」

    仔细一看，菲欧娜身边似乎聚集著最多孩子。

    虽然许多孩子包围著小狗，但仍有人围著菲欧娜。

    他们在菲欧娜身边玩耍。

    当我这么思索时，菲欧娜的胸部突然晃了一下。

    因为一个面露促狭笑容的男孩碰了菲欧娜的胸部。

    「大姊姊，你的胸部好大！怎样才会变得这么大啊？」

    「臭小子！不可以捉弄人！」

    菲欧娜马上抓住开自己玩笑的男孩，用拳头使劲拧他的太阳穴，惩罚他。

    不管是接受惩罚的男孩，或是其他围观的孩子都一片欢欣鼓舞。

    看到有人愿意陪自己玩，他们一定很开心吧。

    然而，一位少女开启了禁忌的话题。

    「不过，姊姊的胸部真的很大，比其他姊姊更丰满。」

    「真的耶！为什么会这么大呢！？」

    「什么？嗯～为什么呢？」

    听到这个问题，菲欧娜也扬起苦笑。

    这是理所当然的反应。

    听到那位少女说的话，大部分的孩子开始聚集在菲欧娜身边。

    另一方面，看著孩子们离开身边，胸部大小还被拿来比较，辉夜和苏菲亚当场愣在原地。

    「唉……胜负已定。」

    「……胸部……」

    「米卡娜？怎么了？」

    「……没事，我一点也不在意。再说，拉弓的时候很碍事。」

    「……是喔。」

    我觉得自己不该多嘴，没有继续深问。

    这么一来，这场为辉夜、苏菲亚和米卡娜带来屈辱失落感的比赛，就此落幕。

第六卷 第18章 任命

    1

    12月2日的早晨。

    由于我一早有事要前往诺克斯宿舍，难得早起出门后，发现一对稀奇的组合。

    是菲欧娜和蕾涅。

    她们在面对面交谈。

    这是我第一次看到两人正经地谈话。

    两人都是使者，一定有话想告诉彼此。当我这么思索时，蕾涅察觉到我的存在。

    「_井大人？早安。」

    「幸人？你难得这么早起呢。」

    「早安。我有点事要处理。蕾涅阁下，你和菲欧娜在做什么？」

    我询问后，蕾涅笑著摇了摇头。

    「我一直想告诉你，请别用阁下称呼我。你比我年长吧？」

    「但你的地位比我高。那么，我称你为蕾涅殿下吧。」

    「谢谢。针对你刚刚的问题，我听说辉夜大人等人和菲欧娜公主一起去了孤儿院，所以聊了这方面的事。」

    「蕾涅也会暂时待在维里斯。我要她过去孤儿院看看。」

    菲欧娜笑容满面地说。

    真不愧是菲欧娜，不知不觉间，她开始不使用敬称称呼蕾涅了。

    或许是因为蕾涅年纪较小，所以容易亲近，但这位少女终究是一国的大将。

    「主要会谈已经结束了，各位确实可以逛逛维里斯。」

    听到我这么说，菲欧娜也跟著点头。

    会谈结束后，过了几天，我们与辉夜、苏菲亚讨论了三国同盟的基本方针。

    基本上，我们进攻阿尔比翁时，必须先攻打三小国，并确保一条攻进阿尔比翁的路线。

    等战争结束后，各国再讨论要如何分配各自侵占的阿尔比翁领土。然而，三国的目的是拿下魔术师史托拉特斯，而不是侵略阿尔比翁。

    这么一来，阿尔比翁灭亡的可能性就大幅降低了。

    苏菲亚看起来也松了口气，但我们不能就此掉以轻心。

    先不论皇国，帝国确实对阿尔比翁的领土虎视眈眈。

    要是一个不小心，阿尔比翁的领土可能会变得很少，遭帝国当成属国看待。

    因此，我们说好条件，必须先攻打小国后，再进攻阿尔比翁。

    这样就能防止帝国先下手为强。但后续仍需视维里斯的战况，以及阿尔比翁的作战方式而定。

    由于大家已经讨论得差不多了，蕾涅和菲欧娜手边目前也没有太多事情要处理。

    但维里斯地位较高的人仍可能邀请两人用餐，或是举行会议，她们并非无所事事。

    「我也这么打算。纪科贝尔特似乎要先回国。」

    「他其实不用这么赶……」

    「我也这么劝他，但他似乎如坐针毡……」

    「他之前那么盛气凌人，现在当然想回家。况且，他还被话术给骗了。」

    听到菲欧娜这番话，蕾涅面露苦笑。话说回来，她也只能苦笑了。

    「多亏了帝国的各位，皇国才能不费吹嘘之力便借到破万的兵力，我很感谢你们喔。」

    「很高兴能帮上忙。」

    菲欧娜调侃后，蕾涅也戏谑地说。

    两人的性格意外地合得来。

    当我这么思索时，听到一阵脚步声。

    急躁的脚步声打破王城早晨的寂静，脚步声的主人似乎相当慌乱。

    我感到不可思议，望向声音传来的方向后，米卡娜出现在走廊的另一端。

    她的脸上难得露出焦急的神色。

    「幸人大人！你在这里！」

    「米卡娜，早安。你怎么这么慌张？」

    「我等一下再把理由告诉你。你先跟我一起过来！不好意思，蕾涅阁下，请您也来一趟。」

    「我吗？」

    「这件事跟您有关。」

    我察觉米卡娜的表情相当严肃后，皱起眉头。

    看来发生了相当棘手的事。

    ◆　　◆　　◆

    我的眼前出现一幅奇妙的景象。

    这里是维里斯王都王城的中庭。

    城主目前正将一个男人扑倒在地。

    「……」

    如果对方是个可疑人士，米卡娜应该不会这么慌张。

    问题在于被捕的男人认识辉夜，也与我和蕾涅息息相关。

    男人名叫莱欧尔，他曾为辉夜的父亲，同时也为维里斯前任国王布雷格工作。

    辉夜视他为基本武术的师傅，也是帮助她脱离前任国王的恩人。

    出于某些理由，他在帝国担任蕾涅的部下。

    「莱欧尔，好久不见啊。」

    「是啊，好久不见。所以呢？你什么时候开始使用关节技跟别人打招呼了？」

    尽管莱欧尔的手臂被用力扭到背后，他依然忍耐疼痛，开玩笑道。

    他过去在王都与辉夜交锋时，也曾调侃过她。

    然而，这一点似乎让辉夜感到不悦，她更用力地将莱欧尔的手臂扭向后方。

    「好痛！笨蛋！手会断掉！会断掉啊！」

    「哼！你惹怒了一国之君，只折断一只手臂未免太便宜你了！」

    「惹怒！？我做了什么！？」

    「内乱后，你不是消声匿迹吗！竟然一声不吭地离开！」

    「唔！如果我跟你道别，你一定会抓住我吧！就像现在这样！」

    「怎么可能啊！我会逮住你，是因为你不说一声离开后，现在却在我的城里徘徊！你有什么企图！？」

    我感觉自己的背上冒出冷汗。

    不知道是不是我的错觉，我身旁的蕾涅和米卡娜的视线似乎变得严峻。

    毕竟辉夜和莱欧尔之间的想法存在著关键性的误解。

    始作俑者就是我。

    「我有什么办法！」

    「什么叫做没办法！？」

    「你听说了吧！？我现在是蕾涅大将的护卫！」

    「什么！？这是我第一次听说喔！？」

    辉夜震惊不已，松开莱欧尔的手。

    莱欧尔没有放过这个逃脱的好机会，挣脱后，望向站在一旁的我。

    「我有告诉这位军师……」

    「对不起，我忘光了。」

    我马上老实地道歉。

    这件事彻底是我的错。

    尽管莱欧尔曾拜托过我，我却忘了转告辉夜。

    还好除了蕾涅之外，没有其他帝国的宾客在场。

    如果帝国的人发现莱欧尔来自维里斯，与辉夜私交甚笃，蕾涅好不容易保住的立场将再次岌岌可危。

    哎呀，真险。

    「你为什么独自在旁边一副恍然大悟的模样！？你不是答应过我吗！？说会把莱欧尔的事情解释被给陛下听！」

    「我刚刚也说过……我忘记了。」

    「为什么！？我们之间的约定难道如此微不足道吗？」

    平时文静的蕾涅逼近而来。

    我能理解她如此激动的原因。

    我确实答应过她，会跟辉夜解释莱欧尔的状况。

    尽管如此，我却将这件事忘得一乾二净。她自然会怒火中烧。

    不过……

    「不是这样……我一心只想著要如何回避帝国的要求，没有余力思考其他事……」

    「那是……」

    蕾涅吞吞吐吐。

    不管是莱欧尔一事，或是关于帝国的要求，当初都是蕾涅前来拜托我帮忙处理。

    就连小孩子都清楚哪一个要求比较重要，我自然会把关于莱欧尔的请求摆在第二顺位。

    她大概也察觉到这一点。

    我就是算准她的心思，才会说这番话。

    「幸人大人，你的说辞有些卑鄙。」

    「不是的……我也无可奈何。」

    「幸人大人，当初是你答应了蕾涅大人的要求。你过去明明有许多能跟辉夜大人解释此事的机会，你却没有这么做。这次确实是你的过失。」

    「就、就是说啊！你被称为维里斯的军师和黑衣军师，竟然忘了我们的约定……！」

    蕾涅获得米卡娜这位强大的伙伴后，口气再次充满魄力。

    她大概会维持这样的气势好一阵子。

    可以的话，我想要尽快离开这里。

    我这么思索，小心翼翼地转过头。

    我马上对这样的举动感到后悔。

    站在我身后的辉夜眉头紧皱，恶瞪著我。

    「幸人……你说忘记了，是怎么一回事？」

    「呃……就是忘记了的意思。」

    「哦？你跟他国使者密谈后，竟然忘了跟我报告内容……」

    「我会反省！对不起！」

    「看到莱欧尔成为帝国大将的护卫，我已经很不高兴了，你竟然没有将这件事向我报告……你很擅长在我的怒火上加油嘛。」

    辉夜微微一笑。

    但我能看出她的脸颊上冒出青筋。

    或许是因为她正努力挤出笑容，她现在的表情比平时怒气冲冲的模样更有魄力。

    我自然而然地退后，有人从身后抓住我的大衣。

    是蕾涅。

    「你逃不了的！」

    不只是口头上的威胁，我总觉得她还散发出绝不允许我逃跑的气势。

    不过，看到娇小可爱的蕾涅干劲十足的模样，简直就像看著一只小动物在努力威吓我。

    我忍不住想要勾起笑容，但人类中最强等级的剑士正从前方逼近而来。

    如果我继续这么悠哉，会被痛骂一顿。

    「失礼了！」

    我下这句话，想抓住蕾涅的手时，反而有人抓住了我的手。

    米卡娜的手从旁边伸了过来。

    「你明明是我的副官，却背叛我！？」

    「随你怎么说，幸人大人，你忘了报告重要的事，是你不对。你该好好接受说教。然后，你怎么可以只在重要的事情上花心思，你必须改掉懒惰的性格才行。」

    「有什么关系，我有好好处理重要的事啊！」

    当我这么群笆保有人从后方抓住我的肩膀。

    是辉夜。

    她纤细的手腕怎么会如此有力？辉夜抓著我的力道让我忍不住这么思索。她难得笑容满面。

    然后……

    「你老是惹人厌地对我说教，我一直想要回敬你。看来今天是个好机会。」

    辉夜抓住我的领口，毫不留情地拖行我。

    就算抵抗也无济于事，我只能乖乖地被拖行。

    尽管我的脖子有些不舒服，但就算我开口抱怨，也只会火上加油。

    离开中庭时，辉夜停下脚步，望向坐在地上的莱欧尔。

    「看到你选择为帝国工作让我很不快。不过我清楚你的个性。你一定遇到某些麻烦事吧。我就不过问了。」

    「谢啦，辉夜公主。但我不是你的所有物喔？」

    「差不多了。毕竟我继承了所有父皇的遗留物。」

    「你也很有王族风范……看来我当初马上离开维里斯的决定是正确的。要是留下来，我一定会老死在这里。」

    「你现在留下来也不迟喔？」

    「恕难从命。如果你孤军奋战，我还可以考虑，但你身边已经有许多可靠的人了吧？」

    莱欧尔开口的同时，盯著我。

    辉夜追随著他的视线，望著我低语。

    「可靠……？」

    「容我抗议一下！我这次只是不小心失误罢了。辉夜大人，你平时犯错的次数更甚于我吧！我总是在帮你收尾！」

    「你又说这种话！？臣下的工作就是辅佐国王！听你的语气，好像在嫌我造成你的困扰一样！？」

    你不否认自己犯错的次数比我多吗？我这么思索时，因为辉夜大力拉扯我的领口，我发出了宛如青蛙被压扁般的声音。

    「喔呃！」

    「过来！我今天要矫正你的坏习惯！」

    辉夜这么说的同时，不断拖行著我。

    算了，还好莱欧尔一事没有闹大。

    但我接下来会有什么处境就不一定了。

    ……

    我果然不想挨骂。

    「辉夜大人……我陪你下军挥棋，你可以原谅我吗？」

    「你认为我会为了军挥就上钩？真让人火大！你果然很小看我吧！？」

    2

    12月4日的深夜，一位稀客造访我的房间。

    这位客人将金发扎在左右两侧，她是蕾涅。

    「不好意思，在夜里打扰你。」

    「不要紧。请问你有什么事？虽然这么问有些失礼，但现在不是拜访别人的时间吧？」

    现在已经半夜12点了。

    况且蕾涅是帝国大将，还是派遣至维里斯的使者。

    她竟然挑这种时候独自跑来我的房间，未免太不小心了。

    「对不起，但我无论如何都想在你独处时找你谈谈某件事。」

    她低头道歉。

    我确实只有在深夜或清晨才有独处的时间。看到她刻意选这种时候来访，我猜想她大概要谈些麻烦事。

    「原来如此，什么事呢？」

    「我可以先进房间吗？」

    蕾涅瑟缩地说。

    我的表情有些不甘愿。

    少女不该在半夜进男人房间。

    这与当事人是我和蕾涅无关，而是这件事情本身就会引发问题。

    再说，就算撇开这点，我的房间也很寒酸，无法招待客人。

    但我不能让比自己年轻的女孩站在寒冷的走廊上。

    「……王城地下室有一座保管书物的书库，我们可以去那里慢慢谈。」

    「我可以进去那种地方吗？」

    「菲欧娜之前也去过，应该没问题。只要告诉卫兵我们要讨论战略，他们就不会起疑，毕竟你是帝国军的大将。」

    「原来如此。那我们过去谈吧。再说，既然那里是保管书的地方，说不定能找到我想搜集的情报。」

    想搜集的情报。

    当我伴随蕾涅前往王城地下室时，这句话让我有些挂心。

    ◆　　◆　　◆

    虽说是地下室，书库的位置并不深。

    我们爬下通往地下室的短短楼梯后，马上来到书库前。我对打瞌睡的中年卫兵打招呼：

    「你好。」

    「唔……！？_、_井大人！？您怎么会大驾光临！？」

    「我本来跟蕾涅大将在讨论战略，讨论得太热烈，想要找找过去的作战纪录。我们可以进去吗？」

    卫兵看到我身后的蕾涅，表情有些困惑，他再次望向我的脸，点了点头。

    「请进。只要有您随行，就没有问题。」

    「谢谢。这是一些小点心，请品尝看看。」

    我带了几个点心给他。

    这是我带苏菲亚和辉夜出城时买的，辉夜等人能为美味程度挂保证。

    「哎呀，谢谢。那我开门了。」

    卫兵将笨重的钥匙插进钥匙孔中。

    确认门开后，我和蕾涅走进书库。

    书库大小大概只比学校教室宽敞一点。由于使用魔术道具当作照明，入夜后也可在此读书。

    书本数量不多，所以寻找需要的情报时只能碰运气。

    狄奥曾说，就一个大国的书库来说，这个书库未免太小了。

    这是因为前任国王没有搜集书本的习惯，辉夜也对书不感兴趣。

    就这一点来看，这对父女倒满相似的，但打死我也不敢说这种话。

    「那么，你找我有什么事？」

    我们在书库中央的桌子旁面对面坐下后，我开口询问。

    蕾涅点了点头，笔直盯著我。

    「是。_井大人，你知道『古代种』这个种族吗？」

    听到她意外的发言，我有些惊慌失措。

    我事先设想过几个她可能询问的问题，但这个问题却出乎我意料之外。

    没想到她会询问与古代种有关的事。

    「……我知道。那是过去支配大陆的种族吧。」

    「是的。正确来说，古代种分别是拥有强健体魄的兽人族、拥有强大魔力的妖精族、以魔力为粮食的魔人族、拥有不可思议力量的龙人族和受到世界加护的精灵族。这五种种族称为古代种。」

    我知道古代种有五个种族。

    但我不知道各种族的特徵。

    蕾涅竟然晓得这种细节，看来她很t解古代种。

    恐怕帝国也调查过这方面的资讯。

    不过，他们为什么要著手详细调查古代种？

    他们说不定跟我和狄奥一样，与古代种有交流。但我不能太早下定论。

    我必须慎重地试探情报。

    「古代种怎么了吗？」

    「三百年前，大陆国家罗迪尼亚分崩离析，分裂成几个大大小小的国家。现在的大陆五大国中，除了阿尔比翁之外，其他四个国家的祖先皆是古代种。尤其是维里斯和皇国王族的每一世代都展现出强大力量，更增加这个传闻的可信度。」

    「这样啊，我也深有同感。」

    我点头同意。

    维里斯的前任国王布雷格，和他的孩子辉夜与狄奥，以及皇国皇族阿诺尔德、莉雅西亚和菲欧娜都是如此。

    他们确实都优秀过人，鹤立鸡群。

    这并非偶然，是因为他们血统优秀。

    再说，布雷格的资料上显示他是返祖现象的魔人族。就这一点来看，维里斯王族的血脉中确实混著魔人族的血。

    「另一方面，共和国和帝国却没有发挥这样的能力。这是因为共和国改朝换代时王家血脉灭绝的缘故。帝国则是因为激烈的政治争斗，旁系血统曾多次登基为王，导致血统愈来愈不纯正。」

    「原来如此，真有趣。所以呢？这些事情与我无关吧？」

    「我现在才要进入正题。你认识我的部下克劳斯吧？」

    「当然认识。」

    我耸了耸肩说。

    要不是辉夜出手相救，我已经成为他的枪下魂了。

    我怎么可能忘得了他。

    「他来自许久以前没落的贵族家。我也是。我们的共通点在于，身上都流著悠久前的皇帝血液。」

    「……蕾涅殿下，你身上也流著古代种的血吗？」

    「我也不清楚。但我和克劳斯的双亲都是普通人。他们的魔力少，体格不强，却突然生出我和克劳斯这样的孩子。我认为这是一种返祖现象。」

    如果两人的血脉普通，这可能是某种突变的状况。但两人的祖先都拥有强大的血统。

    因此，这确实可以称为返祖现象。当我看到前任国王时，资料画面清楚记载著返祖现象这一词。

    然而，当我看著莉雅西亚的资料时，上面却没有提到返祖现象。

    不，不只是莉雅西亚，菲欧娜也一样。

    为什么呢？

    我思考后，眼睛突然瞥到手上的戒指。

    这下子就说得通了。

    内乱的最后时刻，我企图看穿前任国王的所有情报，才发现返祖现象一事。

    我后来不曾卯足全力使用这双眼睛。雷鲁法给我戒指后，戒指便抑制我发动魔法的力量。

    这导致我无法看到与遗传有关的情报。

    「然后，我认为你也是一样。你有可能继承了四国始祖的血脉吗？」

    听到蕾涅询问后，我终于能理解她找我过来的原因了。

    距离内乱不过几个月，我已经立下数个功绩。普通人难以达到这样的成就。

    但我不是贵族，更不是王族。

    那么，我的力量究竟从何而来？

    当蕾涅这么思索时，认为我大概跟她一样。

    很遗憾，我并非古代种的末裔。

    但我确实跟古代种有深厚的渊源。

    「很遗憾，我来自异国，几乎不可能混到古代种的血脉。」

    「是……吗？说得也是，我忘了你来自岛国了。」

    「你为什么如此深入调查古代种一事呢？你想知道自己神秘的力量从何而来吗？」

    我询问后，蕾涅微微摇了摇头。

    「我确实想知道自己是否真的拥有古代种的力量。但是，我会调查古代种，是想知道他们干预人类的原因。」

    「生物灭绝的主要原因是出生率下降。当古代种认为未来自我种族不再繁荣时，确实有可能选择与人类来往。他们会选在大陆国家分裂时展开行动，或许是因为大陆当时正值混乱时期，比较方便行事。」

    「我一开始也这么想。但我深入调查后，发现他们留下血脉的方式并不自然。既然古代种认为未来无望，他们应该会与更多人留下自己的基因。但他们只在各国王室留下血脉。不仅如此，古代种还协助人类建设国家，成为王室始祖。他们不只帮助一个国家，而是同时帮助大陆上的四个国家。再说，古代种的贤者还出现在位于大陆中央的阿尔比翁，将魔术传授给人类。我认为他们一定是出于某种意图而这么做。」

    蕾涅从椅子上站起身。

    看到她的模样，我有些畏缩。

    她平时明明安静寡言，一经触发后，态度却变得十分强势。

    「我认为古代种确实想要留下血脉。可是，出于什么目的而这么做？我猜他们大概想将力量赋予软弱无力的人类，但我不懂这么做的理由。如果只是为了让人类对付魔兽，未免太没有说服力。我认为古代种应该有个『敌人』。人类也可能受到『敌人』危害，为了抵御对方并保护、传承自己的血脉，古代种将血脉流传给王室。这是我的想法。你呢？」

    蕾涅突然将脸凑向我。

    她平时总是安安静静，宛如娃娃一般，现在却精力充沛。

    蕾涅大概是求知欲旺盛，她现在将这股求知欲全放在古代种上。

    原来古代种曾刻意在四方建立国家，并将血脉流传给王室啊。这件事确实能勾起我的好奇心。

    然而，蕾涅已经说出正确答案了吧。

    古代种确实曾有过敌人。因为种族间战争和繁殖力降低，他们才濒临绝种。既然战争是其中一个因素，代表一定有两造势力在争斗。

    依据雷鲁法所述，古代种规定不可以互相攻击同胞。这是一种防护措施，毕竟战争和繁殖力降低已经使古代种数量锐减，他们不能重蹈覆辙。

    这是雷鲁法利用我和狄奥的原因。

    其他古代种大概也抱持相同的想法。

    敌人的能力一定超越继承古代种血脉的人类。这么一来，就算古代种战败也不足为奇。

    当我这么思索时，我看到蕾涅背后的空间开始扭曲。

    扭曲的空间中伸出一只手，轻轻碰触蕾涅的头。

    「怪、了……」

    接著，她突然开始摇摇晃晃。

    蕾涅就这么闭上眼睛往前倒。

    我立刻站起身，用双手接住她。

    我设法避免她用力撞向桌面，但现在不是松懈的时候。

    从空无一物之处突然冒出一只手的景象，让我打从心底感到颤栗。

    蕾涅的能力明明比我强大，那只手竟让她瞬间变得软弱无力，这代表手的主人一定拥有某种特殊能力。

    我将娇小的蕾涅从桌子另一侧拉了过来，让她离开那只手。

    接著，蕾涅后方的空间愈来愈扭曲，出现了一个人。

    不对，这个男人有著非人的美貌，散发出神秘的氛围。

    他是古代种龙人族雷鲁法，就是他协助了我和狄奥。

    「……你依然如此神出鬼没……」

    我抱著蕾涅，对雷鲁法说。

    这句话隐藏著责备之意。

    我当然会感到不愉快，毕竟他突然出现，还让蕾涅陷入沉睡。

    「吓到你了吗？」

    「当然啊。老实说，我还以为自己要没命了……」

    「不好意思。都是这位少女的错，她太聪明了，逼近我们古代种的秘密。」

    听到雷鲁法这番话，我抱紧蕾涅，轻巧地拉开距离。

    「你打算杀掉她吗……？」

    「如果我真的这么打算呢？」

    我抱起蕾涅，视线仍落在雷鲁法身上。

    接著，我望向书库门。

    除了雷鲁法之外，没有其他人影。

    雷鲁法一定也不想引发骚动。

    只要我打开门，跑到卫兵身边就行了。

    「我不会让你动她。」

    我宣告后，抱著蕾涅冲向书库门。

    跑不到几步，雷鲁法便平静地说：

    「我在开玩笑，我不会取她性命。要是她继续说下去，可能会逼近更真实的部分，所以我让她小睡片刻。」

    我望向雷鲁法。

    他一如往昔的俊美脸庞，现在却让我莫名感到厌恶。

    在我胸中熊熊燃烧的怒火，正涌上我的喉咙。

    我没有理智到能压抑这股愤怒。

    「你开玩笑的时候……可以看一下时间和场合吗！」

    我认真地群埃感受到双脚逐渐失去力气。

    我的力气本来就不大，纵使蕾涅身材娇小，一直抱著她仍有些吃力。

    当我跪在地上，松了口气时，察觉到一件事。

    雷鲁法一脸错愕。

    「你才该好好挑选大声嚷嚷的时间和场合吧。」

    他这么说后，望向书库门。

    下一瞬间──

    卫兵以为发生了什么事，冲进书库。

    雷鲁法迅速让他陷入熟睡。

    我现在抱著蕾涅，没办法接住倒地的卫兵。

    看到卫兵重重摔在地板上，我察觉到自己的失误。

    「听到现在的声音，其他城里的卫兵会过来查看吧。」

    「你不要一副事不关己的模样……有一半是你的错吧。」

    我清楚剩下一半是自己的错，并让沉睡的蕾涅躺在地上。

    总之，我必须想办法掩饰现在的状况。

    「赶快消失吧。如果你待在这里，我无法粉饰一切。」

    「我会消失。在那之前，我想把关于我们的『敌人』情报告诉你。」

    我们的敌人。

    那八成就是雷鲁法口中的祸害。

    恐怕同时也是躲在史托拉特斯背后的古代种。

    「其名为摩尔斯。精灵族的摩尔斯。当时，古代种因种族战争而衰退，所以他对我们提倡制定『古代种不可互相攻击』的规矩，立下规定后，他却马上挑起战争，是最恶劣的叛徒。」

    「什么？等一下，既然古代种不能互相攻击，他要怎么挑起战争？」

    「那些家伙懂得操纵死者。他率领亡者军队，企图杀尽活下来的古代种。虽然我们成功逮住他，基于规矩，却无法将他处刑，只能封印。」

    「原来如此。因为他复活了，所以你才想利用我和狄奥去处理掉他啊。话说回来，古代种还真的无所不能。」

    「只有那家伙能操纵亡者军队。你要小心。他打算靠这场战争来补充战力。千万别让伙伴丧命。」

    雷鲁法下这句话，跟刚刚一样扭曲空间后，离开书库。

    我目送他离去后，开始思考该如何粉饰现状。

    3

    12月5日。

    雷鲁法稀奇地现身在书库的隔日清晨。

    我坐在房间的椅子上，深深叹了口气。

    后来，我对进入书库的卫兵解释──当我要搬移睡著的蕾涅回房时，听到动静的卫兵突然冲进来，与我撞在一起，倒地不起。

    最后，我对一脸讶异的卫兵们封口，以免引发骚动后，才送蕾涅回房间。最后，我一夜无眠。

    因为我一大早必须出席活动。

    今天的活动名为凯旋式。

    维里斯士兵不久前，曾与阿尔比翁和小国联合军的十万大军交手，凯旋式便是在王都赞赏士兵们的仪式。

    我们不可能邀请所有守卫国境的军人，所以只邀请了功绩特别耀眼的人和其部下，他们正列队进王都。

    凯旋式结束后要论功行赏。

    我本来想睡一会儿再出席凯旋式，但这也是没办法的事。

    我乾脆地放弃睡眠，穿上大衣，走出房门。

    ◆　　◆　　◆

    「怎么了？你没睡好？」

    为了警备王城，诺克斯队长聚集一堂。阿尔斯一看到我就开口询问。

    我的脸上似乎冒出了黑眼圈。

    「不是没睡好，我根本没睡。」

    「什么？你昨晚去找乐子了？」

    阿尔斯贼贼一笑，戳了戳我。

    他竟然有办法在艾莉卡和米卡娜面前开黄腔。他依然我行我素到让人害怕的地步。

    「怎么可能啊。阿尔斯大叔，又不是每个人都跟你一样。」

    「说得也是，我忘了你是跟枯木没两样的男人。」

    听到罗伊吐槽后，阿尔斯笑著拍了拍我的背。

    虽然他说的话怎么听都是在挖苦我，但他开玩笑的语气不会让我感到火大。

    再说，就算他用枯木形容我，我也无法否认。

    毕竟我确实不像年轻人。

    「阿尔斯先生，幸人大人跟你不一样，有很多事要忙，请不要把他跟爱玩的你混为一谈。」

    「这话真过分。我确实比幸人爱玩。但我还是有时间睡觉喔。」

    「他一定『又』牵扯进跟女人有关的麻烦事吧。这次是谁？菲欧娜公主？蕾涅大将？」

    听到艾莉卡强调『又』这个字，我不动声色。

    如果我做出任何反应，等于是默认了她说的话。

    「他怎么可能跟十二岁的小鬼头扯上关系啊。」

    「哎呀，罗伊，你可别小看幸人&#8226;_井喔。莉雅西亚殿下才十四岁，所以十二岁也是有可能成为对象的。」

    队长们将我在一旁，开始热烈讨论这件事。

    不只是莉雅西亚，我跟任何女人都没有牵扯。他们明明称我为枯木般的男人，为什么又把我形容得好像花心大少一样。

    妮可拉平时总会帮我说话，但她现在待在尤连伯爵领土，导致没有人站在我这一边。

    米卡娜有可能会帮我缓颊，听了艾莉卡的发言后，却认真埋头思索。

    「真是的……先别谈我的事了，今天是凯旋式。诺克斯负责守卫王城。第一部队、第二部队和第五部队负责守备除了正面之外的三个方向。第四部队进城护卫。辉夜大人吩咐，今天的主角是凯旋归来的士兵们，诺克斯不能引人注目。你们别太醒目了。」

    「我们只负责守卫王城，就算想醒目也没办法。」

    「就是说啊。再说，我们是军人吧？我才不想受到瞩目。」

    「我这次跟罗伊意见相同。」

    「哎呀，我可不讨厌引人注目喔？再说，我已经习惯了。」

    想引人目光却做不到的阿尔斯，根本不想受到瞩目的罗伊和米卡娜。

    另一方面，不讨厌的艾莉卡。

    这群队长们依然意见相左。

    当我这么思索时，阿尔斯多事地补了一句：

    「你的身材婀娜多姿，跟米卡娜不一样，当然引人注目。」

    下一瞬间，米卡娜的脸颊抽动了一下。

    艾莉卡已经习惯被人拿身材做文章，她只是错愕地叹了口气。

    阿尔斯贼贼一笑，一旁的罗伊察觉到危险，与他拉开距离。

    「阿尔斯先生。」

    「怎样？」

    「可以请你去死吗？」

    米卡娜踏进阿尔斯的攻击范围内，拔出腰际的剑。

    在这样的近距离下，挥剑能比使用弓箭更快解决对手。

    不过，阿尔斯在剑术方面技高一筹。

    他将腰际的剑拔出一半，挡下米卡娜的剑。

    虽说这司空见惯的光景已经没什么好惊讶的了，但对一个玩笑认真拔剑，也太冲动了。

    米卡娜也是在清楚阿尔斯的能力后，才会拔剑。

    「这样的距离才杀不了我。」

    「可恶！」

    「你必须多练剑了。那我走。米卡娜，你在各方面都需要多多成长喔。」

    阿尔斯最后又下一句多余的话，走向自己的守卫地点。

    「米卡娜，不要紧，你还有成长的空间。」

    「我一点也不介意！」

    「幸人哥哥，你还要交代什么吗？不然我要走？」

    罗伊错愕地询问我。

    我思索半晌，摇了摇头。

    「没什么。凯旋式结束后要论功行赏。你们要准备出席。」

    「t解。」

    罗伊回答后，走向守卫地点。

    看到他离开后，艾莉卡也迈开步伐。

    只留下怒气未消的米卡娜和我留在原地。

    米卡娜负责守卫城里，她将和我一起前往辉夜等人聚集的露台。

    「我们走吧。」

    「……是。」

    我催促一脸不甘愿的米卡娜后，走向露台。

    ◆　　◆　　◆

    这里是王城的中间楼层。

    露台面朝著下方的街道延伸出去。包括辉夜在内，维里斯的重要人物全聚集在露台上。

    苏菲亚、菲欧娜和蕾涅也以宾客身分出席。

    蕾涅刚刚过来为昨天的事道歉。

    她对于自己在不知不觉间睡著一事感到不可思议。这是当然的，是雷鲁法使用了不可思议的法术让她入睡。

    但我无法告诉她真相，看到少女内疚地向我道歉，我的心中充满罪恶感，只能一直要她别介意。

    米卡娜在一旁听著我们的对话，她用不可置信的眼神望著我。经我解释后才解开误会。

    尽管如此──

    「就算对方年纪小，你也不该跟她在地下室书库独处。」

    她这么责备我。

    确认重要人士皆在露台的椅子上坐下后，我和米卡娜分道扬镳。

    米卡娜站在露台前方，与部下一起担任护卫。

    我按照之前会谈时的决议，暂时成为苏菲亚的手下，当苏菲亚坐在贵宾席时，我站在她的身后。

    「幸人，看你迟迟没出现，我以为你不出席了。」

    「可以的话，我也不想出席。」

    听到我这番话，苏菲亚扬起困扰的笑容。

    菲欧娜和蕾涅坐在苏菲亚的左右两侧，她们的护卫包围住两人，宛如一座人墙。

    或许是觉得这样的警备太过火了，两人一脸尴尬。

    「幸人，你可以处理一下他们吗？」

    「很遗憾，我没有权力指示你的护卫。」

    「如果你对他们说『让我来护卫菲欧娜』，大家都会交给你处理。」

    菲欧娜开玩笑道。我耸了耸肩，望向她周围的护卫们。

    护卫们已经习惯菲欧娜的任性，他们点了点头，彷佛在对我说『拜托你了』后，稍微拉开距离。

    帝国的护卫们似乎有些不知所措。

    「可以请各位稍微拉开距离吗？你们紧贴在我身边，我很难呼吸。」

    蕾涅内疚地开口后，护卫们才不甘愿地拉开距离。

    再来就剩苏菲亚的护卫了。

    苏菲亚望了他们一眼后，他们便心领神会地拉开距离。

    除了一个人之外。

    「苏菲亚大人，我可以留在这里吗？」

    「好的，请便。」

    留下来的人是苏菲亚的护卫队长拉古。

    看到拉古动也不动的模样，苏菲亚面露苦笑，允许他留在身边。

    「帝国和皇国的护卫是不是太松散了？_井不擅长武艺，竟然让他护卫主人，根本是自杀行为。」

    「你被数落得真惨。」

    「这都是事实。」

    「既然清楚这一点，你为什么让其他护卫退开了？」

    听到拉古的发言，我从露台俯视一览无遗的王都街道。

    凯旋归来的骑士们列队在城门通往王都的中央道上，大批民众聚集在道路两侧。

    包括王都守卫队在内，士兵们戒备森严，没有一丝破绽。

    「如果我是敌人，不会刻意突破这么森严的警备，展开袭击。」

    「这样想不会太大意吗？」

    「我将诺克斯士兵分配在重要地点。我们该戒备的是从内部而来的攻击，而非外部。」

    我们的敌人是史托拉特斯。

    如果他打算攻击如此大规模的典礼，他绝对会使用操纵魔术。

    这么一来，我们必须防备自己的同伙。

    我们无法马上判断周遭的人是否受到操纵。

    因此，我才同意护卫离开。

    这么一来，那些莫名靠近我们的人才显得可疑。

    「原来是这么一回事。」

    「就是如此。」

    拉古似乎察觉到我的言下之意，他开始警戒露台内侧，而非外侧。

    这么一来，防范就万无一失了。

    不过，对方一定不可能袭击我们。

    毕竟目标必须大意，奇袭才会成功。

    我们防备森严，史托拉特斯也很难出手。

    而且我们现在还加强防守国境。没有人能顺利入侵维里斯。

    考虑到这一点，我认为今天不会有人袭击凯旋式。

    当我这么判断时，市中心欢声雷动。

    「怎么了？」

    蕾涅不可思议似地歪著头。

    王都范围宽广。

    就算王城露台位置极高，也无法窥视到市中心的状况。

    对普通人来说，确实如此。

    「巴斯卡库大将军露面了。」

    「你的风魔术依然这么方便。」

    「是啊。幸人，巴斯卡库大将军前来王都后，国境没问题吗？他是国境的主要战力吧。」

    「不要紧，还有几位将军在，我们也已经增加兵力。再说，巴斯卡库将军来看孙子出席仪式后，马上就会回国境。」

    「孙子？」

    菲欧娜一脸错愕。

    蕾涅趁我回答前，先给出答覆：

    「他的孙子吉尔伯特&#8226;巴斯卡库大人这次立下战功，升为将军。」

    「你说得没错。消息已经出来了吗？」

    「是的。侍女们在讨论这件事。听说他是一位外貌俊美的青年。」

    「我没有t解到那么详细，但他是巴斯卡库将军的副官，来自代代将军辈出的名门。是巴斯卡库家的嫡长子。国境守备战时，他率领小队反覆进攻敌阵。狄奥大人说吉尔伯特&#8226;巴斯卡库大人帮了他许多忙。」

    他这次就是靠狄奥大人的推荐才晋升将军。

    内乱后，维里斯军方人才不足，因此才积极推派年轻人出来。

    老实说，在维里斯当中，能有效率地率领人数破万军队的将领不多。

    辉夜和狄奥等无法轻易率兵上战场的人也涵盖其中，扣掉两人后，这种优秀的将领根本区指可数。

    每个人都有办法率领军队。问题在于是否能彻底掌握部下，自在操纵队伍。

    我当然希望维里斯能出现愈来愈多懂得带兵的将领。

    「他竟然指派少数兵力从堡垒出击，真是大胆。」

    「毕竟对手是阿尔比翁军队。他们一定认为反攻为守后，维里斯会企图靠兵力取胜。正因他们失策，维里斯才能取得胜利。」

    「我也没预料到这一点。」

    蕾涅的声音中带著一抹严肃。

    看来这是她由衷的发言，不是客套话。

    「我当初举出两个理由来反对进攻维里斯。第一，阿尔比翁可能不值得信赖。第二，我认为阿尔比翁军会比帝国早一步攻陷维里斯王都。」

    「我也这么认为。当我们跟阿尔比翁作战时，对手大概占了七成优势。」

    「狄奥路德大人和巴斯卡库大将军竟能成功挡下敌方的侵略，他们真有一套。」

    「这也是我方获胜的原因之一。不过，光靠两人的力量无法扭转当时的战局。多亏了其他生力军协助。」

    生力军的出现对维里斯来说，确实是一件值得庆贺的事，但对蕾涅和菲欧娜而言，这代表她们必须戒备的将军又增加了。

    两人的表情自然变得锐利。

    在两人包夹下，苏菲亚一脸尴尬。

    算了，这也是没办法的事。

    「这么说起来，还有一个人确实会晋升成将军。我记得叫做艾力克&#8226;罗杰斯。他是罗杰斯公爵家的次男，内乱时大显身手，后来直接编入军队。」

    「他让狄奥大人很头痛。」

    「是吗？那个人有什么问题吗？」

    「他似乎是一位花心大少，由于他与堡垒中的女性相当亲密，男人们十分嫉妒他。不过，他是内乱时编入军队的贵族子弟，个性大概比正规军人更轻浮吧？」

    我给出评语后，苏菲亚、菲欧娜和蕾涅用难以形容的表情望著我。

    「听起来跟某个人很像。」

    「尤其是后半部分。」

    「他说的时候，没有任何自觉吗……？」

    坐在左边的菲欧娜开口后，苏菲亚和蕾涅也依序发言。

    但我仍一头雾水。

    硬要说的话，只有狄奥跟他比较像吧。

    但狄奥虽然喜欢女生，却不花心。

    再来就剩阿尔斯了。但阿尔斯是道地的佣兵，与贵族子弟无缘。

    「……他跟谁很像？」

    「毫无自觉。」

    「唉……」

    菲欧娜错愕地低语，苏菲亚叹了口气。

    蕾涅暧昧地笑了笑。

    究竟是谁？

    我感到不解，询问身旁的拉古。

    「他像谁？」

    「你啊。」

    「……」

    「他在内乱时进入军队，立下功绩并成为将军。由于他并非正规军人，个性轻浮。还是一位花花公子。一模一样吧？」

    「……为什么各位会称我为花花公子……」

    「因为你很花心啊？跟许多人──」

    听到拉古这么说，我仰望天空。

    万里无云的宽广蓝天出现在眼前。

    我受到太大的创伤，没有勇气望向苏菲亚等人。

    4

    凯旋式顺利落幕。

    大家稍作休息后，重要人物们聚集在晋见大厅。

    要开始论功行赏了。

    出席者们排成一列，我和诺克斯队长们站在队列的角落。

    在前几天的会谈上，辉夜已经决定要升我为将军，但还是要在这个场合再次接受褒奖。

    当然，接受褒奖者不只是我。听说与我并肩作战的诺克斯队长们也会收到奖励。

    尤其是讨伐敌将的罗伊和阿尔斯，以及在劣势中阻止敌人的米卡娜，将收到丰厚的奖赏。

    当然，不只是诺克斯成员的功绩受到赞赏。

    确定荣升将军的两人也相当受到瞩目。

    在场者都对两人充满好奇，想确认他们究竟有多少本事。

    我也一样。

    我这么思索，望向王座。

    辉夜的身影仍未出现在王座上。苏菲亚坐在比王座低一些的椅子上。

    这毕竟是维里斯内部的事情，蕾涅和菲欧娜没有出席。

    论功行赏跟凯旋式不同，所以两人不愿出席。虽然已缔结同盟，但看到他国使者在论功行赏时坐在上座，可能会招来反感。

    她们的判断相当正确。尤其是蕾涅，她虽然身为贵族，爵位却不高，与身为皇国公主的菲欧娜和公爵家出身的苏菲亚不同，容易惹人反感。

    再说，帝国曾攻打维里斯，皇国却没有。虽然三国已缔结同盟，这样的事实仍不会改变。

    蕾涅当然也不想看到在与帝国之战中立下功绩的士兵接到奖赏吧。

    我们接下来要并肩战斗，必须尽量避开纠纷。

    既然如此，维里斯内部也该避免无谓的内斗。

    「宰相在瞪你喔？」

    「你想太多了。」

    我身后的艾莉卡告知我。

    由于我尽量不望向贝德，不知道他的动静。但他似乎仍相当敌视我。

    「是人家想太多了啊……你们怎么了吗？」

    「没事，我什么都没做。」

    「那么，是对方在跟你挑衅。宰相身为文官的领袖，竟然跟将军闹不合，真是乱七八糟。」

    听到艾莉卡讽刺的发言，我耸了耸肩。

    我无法反驳。

    对于即将开战的国家来说，这简直是最恶劣的状况。

    前线和后方本来就容易发生冲突，若其中一方带入私情，将会加快双方恶化的速度。

    「我不会造成你们的困扰。」

    「是吗……你别逞强喔？若被卷入政治中就麻烦了。」

    艾莉卡叮咛我，听她的语气，她彷佛曾有类似的经验。

    我记得她过去是某个小国的王妃。别说是被卷入政治斗争的经验了，她就算深入中心也不足为奇。

    「我会铭记在心。哎呀，先聊到这里吧。」

    看到辉夜出现在晋见大厅，我这么说道。

    ◆　　◆　　◆

    辉夜进来的同时，全体人员跪下。

    待在前方的狄奥、苏菲亚和贝德亦是如此。

    辉夜要大家免礼后，每个人纷纷抬起头。

    苏菲亚见状再次坐在椅子上，狄奥和贝德则站在辉夜身旁。

    「开始吧。」

    「是！那么，开始论功行赏！」

    狄奥宣告后，辉夜从王座上站起身。

    全员的视线势必集中在她身上。

    「各位在遭受两大国侵略的苦境中，艰苦奋战，深明大义。多亏了在场所有立下丰功伟业的战士，维里斯才没有亡国。身为国王，我必须跟各位道谢。」

    辉夜说到这里后，环顾所有在场者，特别是今天要论功行赏的将兵们。

    「阿尔比翁和小国联合的入侵，为这场战争揭开序幕，他们与帝国的猛攻从两个方向展开攻势。只要其中一方突破重围，敌人就可能威胁维里斯王都。因此，这次有两个人立下第一战功，将接受赏赐！」

    辉夜宣告后，狄奥从侍从手中接过卷轴。

    卷轴上记载了这次具战功者的名字。

    「那么，在阿尔比翁之战中立下第一战功！此人在防守国境的最重要据点格英堡垒时，挡下阿尔比翁数万大军！巴斯卡库大将军！请上前！」

    「是！」

    室内一片欢声雷动，被叫到名字的巴斯卡库走到辉夜面前。

    尽管狄奥才是阿尔比翁之战的总将军，但他不只要指挥格英堡垒，还要处理从四面八方进攻的敌人，所以在后方指挥。

    因此，在阿尔比翁主力部队进攻下，巴斯卡库仍守护住格英堡垒，使他立下第一战功。

    狄奥已经是国王的弟弟，同时也是军总司令，没有办法给予他更高的爵位或官阶。再加上他对功绩不感兴趣，这次没有获得奖赏。

    「接下来是帝国之战的第一战功！此人迅速看穿帝国的奇袭，击败敌方先遣部队、后来与陛下一起击溃由帝国三大将──卡尔&#8226;贝根鲍尔和多利斯登&#8226;贝尔纪乌斯率领的帝国本队，逼他们与我等交涉！诺克斯总队长幸人&#8226;_井！请上前！」

    「是！」

    叫到巴斯卡库的名字时，整个大厅欢声如雷，轮到我的时候，欢呼声大概是刚刚的一半。

    算了，这也无可奈何。

    参与阿尔比翁之战的将兵们必须彻底防守。

    因此，几乎没有立下大功。

    他们顶多只能因为彻底抵御敌方攻击而受到赞赏，无法进行会战，讨伐敌方将领，重创敌人。

    这也没办法。整体来说，局势对我们就是如此不利。

    看到一个毛头小子在战况恰恰相反的战场上立下功劳，许多人一定感到不快。

    再说，我当时是与辉夜并肩作战。所有维里斯人都知道辉夜的能力。

    一旦能与辉夜携手作战，不管是谁都能立下大功，这大概是他们的心声。

    我方能击败帝国本队，确实靠的是辉夜个人的战斗能力。因此，就算大家怀抱著这样的想法，我也无法反驳。

    但我不能辞退这份奖赏。

    就立场来说，若我辞退，会让辉夜颜面尽失。就心境上来说，这是我与诺克斯的伙伴们一同作战后赢得的功劳。考虑到牺牲者，我不可能辞退。

    我和巴斯卡库一同单膝跪在王座前。

    辉夜走到我们面前。

    「巴斯卡库大将军，陛下将你从伯爵晋升至侯爵，并扩充你的领地，奖赏一千金。除此之外，陛下还会赐给你一把宝剑。」

    「巴斯卡库，你深明大义，以后也请多多指教。」

    「是，感激不尽。」

    辉夜将宝剑递给巴斯卡库。

    这是辉夜个人送给他的礼物。

    许多人知道辉夜喜欢搜集剑。这把剑是从辉夜的珍藏中挑出来的，价值不斐。

    「接著，我们要将男爵爵位献给幸人&#8226;_井，并奖赏一千金，正式任命他为将军。陛下将赐他一把宝剑。」

    晋见大厅一片哗然。

    这是理所当然的。就连我也讶异不已。

    我以为自己仅是晋升为将军，没想到会获得爵位。

    由于辉夜没有赐给我领地，这只是形式上的爵位，但国家很难得会赐给平民爵位。

    我本来以为顶多只会获得骑士称号，没想到却获得更高的爵位。

    「幸人，你深明大义，以后也请多多指教。」

    「感激不尽。」

    「你吓到了吗？太好了，瞒著你值得了。」

    辉夜低声说。

    她的语气中洋溢著雀跃。

    看到我吃惊的表情，她似乎心满意足。

    「你真恶劣。」

    「别这么说，这是我送你的礼物。毕竟我让你吃了很多苦头。」

    「……谢谢。」

    我道谢后，辉夜扬起惹人怜爱的微笑。

    我不自觉心跳不已，后来没办法好好看著辉夜的脸。这是无人知晓的秘密。

    ◆　　◆　　◆

    我和巴斯卡库的部分结束后，下一个接获奖赏的人们上前。

    「接下来是第二战功。吉尔伯特&#8226;巴斯卡库、艾力克&#8226;罗杰斯。请上前！」

    狄奥宣告后，两名男子走向前。

    其中一人有著金色短发，锐利的眼眸让人印象深刻，莫名让我联想到狼。

    另一个人则留著一头泛红的茶色长发，看起来就很轻浮。

    我打开资料画面后，金发男人是吉尔伯特&#8226;巴斯卡库，茶发男是艾力克&#8226;罗杰斯。吉尔伯特二十岁，艾力克十九岁，两人与我年龄相仿。

    他们的能力值很优秀。

    吉尔伯特的战斗力值95，不输罗伊和阿尔斯。智力值90也很高，真不愧是巴斯卡库大将军的孙子，能力过人。

    另一方面，艾力克的战斗力83，相较之下稍低，但已经算是落在前段班了。他似乎不是勇猛善战的士兵。但他的智力高达97，魔力也呈现高数值90。

    他大概是位魔术师，拿手的系统是炎系。

    两人的能力值确实符合将军这个身分，也就是说，他们十分有实力，并非碰巧立下功绩。

    「分别奖赏两人五百金，并晋升为将军。」

    听到狄奥宣告后，欢呼声四起。

    在一片欢呼中，辉夜将剑递给两人。

    据说立下第三战功以上的人都会收到她赠送的剑。

    两人接过辉夜的剑后，站起身退回原位。

    此时，两人望向我。

    虽然只有一瞬间，但我绝对没看错。

    艾力克扬起柔和的笑容，吉尔伯特的眼神彷佛贯穿了我。

    「你的对手登场了吗？」

    「对方似乎很注意我。算了，我们现在都是将军，多少会产生敌对心吧。」

    听到艾莉卡询问，我苦笑著回答。

    此时，狄奥开始宣告第三战功的人选。

    「接下来是第三战功。靠少数兵力阻挡帝国先遣队的，诺克斯第四部队队长米卡娜&#8226;哈札德，讨伐帝国先遣队将军的，诺克斯第一部队队长阿尔斯&#8226;库洛。讨伐帝国先遣队副将的，诺克斯第五部队队长罗伊&#8226;克莱豪德。三位请上前。」

    没想到他们是第三战功。

    米卡娜和罗伊听到出乎预料的排序，目瞪口呆。

    此时，阿尔斯拉著两人走向前。

    米卡娜紧张不已，她的动作失去以往的俐落，罗伊甚至还开始同手同脚前进。

    「他们两个都很没用呢……」

    「阿尔斯队长似乎泰然自若。」

    「他习惯了。毕竟大家称他为过关斩将的阿尔斯。他已经因为讨伐将军而接受过好几次奖赏了。」

    听到艾莉卡这么说，我才恍然大悟。

    虽然阿尔斯是佣兵，但只要他立下讨伐敌将的大功，就算获得国家赏赐也不足为奇。

    「三位一路从前哨战奋斗到与本队的会战。接下来也拜托各位了。」

    辉夜这么说后，逐一将剑递给三人。

    这不是仪式用的剑，而是真正的名刀。跟菲欧娜给罗伊的剑相比，这几把剑的等级更高。

    这可以说是破格的赏赐。

    大概也包含了他们之前击退小国联合的功绩吧。

    既然如此，我也能理解辉夜赐给我爵位的原因。

    不过……

    「艾莉卡和妮可拉没有赏赐啊……」

    「不要紧，人家对这种事不感兴趣。妮可拉的想法一定也一样。再说，人家不太方便公开露面吧。」

    「我认为这不能混为一谈。」

    「那么，只要你给人家奖赏就好了。」

    「我吗？譬如说呢？」

    「竟然问女人想要什么，真土气。_井男爵，自己想想吧。」

    艾莉卡利用我刚获赠的爵位笑著调侃我。

    每当我跟艾莉卡交谈时，总是会不小心被她主导步调。这就是经验上的差距吗？

    我这么思索，与艾莉卡一起迎接回来的三人。

    后来，论功行赏也在适度的热烈气氛下顺利落幕。

    ◆　　◆　　◆

    当晚，我和米卡娜一起走在王城中。

    一位男子突然挡在我面前。

    「……吉尔伯特阁下，为什么要埋伏等我？」

    「_井，你竟然带著女人啊，真有福气。」

    「米卡娜是我优秀的副官。她在这次的战役中获得第三战功。听说你的武艺过人，如果你无法看出米卡娜的身手，代表你的实力不如传闻这么高强。」

    面对对方老套的挑衅，我这么回覆后，吉尔伯特的眉毛一震，手伸向腰际的剑。

    不愧是米卡娜，她迅速挡在我们两人之间。

    「幸人大人，请退下。」

    「不要紧，他是巴斯卡库家的嫡长子，不会因一时冲动就砍杀将军。我也不打算感情用事。」

    「别因为你受到陛下宠爱就嚣张。你能立下功绩只是因为运气好罢了。如果我也参与帝国之战，你和部下的战绩一定全是我的。」

    「原来如此，我太幸运了。我今天就寝时会心怀感激。你只是来谈这件事吗？」

    「……我将继辉夜&#8226;哈尔贝鲁特之后，成为维里斯第一将军。你接下来不可能立下战功了。」

    眼神冷漠的吉尔伯特宣告后，转身离去。

    听到他快步走远的脚步声，我和米卡娜叹了口气。

    「这是……宣战布告吗？」

    「看来是这样。巴斯卡库大将军明明是一位温和的爷爷，他的孙子怎么会如此跋扈呢？」

    「你之前曾在演习时打败巴斯卡库大将军，这说不定是问题所在。」

    「因为我让他尊敬的祖父没面子吗？他竟因此怀恨在心。不用把这种事放在心上，对他视而不见吧。」

    吉尔伯特与我同时期当上将军，又年纪相仿，我根本不可能对他视而不见。我开口的同时，心底暗付。

    为什么我这么容易被找麻烦呢？我在心中苦恼不已，走回房间。

    5

    12月7日，中午时分，我待在王都正门附近。

    今天是蕾涅和菲欧娜回国的日子。

    虽说是回国，她们也不可能马上回到国内。必须先从王都坐马车到尤连伯爵领土，再各自坐船回国。旅途漫长。

    或许是因为她们必须踏上漫长的旅途，脸上带著一抹忧郁。

    苏菲亚和辉夜在王城出口与两人道别。

    我也要在此分道扬镳了。

    接下来，将由阿尔斯和罗伊护卫两人前往尤连伯爵领土。

    现在我们正在等候阿尔斯和罗伊率领的队伍。

    「我派阿尔斯和罗伊一路护卫。两位应该能顺利抵达尤连伯爵领土。不过，千万别掉以轻心。」

    「我知道。但不能像进城时一样，由你担任护卫吗？」

    「我必须挑选和分配新来的五千士兵，没有时间。虽然我很想送两位回去。」

    「啧。」

    菲欧娜嘟起嘴，微微踢著地面。

    她似乎只是说著玩玩。

    这是当然的，她清楚我有事要处理，不会任性地要求我随行。

    「_井大人，谢谢你的照顾。」

    「彼此彼此。蕾涅殿下，路上小心。」

    「好的。可以的话……希望下次能在战场之外的地方见面。」

    蕾涅的表情带有几分阴郁。

    她是一位聪慧的女孩。

    阿尔比翁一战结束后，她推测帝国将和维里斯战斗。

    阿尔比翁本来维持大陆平衡，他们垮台后，大陆将会进入维里斯和帝国并列二强的时代。

    这么一来，我们就很难像现在这样，一起度过安稳的时间了。

    不管蕾涅多有魔术才华，多聪明机智，她终究只是个十二岁的女孩，当然不想与亲近的朋友敌对交战。

    身为军人，这种想法确实不妥。但我认为这样的蕾涅很讨人喜欢。

    因此，我自然而然地将手放在蕾涅头上。

    「不要紧，我不会跟你战斗。我会设法不让这样的状况发生。你大可放心。」

    「啊……是的。」

    我的手似乎让蕾涅大吃一惊。但她仍羞赧地低下头，欣然接受。

    这就是有妹妹的感觉吧。我这么思索，将手从蕾涅头上离开后，望向一旁的菲欧娜。

    「阿尔比翁一定想赚取时间，进攻皇国。请你多忍耐，我们一定会过去支援。所以……祝你武运兴隆。」

    我朝菲欧娜伸出右手。

    菲欧娜握住我的手。

    「嗯，我会等你，你一定要来喔。」

    「我答应你。再说，就战略面来看，如果我们舍弃皇国，一定会战败。」

    「虽然帝国很难派兵支援，但我也会鼎力相助！」

    「蕾涅，谢谢你。幸人，你现在竟然还提到战略，男孩子这样不合格喔。」

    「对不起，我不擅长跟女生相处。」

    菲欧娜开玩笑后，我也戏谑地回答。

    当我们交谈时，骑马的队伍也接近而来。

    他们似乎已经准备好了。

    「别离的时刻来临了……待在这里的时间说长不长，说短不短。」

    「我觉得时光飞逝，但是我很开心。大家都很温柔，我也看到传说中的维里斯王都。」

    「因为我待在这里很开心，所以觉得时间过得很快吧。虽然我也很愉快，但没有彻底完成莉雅的请求，总觉得有些意犹未尽。」

    「莉雅西亚殿下吗？她要求什么？」

    我询问后，菲欧娜噗哧一笑，脸庞凑了过来。

    看到她的脸不断靠近，我吃了一惊，停下动作。

    我的反应让菲欧娜漾起笑容，她的嘴巴凑到我的耳际。

    我们的双颊几乎碰触在一起。我的脸能感受到菲欧娜的体温。

    香水的芬芳刺激我的鼻腔，攻击而来，使我失去思考能力。我设法忍耐后，菲欧娜在耳盼低语。

    「她要求我来夺走你的心，把你带回皇国。如果你的意志太软弱，我本来想用强硬的手段带走你，不过，面对你的时候，我的自尊心快要粉碎一地，所以我放弃了。」

    接著，菲欧娜拉开距离。

    「你们在讲秘密吗？」

    「是啊，这是大人之间的事，蕾涅还太小啦。」

    「呀……」

    蕾涅不知做出什么想像，连耳朵都羞得通红。看来她年纪虽小，某方面的知识却很丰富。

    菲欧娜抱住蕾涅。

    「呵呵，我也想带蕾涅回家呢。」

    「等一下，菲欧娜公主……！」

    「不可以，先到此为止。我的部下在等你们。」

    经过菲欧娜刚刚的攻击后，我好不容易振作起来，清了清喉咙，劝告紧黏著蕾涅的菲欧娜。

    现在的景象太让人难以招架了。

    蕾涅的头使菲欧娜的胸型出现变化。由于刚刚菲欧娜将脸紧贴著我，我忍不住意识到这一点。

    菲欧娜不知道是否有察觉到我的心情，她扬起甜美的笑容。

    「幸人，再见了，我在皇国等你。」

    「_井大人，为了不输给你，我也会摸索让帝国和维里斯不需战斗的方法。」

    两人宣告后，踏上归国的旅程。

    ◆　　◆　　◆

    「两人出发了。」

    「是的，我拜托阿尔斯和罗伊一路护送。护送她们到港口后，阿尔斯和罗伊将与妮可拉的第三部队及艾贝尔的第六部队会合，返回王都。」

    「这样啊……等诺克斯的队长们回来后，你就要开始组织军队了吗？」

    我待在狄奥的房里喝茶聊天。

    虽然这么说，我们谈的都是公事。我们总是忍不住谈工作。

    「不，等他们回来就太迟了，我马上就会著手分配。」

    「能在攻打小国前处理完吗？」

    「这就不得而知了。我们明年年初就要开战了吧？」

    「真了不起，你推测得没错。预计明年年初开始进攻作战。我本来不希望在新年就发动攻势。然而，如果我们攻打小国时耗费太久时间，帝国和皇国就不能马上行动。这只会让阿尔比翁赚取更多时间。」

    「一旦给阿尔比翁时间，他们就会攻打皇国。我想要避免这样的状况发生。」

    因此，我们必须侵略。

    对手是筋疲力竭的三小国。

    阿尔比翁撤退后，他们已经没有余力迎战维里斯了。

    「交涉果然失败了吧？」

    狄奥一脸沉痛地点了点头。

    维里斯再三派出使者前往小国交涉。

    我方诉求和平，不要求对方隶属我国，条件也相当宽松。

    这主要是辉夜的意图。

    就算对方打破休战协定，进攻我国，辉夜依然想要赎罪。

    这是辉夜个人的私事。

    「是啊，失败了。对方相当固执，让我方吃闭门羹，我们甚至没有与任何一个国家的国王见面。我们针对协议内容也百般让步了。看了内容后，我甚至搞不懂谁是战胜国了。维里斯的大半高层几乎都认为，该立刻击溃三小国。」

    「虽然辉夜大人希望尽量用交涉的方式解决，但看样子似乎不容易了。吃了闭门羹后，根本没有交涉的余地。」

    「就是说啊。所以，我也改变了方针。继续这样下去，我们只能在战场上击溃他们了。这么做会耗费维里斯的国力，并让阿尔比翁获得更多时间，史托拉特斯一定乐不可支。维里斯必须找出一条通往阿尔比翁的道路。为了确保这条路，就算最后真的必须与小国为敌，也无所谓。」

    「我们能开拓一条新的道路吗？」

    「除非进入充斥魔兽的山里，否则大规模军队一定只能从三小国进入阿尔比翁。开拓新道路太不切实际了。但我倒认为不必一次攻打三个国家。」

    原来如此。

    我终于恍然大悟。

    狄奥打算从三小国之中，选择其中一个国家攻打。

    接著，把该国当作入侵阿尔比翁的跳板。

    这么一来，帝国和皇国都必须准备好军力。他们一定不愿打头阵，造成无谓的牺牲，但他们也不愿意落后一步。

    只要维里斯积极进攻阿尔比翁，两国一定会急追而上。

    但我国有一位被称为『神速』的辉夜。不管是行军或作战速度，都没有人赢得过她。

    我们从三个方向分头进攻阿尔比翁后，趁对方疲于应付时，由辉夜率领维里斯精锐军突破重围，攻陷阿尔比翁首都──公都阿尔比翁，讨伐史托拉特斯。

    这是最顺利的状况。这么一来，阿尔比翁的受害能降到最低，我方又能夺胜。

    事情当然不会这么顺利。

    阿尔比翁一定想阻止从三方面而来的攻势，他们会集中火力攻打最弱的皇国。因此，我必须前去支援。

    最理想的状况，就是我方与皇国军一同击退阿尔比翁军。但皇国的军力应该无法做到这一点。

    我们只能尽量撑下去，直到维里斯攻陷阿尔比翁为止。

    前提是必须先找出一条进攻阿尔比翁的路线。

    为了不给阿尔比翁太多时间，同时考虑到阿尔比翁展开攻势时的状况，我们必须攻陷一个小国，使他成为我们的伙伴。

    「你的目标是雷多尼雅吗？」

    三小国由左至右分别是摩尔、雷多尼雅和卡南。

    不管攻陷哪一国，都能让我们进攻阿尔比翁。然而，只要攻陷位在中央的雷多尼雅，进攻起来会轻松许多。

    当然，我们也可能受到左右夹击。

    「不，我的目标是卡南。卡南最可能使用交涉的方式解决。」

    「交涉吗？」

    「嗯，卡南现任国王只有十七岁，比姊姊年轻。」

    「年轻不一定与优秀划上等号。」

    「我知道。我认为他们最可能答应与我方交涉，是因为我方掌握了一个秘密武器。」

    「秘密武器？」

    听到我的疑问后，狄奥点了点头，喝了一口茶。

    既然狄奥声称有秘密武器，那个武器一定富有强大的政治意涵。

    有可能是人质。

    可是，我没听说维里斯从其他国家绑架了人质。

    「在父亲后宫的女性中，家族还健在的人都已经返家了。但那些失去家园或找不到家人的女人仍受到母亲的保护，住在维里斯的宅邸中。卡南国王的亲姊姊也在里面。」

    听到狄奥的发言，我的表情变得严肃。

    也就是说，卡南的国王是为了夺回姊姊而与我们作战。

    这让我联想到内乱时的狄奥。

    「小国联合军进攻前，我已经清楚告知对方会交出他的姊姊。但卡南并不相信我们，进而行使武力，他们应该也对维里斯积怨已久。」

    「所以就算你已经把他的姊姊当作秘密武器，还派使者前去交涉，对方仍让我们吃闭门羹吧？」

    「关于这一点，我想派你处理。只要派你和你的军队出马，整件事很快就能落幕。交战后，我希望你能与对方交涉。」

    「我会尽力而为……说起来简单，但对方一定想进行长期战。只要拖延时间，阿尔比翁就会派兵支援。这是小国唯一的手段。他绝对会固守城池和堡垒，不会与我方交手。」

    「我希望你能解决这个状况，让卡南接受交涉。这么一来，我们与阿尔比翁的战役一定能相当顺利。不，我保证会让战况一帆风顺。」

    听到狄奥的请求，我皱起眉头。

    不只是因为这件事难度极高，也是因为我不想与为了救姊姊的弟弟交战。

    再说，我现在隶属于苏菲亚旗下，必须获得她的允许才能出征。

    不，狄奥一定会说，这是三国同盟的第一战，最好派出苏菲亚的军队，巧妙地用我当藉口。

    「卡南虽是个小国家，却拥有一万左右的战力。我方也拥有一万战力，却是一支刚设立的军队。然而，我方势必需要将对方打得体无完肤，对方在交战后才会同意交易。我认为这么做有难度。」

    「阿尔维斯的遗臣们也待在卡南。你接下这个任务后，可以派艾莉卡去说服他们。」

    狄奥抓准机会，丢出王牌。

    我没料到他会提起与艾莉卡有关的情报。

    他大概已经猜想到我不愿答应。

    「请问……艾莉卡会不会开始跟阿尔维斯的遗臣有冲突？」

    「说得也是，可能性很高。率领阿尔维斯王国遗臣的男人，是最后一任国王的弟弟──也就是艾莉卡的小叔。他为了保身而将艾莉卡卖给我父亲。阿尔维斯的遗臣们当然不知道这件事。不然他们就不会追随那个人了。毕竟艾莉卡曾是一位受人爱戴的王妃。」

    我忍不住想砸舌。

    没想到将艾莉卡推入地狱的家伙就在敌人之中。

    虽然这个消息不会激起我的干劲，但我也不愿意将这件事交给其他人处理。

    我想让艾莉卡亲手解决。

    不，我太多管闲事了。

    「我可以跟艾莉卡讨论后，再给你答覆吗？只要她同意，我和我的军队就去攻略卡南。」

    「谢谢你的帮忙。」

    狄奥微微一笑。

    尽管他扬起善良的笑容，但笑容下方似乎隐藏著许多骇人的无情想法，所以显得可怕。

    辉夜喜怒形于色，狄奥却与她恰恰相反，表里不一。

    两人太过极端，我忍不住怀疑他们究竟是不是姊弟。

    「唉……」

    「叹气会让幸福溜走喔。」

    「是谁害我叹气的？」

    「是我吧。」

    狄奥厚著脸皮回答。

    就连花时间吐槽对方都让我感到愚蠢，我将冷掉的茶一饮而尽，离开狄奥房间。

    6

    狄奥将攻打卡南的计画告诉我的那一晚。

    我前往位在诺克斯宿舍的艾莉卡房间。

    「真是稀客，什么风把你吹来了？」

    艾莉卡轻声笑道，将红色饮料倒进放在圆桌上的两只玻璃杯中。

    颜色宛如鲜血的液体是艾莉卡喜欢的葡萄酒。

    她没有询问我要不要喝，就帮我倒酒，这确实很有艾莉卡的作风。但她喜欢烈酒，可以的话，我真希望她别多此一举。

    艾莉卡大概察觉到我的心思，一脸失望。

    「很少有男人喝得到人家倒的酒喔。你一定要喝完。」

    「我会尽力……」

    我这么开口，坐在对方准备的椅子上，拿起桌上的玻璃杯。

    这种酒一定很烈。我啜饮一口后，差点头晕。

    「艾莉卡……你竟然能一派轻松地喝这种东西。」

    「很好喝喔。只有小孩子才不懂这种酒的滋味。」

    「我还是一辈子当个孩子就好。」

    我又啜饮一口后，放下杯子。

    我当然不可能一口饮尽，只能慢慢喝了。

    「我今天有话要跟你说。」

    「你要跟人家讨论留在卡南的阿尔维斯余党吗？」

    我没想到她一猜即中，瞠目结舌后，艾莉卡笑了笑。

    你怎么知道？我询问后，她耸了耸肩。

    「看你一脸严肃，谁都猜得到。」

    艾莉卡乾脆地说。

    看来我的心思也全写在脸上。

    这下子我无法嘲笑辉夜了。

    「你猜得没错。狄奥大人拜托我们攻打卡南。我还没给他回覆。」

    「如果你是在担心人家，未免太多此一举了。」

    「不……我不是很想打这场仗。卡南的现任国王会与我们战斗，是为了拯救被维里斯前任国王抓走的姊姊。他的姊姊与狄奥大人的母亲克蕾儿大人待在一起。狄奥大人打算把她当作交涉的秘密武器。」

    「你把狄奥路德大人与卡南国王的身影重叠在一起了吧？」

    我点了点头。

    我忍不住将两人的处境联想在一起。

    因此，无法做出交战的觉悟。

    不过……

    「阿尔维斯王国的遗臣也待在卡南。知道这件事后，我觉得必须亲自处理。至少该由你来做个了结。」

    「所以，就算你兴致缺缺却仍打算战斗吗？」

    「你希望的话，我会答应。」

    「你真狡猾。」

    艾莉卡站起身，绕到我的背后。

    当我打算转头时，背部感到一阵温热。

    回过神来，艾莉卡已经从后方抱住我。

    「艾莉卡……？」

    「你真温柔。不过，不可以为了别人去做不想做的事，否则总有一天你会崩溃。」

    「……我不会。」

    「没有人觉得自己会崩溃。你会突然无法承受一切。所以……不用顾虑人家。你已经顾虑到太多人了。去对别人使用你的温柔吧。」

    艾莉卡紧抱住我。

    当她的拥抱让我感到呼吸困难时，我摇了摇头。

    「要是这么做……你无法得到救赎，一定会后悔。如果让其他军队出兵卡南，他们一定会将阿尔维斯遗臣赶尽杀绝。这样也无所谓吗？」

    「……当然不好。但人家也爱莫能助。人家的国家灭亡后，君主也过世，那群人却不肯接受这个事实。」

    「有人在煽动他们。就是当初陷害你的人。如果你的同胞为了那种人赴死，未免太不合理了。我不希望你在接到消息后才痛苦不堪。」

    「既然如此……你打算怎么做？」

    我闭上眼睛。

    我确实提不起劲。

    但我真的想给艾莉卡一个机会。

    为了不让她后悔，我希望她能随心所欲地行动。

    不管她想亲手烧死遗臣们，或是拚命说服，只要她亲自了结，就不会留下悔恨。

    问题在于卡南希望将战争发展成长期战，我们该如何率领一支刚组成的军队，在短时间内将之攻陷。

    如果办不到这一点，攻略卡南就没有意义了。

    这导致我无法做出决定。

    这是一场艰难的战斗，我迷惘不已。

    然而……

    「我要出征。反正总是有人要上阵，我自己处理比较轻松。如果将任务托付给他人，失败收场就不好了。」

    「你是为了人家而这么做吗？」

    「一半是因为你，一半是因为我自己。入侵卡南就是入侵阿尔比翁。也就是说，为了讨伐史托拉特斯，我必须背水一战。虽然困难重重，我也提不起劲，不过只要我有能力，就该出面。再说……如果交给别人，不论结果如何，我一定会后悔。我不希望造成这样的局面。」

    「你说自己提不起劲，又说要背水一战……真是心猿意马。」

    艾莉卡将头靠在我的肩膀上。

    只要往旁边一瞄，就能看到艾莉卡的脸庞近在咫尺。

    她鲜艳的绿色眼眸正窥视著我的反应。

    「身为长官的我必须尽量聆听部下的意见。还有，你刚刚说我会崩溃，我要把这句台词原封不动还给你。你偶尔可以多依赖他人。感到痛苦时，最好找人倾诉。想倚靠别人时，就尽情倚靠吧。」

    艾莉卡杏眼圆睁，扬起笑容。

    她纤细的手指靠近我的脸。

    接著，手指伸向我的额头。

    「好痛！」

    「你真狂妄。如果想要人家对你撒娇，请你更有男子气概一点。」

    「真严厉……」

    艾莉卡与我拉开距离。

    察觉到背部温暖又柔软的触感逐渐远去后，我有些遗憾。但这也是没办法的事。

    艾莉卡不知道是否有察觉到我的心思，她在我的对面坐下。

    「不过……既然你这么温柔，这次就倚靠你一下吧。人家也不想后悔。虽然并非出于自我意愿而当上王妃，但既然曾是王妃，就有义务尽好责任。如果阿尔维斯王国的余党无法接受国家灭亡一事，人家会让他们认清这个事实。还会告诉他们，现在的领导不值得追随。如果他们仍执意要战斗，人家的火焰将终结一切。」

    她将决心说了出来。

    她的这道决心，应不是在这瞬间所立下的。

    我不晓得她是在什么时间点，得知卡南有阿尔维斯的余党，但她八成是在获知的当下，就想亲手作个了结了。

    艾莉卡平时总是一副难以捉摸的模样，现在却一脸严肃。

    看到她的表情，我忍不住思考。如果我拒绝攻打卡南，她会不会独自出征？

    她现在就散发出如此骇人的气息。

    我必须盯紧她才行。

    既然狄奥给我这个机会，我有义务负责到最后一刻。

    我也有义务防止艾莉卡失去理智。

    「怎么了？」

    「没事……一想到我必须喝完这杯酒才能离开，就好忧郁。」

    「就算你说这种话，人家也不会饶过你。好好喝完。」

    艾莉卡雀跃地开口，一口饮尽杯中的葡萄酒。

    她看起来与平时一样，却又有几分不同。

    我怀抱著一抹不安，将葡萄酒送进口中。

第六卷 第19章 演习

    1

    12月27日，差不多该开始准备过年了。

    阿尔斯等人已经返回王都。

    我挑选出了五千位生力军。

    虽然时间不多，但我考虑安排重新编成的队伍进行训练。

    「请让我放假！」

    我的办公桌传来砰一声巨响。

    妮可拉用力拍打办公桌，让我差点以为桌子要坏了。

    明明许久未见，我却连说声『好久不见』的机会都没有。

    她甚至还没有跟我报告她回来了。

    「呃……你冷静一下……来，先深呼吸。」

    「不需要！我现在很冷静！我只有一个要求！我要放假！」

    除了妮可拉之外，前来报告返回王都一事的罗伊和阿尔斯、以及帮我整理文件的米卡娜，都待在我的办公室里。

    三人皆一脸错愕地望著妮可拉。

    太好了，看来这次不是我的错。

    「妮可拉姊姊跟我们会合后，就一直吵著要休假。她待在尤连伯爵领土时，明明每天都像在放假吧。」

    「就是说啊。我们待在这里忙著护卫使者，还要参加会谈和凯旋式，事情堆积如山。又不是只有你要出任务。」

    「好过分！？你们两个都背叛我！？」

    「不，我们哪有背叛你。本来就没有站在你那一边。回王都的路上，你已经吵了好几次，我听到都烦了。」

    阿尔斯无情地下她。

    妮可拉平时听到这番话，一定会受伤不已，泫然欲泣。今天却不一样。

    「阿尔斯先生没有被排挤过，一定不t解我在尤连伯爵领土有多寂寞！」

    「莲和艾贝尔大叔不是在那里陪你吗？」

    「莲神出鬼没，艾贝尔先生在或不在都一样！」

    好过分的评价。

    艾贝尔没来露脸是正确的决定。不，就算他在场，也一定只会左耳进右耳出，或是攻击妮可拉。

    「妮可拉，幸人大人也一直没有放假。你不要径自说些任性的话。」

    「哼～如果你认为我什么都不知道，那就大错特错了！我听说苏菲亚大人、辉夜大人、幸人大人和米卡娜一起去王都中心商圈了！」

    「我们只是去护卫罢了，一点也……不开心。」

    米卡娜有些消沉地说。

    孤儿院发生的事，似乎在她心底留下深深的伤痕。

    「可是你们有一起去街上走走！真是的！我也想去王都！我也想玩！」

    她慢慢吐露心声了。

    她待在尤连伯爵领土时，大概一直压抑情绪。

    她可能认为大家都在这里玩乐，所以情绪终于溃堤。

    我很想让她休假，但过完年就要开战了，我们几乎没有多余的时间。

    现在不是休假的时候。

    当我这么思索时，有人前来敲门。

    「请进。」

    「打扰了。狄奥路德总司令希望您尽快前往他房间一趟。」

    「知道了，我马上过去。」

    传令的士兵前来报告。

    我记得今天是攻打小国作战计画的最终调整日。

    发生什么问题了吗？

    「妮可拉，我等一下再跟你谈。米卡娜，跟我来。」

    「是。」

    我带著米卡娜离开房间。

    ◆　　◆　　◆

    我走进狄奥的房间后，他愁眉苦脸地坐在椅子上。

    一定发生了什么事。我这么思索，先开口询问：

    「怎么了吗？」

    「我们决定……延期侵略作战。」

    「延期……？」

    他的发言使我深感意外。

    狄奥明明是军总司令，他决定的作战计划却必须延期？

    如果没有什么大事，他一定不会推翻这个决定。

    「是辉夜的吩咐吗？」

    「不，是贝德。」

    「宰相吗？为什么延期？」

    「他拿国家财政当挡箭牌。维里斯的财政状况确实岌岌可危。但是，就算国库空虚，我们还是该强行发动攻击。这么一来，主导权又要落入阿尔比翁手中，我们只能落后一步。」

    狄奥懊悔地抱头烦恼。

    由于我们只能眼睁睁地放过反击的机会，他一定怒火中烧。

    他彷佛在拚命压抑著愤怒。

    「我认为以财务状况当理由延期战争很合理。不过，周遭的人也答应吗？依据三国同盟的协定，维里斯必须先攻打小国，帝国和皇国才会展开动作。」

    「大家意见两极，最后决定采多数决原则决定。贝德似乎仔细疏通过了，许多人站在他那一方。」

    「理由真的只是因为财政状况吗？」

    「当然不是。那家伙在等你去皇国支援。等你出发后，他才打算进攻阿尔比翁。」

    「也就是说，他打算等阿尔比翁先展开行动。确定延期到什么时候了吗？」

    「还没。总之，明年年初不攻打小国了。虽然我想提早立定作战计画……」

    既然贝德仔细进行疏通，代表他的发言更有力了。

    我们不容易反驳贝德，开始作战。

    至少也要等上一个月。

    「既然大势已定，也别无他法。总之，我们只能去说服大臣了。」

    「是啊……你说得没错。」

    狄奥点了点头，反覆深呼吸。

    他心里一定累积许多怒气。

    希望他不要过度激动而做些蠢事。

    「我想你也清楚，请不要轻率地行动。贝德的主张并没有错，因此某些人才会转去投靠他。我方也是一样。我们再次提议展开侵略作战，用阿尔比翁赚取时间后的危险性说服他们。」

    「我知道了。」

    狄奥简洁地回答后，缓缓挥了挥手。

    他示意我离开。

    现在多说也没用。

    我行了一礼，带著等在门边的米卡娜离去。

    ◆　　◆　　◆

    「我们该觉得侥幸吗？」

    一踏出房间，米卡娜便这么开口。

    我清楚米卡娜想说什么。

    这么一来，我们就赚到练兵的时间了。

    将来进攻卡南将轻松许多。

    不过，这对阿尔比翁来说也是一样。

    「如果只有我们得到多余时间，那就太棒了。但这是不可能的事。阿尔比翁是个庞大的国家。因此他才能同时攻打两个大国。」

    「不过，我们现在跟另外两个大国组成同盟军，就算对手是阿尔比翁……」

    「前提是三国必须步调一致。如果能以同盟的利益为重，维利斯一口气攻陷小国后，其他两国就必须准备好攻入阿尔比翁。不过，维里斯现在却以自己国家的利益为优先。身为盟主国，一举一动皆会影响到其他两国。这么一来，帝国和皇国自然也不愿意贡献战力。」

    只有维里斯和阿尔比翁之间隔著缓冲地带般的小国家。

    其他两国皆与阿尔比翁相邻，何时遭受对方入侵都不奇怪。

    阿尔比翁当然也有攻打维里斯。不过，因为中间隔著小国，使他们产生难以补给物资的弱点。

    维里斯利用这一点抵御了对方，但帝国和皇国却无法这么做。

    尤其是皇国，一旦遭受大规模攻击，就难以守住国境。

    孙子曾说，兵闻拙速。

    意思是就算战况不利也无所谓，重点是必须比对手更快展开攻势。

    这句话很符合现在的状况。

    努力准备确实重要。

    重整阵势也很重要。

    但现在最需要的是速度。

    由于我们与三国缔结同盟，维里斯松散了下来，才导致这样的状况发生。

    我们认为同盟国一定会获胜，所以无法专注在战争上。

    但尚未开始作战，现在就认定结果未免言之过早。

    「我们只能眼睁睁把主导权让给对手了……希望不要付出太大的代价。」

    我喃喃自语后，带米卡娜回房间。

    ◆　　◆　　◆

    「延期？什么啊？」

    「就是字面上的意思。我们进攻小国的时间延期了。妮可拉，你可以休假到年初。尽情去玩吧。」

    「真的吗！？」

    我点头后，妮可拉高举双手，心花怒放。

    相较之下，罗伊和阿尔斯却一脸严肃。

    「我们真的能悠哉地等待吗？如果给对手太多时间，皇国会被击溃吧？」

    「为了不让这种状况发生，菲欧娜才会指名我们支援。」

    「光靠我们能抵挡得住阿尔比翁吗？如果阿尔比翁集中战力，我们马上就会垮台。无法守住皇国，三国同盟将崩坏。一旦帝国离开同盟，就只剩我们与阿尔比翁正面交锋了。」

    「我也赞成阿尔斯大叔说的。虽然不懂战略，但我认为必须趁士气高昂时展开追击。」

    「我知道。但有人不这么认为。老实说，维里斯和阿尔比翁作战后，疲惫的是维里斯这一方。由于我们一直在作战，选择等恢复国力后再开战，确实是正确的决定。但对手同时也能恢复力量。有利有弊。既然维里斯现在选择备战，我也只能乖乖听命。」

    就算我现在隶属于苏菲亚旗下，仍必须依照维里斯的方针展开行动。

    毕竟辉夜的意见就是苏菲亚的意见。

    问题在于这次的决定是不是辉夜的意思。

    难道她不想与多数派为敌？她真的想选择重新做准备？

    面对这个状况，我不认为辉夜会这么做。

    考虑到这一点，她当时应该是不得不同意贝德率领的多数派意见。

    我吐了口气，仰望天空。

    麻烦事真多，待在前线作战简单多了。

    如果只需要打倒眼前的敌人，该有多么轻松啊。

    「不如意事真多……」

    「世事岂能尽如人意，总之，我们先开始调整训练日期吧？」

    「说得也是。必须有效率地利用空闲时间。或是像妮可拉一样休个假也不错。」

    「就是说啊！就是说啊！大家一起去城里玩吧？」

    「你到底多爱玩啊……我可不想跟你们一起出去。」

    「我也不想。我们这群人都没有协调性，意见一定不合。」

    「我也赞成。我不想跟罗伊一起去玩。」

    「是喔，我也不想跟你玩。」

    米卡娜和罗伊望向彼此，火花四溅。

    我只是提议大家一起和乐融融地出去走走而已啊。

    算了，确实别这么做比较好。

    「哇哇……米卡娜，罗伊，你们冷静一点。」

    我望著在两人之间惊慌失措的妮可拉，扬起苦笑。

    我们随时都能深思熟虑。

    但现在就算钻牛角尖也没用，我只能利用多出来的时间尽量做准备。

    我转换心情后，伸手拿起办公桌上的文件。

    2

    「你必须想个新的部队名。」

    12月28日。

    由于攻打小国的时间延期，我调整五千位生力军的训练日期后，辉夜突然找我过去。

    她一开口就这么命令我。

    「这样啊……继续沿用诺克斯这个名字……确实不妥。」

    帝国曾要求我方解散诺克斯。

    因此，维里斯解散诺克斯后，将原班人马重新编成苏菲亚的军队。

    但我们尚未决定正式名称。许多人仍用诺克斯这个名字称呼我们。

    「没错。你赶快想个新名字。既然这支队伍很快就会恢复回诺克斯，随便取就好。」

    「不可以。部队的名字会影响士气。我们请苏菲亚取吧。」

    「你不能因为喜欢她取的名字，以后就沿用这个名称喔。」

    辉夜不快地眯起眼睛，开口叮咛。

    虽然无可奈何，但面对自己必须把部队让给苏菲亚一事，仍让她依依不舍。

    这是当然的。如同辉夜在会谈时所述，诺克斯是她的剑。

    是为了不能自由行动的辉夜而成立的部队。

    因此，辉夜相当支持诺克斯，还亲自取了队名。

    然而，这支队伍现在却隶属他人旗下。虽然只是暂时性的，她仍无法乾脆地接受。

    「等阿尔比翁一战结束后，队名当然就会恢复回诺克斯。不过，与阿尔比翁作战时，必须表示我们是隶属于苏菲亚的队伍。请你理解这一点。」

    「……我清楚。我只是叮咛你一声。」

    「那么，我去请苏菲亚取名吧。还有……我中午有时间，要不要一起用餐？我们还可以一起下军挥旗。」

    「……不用顾虑我。你没时间吧。」

    「不，我们攻打小国的计画已经延期了，时间很充裕。」

    我开口后，辉夜微微垂下眼帘。

    她似乎很介意延期一事。

    「我当时只能听从多数人的意见……我明明清楚就算时机不适合，仍必须攻打小国……你觉得我是个没出息的国王吧？」

    「不，我理解你的立场。身为国王，你不能无视大批臣子的意见。再说，你也不希望大家认为你偏心狄奥大人。」

    「……你说得没错。然而，是我不对，我太软弱了。狄奥和贝德负责管理我的家臣，但他们竟开始闹不合。这也是因为……我太冲动了，改变对贝德的态度……」

    「……他们确实掌管家臣。但家臣当初是发誓为你效忠。是我害两人闹不合，不是你。请不要介意。再说，比起只会点头称是的家臣，能一起商讨分歧意见的家臣更难得可贵。就这一点来说，你相当幸运了。」

    「听到你这番话，我松了口气。那么，一起吃饭吧，顺便让你看看我的新战术！」

    看到辉夜变得开朗几分，我笑著点头答应。

    ◆　　◆　　◆

    「新部队名吗？」

    我离开辉夜的房间后，直接去找苏菲亚。

    苏菲亚最近积极与维里斯贵族交流，幸好她现在有空，待在房里。

    如果她正在跟其他贵族会谈，我一定无法马上跟她见面。

    「如果沿用诺克斯这个名字确实会衍生问题。你的部队有特定名称吗？」

    「你突然这么问，我也想不起来……如果这里是阿尔比翁，确实有许多名字可选……」

    「顺便问一声，当你待在阿尔比翁时，与你有关的部队都取什么名字？」

    「没有特定名称，主要都跟光明或星星有关，譬如说跟月亮或太阳有关的名字。」

    「感觉都是一些高雅的名字……不太适合一支全身黑衣的部队。」

    我啜饮著苏菲亚帮我泡的红茶。

    苏菲亚正在休息，因此我与她一起喝茶。

    红茶依然美味。我只喝得出这一点。

    我没办法知道这是哪里产的茶叶，或是水质如何。究竟是我没有好好学习，还是味觉不精呢？

    大概是后者吧。当我这么思索时，紧盯著苏菲亚。

    所谓人如其名。

    如果光是听到部队名，就能让人联想到苏菲亚，阿尔比翁便会士气大减。

    说到苏菲亚，就会想到金色、白色和蓝色。不对，用颜色取名稍嫌力道不够。

    「你这样一直盯著看，我会不好意思……」

    苏菲亚微微低下头，喃喃自语。

    我并不是在看她的脸，所以我不知道该如何反应。

    话说回来，看到她娇羞的模样，我也有些不好意思。

    「抱歉，我只是想取个一听就会想到你的名字。」

    「光听名字就会想到我？不如把至高无上当作部队名吧？」

    「这……最好别这么做……会招来反感。」

    一想像到阿尔比翁士兵凶神恶煞地攻打过来的模样，我拒绝了这个提议。

    阿尔比翁将至高无上少女视为特别的存在，就像日本的天皇一样。

    至高无上少女这个名字神圣不可侵犯。

    听到敌国使用此名号，他们一定会将战略在脑后，全力击溃我方。

    我不能用这么危险的名字。

    「那么，挑一个与风有关的名字吧。大家又唤我疾风。提到风就会想到我。」

    「不是联想到至高无上少女，而是身为最高等风之魔术师的苏菲亚啊……真是个好点子。有什么不错的词汇吗？」

    「炫风……怎么样？名字很简洁，诺克斯行军速度飞快，这名字也很符合他们的形象。」

    「炫风……炫风……真不错。感觉连对方的檄文都会被刮飞。」

    宛如炫风般冲刺吧。进行突击时能这样发号施令也不错。

    如果我们能够像炫风这个名字一样，突然出现在战场上的话，也能带给敌方莫大的冲击。

    相当好，不，是很完美。

    「就这么决定了。谢谢你的帮忙。」

    「不客气。能帮上忙就好。」

    「这么一来，部队名就决定了……仔细想想，我还必须制作一面旗子。」

    「旗子吗？」

    苏菲亚疑惑地歪著头。

    为了表明自己隶属的主子，旗子是相当重要的标记。

    诺克斯上战场时，将辉夜过去率领的军队的黑鸟旗拿来加工使用。黑鸟旗军已经解散了，看到这面旗子，就代表我们隶属于辉夜旗下。

    现在也需要一面旗，表示我们是苏菲亚的军队。

    「需要一面展示出我们是苏菲亚军队的军旗。嗯……狄奥大人比较擅长这方面的事情。我拜托他好了。」

    「我不喜欢太花俏的设计……」

    「说得也是，我会叮咛他。」

    我笑了笑，将红茶一饮而尽。

    不能一直待在这里谈天。

    苏菲亚之后行程满满，我也是一样。

    ◆　　◆　　◆

    我中午前往辉夜房间用午餐后，与她一起下军辉棋。

    「唔……」

    战局不相上下。

    最近下军挥旗时，我总是轻松击败辉夜。

    但辉夜这次特别重视防御，使我绞尽脑汁。

    就算我能推测出她下一步的计画，她筑起的防阵却无懈可击。

    因此，我们双方都缺乏制胜关键，陷入僵局。

    我差不多该行动了。观察辉夜的动静后，我发现她也一直在等我展开攻势。

    简单来说，我觉得有陷阱。

    在军挥棋中，有的棋子代表地形。

    分别是山脉、河川和堡垒等等。必须符合条件，才能攻破它们。

    现在，辉夜的防阵是以山脉为盾牌，并将步兵固定在左右两侧。

    符合翻过山脉的条件很花时间，若要攻陷防阵，只能靠蛮力取下左右其中一方，或是奇袭唯一有破绽的后侧。

    我现在未占优势，无法使用蛮力进攻。

    我的棋子一步步逼近辉夜的本营，辉夜亦然。

    我主要使用河川构成阵势，混合步兵与骑兵的棋子守护指挥官。

    辉夜的棋子正试图绕过河川，攻击我方阵营。

    尽管这么做相当耗时，不过，绕过河川后，就能靠蛮力展开攻势了。

    辉夜迂回进攻而来的棋子数量不少，当它们过完河后，我可能就无法彻底防御了。

    要是我不赶快展开攻势就不妙了。但我总觉得她企图设局蒙骗我。

    该怎么办呢？

    「幸人，赶快下下一步棋。」

    「请等一下，我在思考。」

    「真稀奇。你平时下棋，总是会先想好下一步要怎么走。」

    「我在思考。你这样扰人心神的行为不值得称赞喔。」

    我叮咛后，辉夜欣喜地闭上嘴巴。

    看到我走投无路，她一定喜不自胜。

    我至今常常耍她，一定让她记恨已久。

    如果我输给她，不知道她会怎么冷嘲热讽。

    我绝对不能输。

    「那么，我将骑士的棋子移来这里。」

    走投无路的我将骑士的棋子搬离主战场。

    这一步棋的目的是扰乱辉夜。

    接著，我要让她失去优势。

    尽管辉夜一脸错愕，她仍继续让攻击队伍绕过河川。

    差不多所有棋子都要过河了。

    等到所有棋子到齐后，她将发动攻击。

    我瞄了辉夜一眼，她眉开眼笑，彷佛要开始哼歌了。

    她大概觉得胜利在望吧。

    但我也认为自己会获胜。

    我将本来发动攻势的棋子攻进辉夜防阵的右侧。

    辉夜当然展开迎击。

    我开始将所有棋子集中至右侧。

    辉夜的防阵配置左右均等，防备森严。不过，只要攻破一处，说不定就能突破重围。

    当然，我方也会出现牺牲。

    「唔……真可恶。」

    「我会拿下你的指挥官。」

    「哼，我已经确保一条逃亡路线了。只要避开你的攻势，我就赢了！」

    当辉夜使用其他棋子防备我时，移动了指挥官的棋子。

    她将指挥官移到远离主战场之处。

    不过，刚刚我移动的骑士就在该处。

    一旦她这么做，我使用骑士展开突袭，这一局就结束了。

    「我、我竟然没注意到！」

    「我下的每一步棋都有意义。」

    「可恶，竟然得意忘形……！我还没输呢。」

    「是吗？谁知道呢。」

    我不断拿下辉夜筑成防阵的棋子。

    这下子辉夜没办法再次筑起防阵了。

    接著，我使用骑士和进攻的棋子夹击辉夜的指挥官。

    她逃不了了。

    「你没办法挽回局势了吧？」

    「……我输了……」

    「辛苦了。老实说，好久没有这么提心吊胆了。」

    我整理著棋子，开口说道。

    辉夜抓住我的手。

    虽然这么说，她其实只是轻轻抓著我的袖口，举止惹人怜爱。

    「……再比一次……」

    真是孤注一掷的请求方式。

    她一定不愿意放弃。毕竟她这次输得相当可惜。

    看到她仰望著我的模样，使我联想到幼犬。

    「真拿你没办法。只能再下一次喔？」

    「真、真的吗！？你难得这么温柔！」

    「听你的语气，好像我平时对你很严厉，可以别说这种话吗？」

    我表示意外的同时，再次开始排列棋子。

    此时，一阵敲门声让我停下动作。

    「辉夜大人，我是安娜。」

    「进来吧。」

    近卫队长安娜开门走了进来。

    她走到辉夜身旁。

    「吉尔伯特&#8226;巴斯卡库将军和艾力克&#8226;罗杰斯将军想见你一面。」

    「他们两个啊？找我做什么？」

    「我不清楚。你要跟他们见面吗？」

    辉夜烦恼半晌后，交互望著我和军挥棋。

    「……幸人，你留在这里，不用离开。」

    「我无所谓。可是这样好吗？」

    「有什么问题？」

    「对方不会有好脸色喔？先不管艾力克&#8226;罗杰斯，吉尔伯特&#8226;巴斯卡库一定会不高兴。」

    「我也这么想。_井最好暂时离开。看到你和其中一位家臣如此亲密，其他人会嫉妒。」

    「不要紧。是幸人先到这里，我当然要以他为优先。」

    听到辉夜这番话，我和安娜面面相觑。然后，我们同时叹了口气。

    3

    「您有客人啊……」

    吉尔伯特的身上彷佛散发出一抹『你这家伙怎么在这里』的气息。

    他一脸不快，没有因为辉夜在场就堆起笑容，胆量真大。

    「我本来就跟幸人有约。两位来做什么？」

    「陛下，今天──」

    「哎呀，吉尔伯特，我们必须先跟陛下打声招呼吧。」

    艾力克一派轻松地打断吉尔伯特说的话。

    他用难以捉摸的态度接近辉夜后，当场跪下，执起辉夜的手，轻轻落下一吻。

    「陛下，谢谢您接见我们。看到您依然如此美丽动人，我放心了。」

    「艾力克，你也还是老样子。」

    辉夜似乎很习惯艾力克的言行举止，错愕地低语。

    「你们……认识吗？」

    我问道。听辉夜的语气，她似乎早就认识艾力克了。

    我知道就算吉尔伯特认识辉夜。

    毕竟吉尔伯特曾是巴斯卡库大将军的副官，他一定与辉夜有几面之缘。

    但艾力克在内乱建功后，直接进入军队。

    他与辉夜几乎没有接触的机会。

    「两年前，艾力克曾出现在我面前。然后他突然向我求婚，使我大吃一惊。」

    「……什么？」

    「哈哈哈，我当时年轻气盛嘛。我听说守卫国境的公主殿下外貌出众后，想见她一面，所以冲出家门前往国境。没想到她比传闻中更美，让我忍不住向她求婚。」

    他竟然忍不住求婚啊。

    没想到有人会这么冲动。

    难怪辉夜会大惊失色。

    「辉夜大人有什么回应？」

    「我说如果他打得赢我，我就会考虑，让他拿剑与我对决。尽管他挥了二十几次刀，我却毫发无伤。」

    「真难为情。这让我彻底放弃了。就算我努力一辈子，似乎也赢不了她。」

    「没想到这个轻浮的男人会进入军队，爬到将军的位置。该说是奇妙的缘分，或是维里斯缺乏人才到这个地步……总之，我们姑且互相认识。」

    辉夜这么说后，艾力克站起身，对我伸出手。

    他的脸上浮现出笑容，但他太轻浮，我读不出他的心思。

    「我是艾力克&#8226;罗杰斯，请多指教。」

    「我是幸人&#8226;_井。」

    我们握手后，艾力克望向吉尔伯特。

    「吉尔伯特，你也打声招呼嘛。」

    「陛下，谢谢您愿意接见我，我不胜感激。」

    真是顽固的家伙。

    由于他在艾力克之后打招呼，使他看起来更加顽固。

    看到吉尔伯特的态度，辉夜错愕地低语：

    「吉尔伯特，你也是老样子。」

    「陛下，您也是。」

    「是吗？我觉得自己变了很多。」

    「……您似乎变得开朗多了。登基为国王后，心境上有改变吗？」

    「说得也是，当上国王后，不管是看事情的角度或思考模式，许多地方都改变了。老实说，虽然责任庞大，但身边有许多人支持我，所以我才能如此开朗。」

    辉夜这么开口后，望向我。

    我用眼神向她致意。

    看到我们的互动后，表情本来就怫然不悦的吉尔伯特更加不满。

    「陛下，今天我们过来是想拜托您一件事。」

    「什么事？」

    「我的军队想和罗杰斯的军队进行演习。我们都没有单独率领一万大军的经验。虽然有在进行训练，不过，如果有演练对象，训练应该会更顺利。」

    「嗯，确实有道理……但是，一次要派出两万士兵进行演习，我无法单独做出决定。我会帮你处理，可以吗？」

    「谢谢您。」

    原来如此，演习啊。

    这确实是个有效的练习方式。

    延后开战后，我们暂时没有实战的机会。不管怎么靠训练培养默契，面对敌人时若士兵们无法合作无间，这些训练就等于没有效果。

    等我的军队经过几次演练，能够好好作战后，说不定也可提议与某支军队演习。

    「幸人，你也要参加吗？」

    「别说笑了。我们还没演练到可以演习的阶段。」

    「说得也是。但他们率领的军队也一样吧？」

    「这么一来必须大阵仗地出动三万士兵，狄奥大人不会允许。」

    「那么，我就退出吧。」

    艾力克突然语出惊人。

    这家伙究竟为什么待在这里啊？

    「因为吉尔伯特开口邀约，我才会答应他。但如果他能找到其他人选，我就退出吧。老实说，我的军队训练不够。要是太过逞强，我怕重要的士兵们会受伤。」

    「艾力克……！你这家伙！」

    「这么一来，就由幸人和吉尔伯特的军队进行演习吗？」

    「不，恕我先拒绝。如同刚刚所述，我方目前不够精良，仍不能参加演习。」

    我窥视吉尔伯特的反应。

    他恶狠狠地瞪著我和艾力克。

    嗯，他当然会不高兴。

    「那么，我会拜托其他军队，先告辞了。」

    他下这句话，转身离去。

    艾力克耸了耸肩。

    「你别介意，他很难搞。」

    「我知道。」

    「是吗？那就好。辉夜大人，我也先告辞了。」

    「嗯。」

    艾力克与吉尔伯特恰恰相反，挂著满面笑容离开房间。

    两人离去后，我吐了口气，坐在椅子上。

    「他似乎很敌视你。」

    「是啊。我之前走在路上时，他突然对我宣告说要继承你的位子。」

    「吉尔伯特对你说了这种话？不，确实有可能。」

    「你知道原因？」

    辉夜排著军挥棋，答道：

    「巴斯卡库家是军人世家。但他们家族并没有出现任何表现突出的第一将军。」

    「不是有巴斯卡库大将军在吗？」

    「巴斯卡库生不逢时。他是一位大器晚成型的将军，靠慢慢累积功绩才爬到大将军的职位。当他崭露头角时，我的父亲在前线，后来我出现了。正因如此，吉尔伯特才下定决心要成为维里斯的第一将军。」

    「因为家庭的关系啊。那他当然看我不顺眼。」

    「他认真又有实力。虽然有时太过严肃，却不是坏男人。他会如此介意你的存在，是因为他认同你的实力，你不要对他有偏见。」

    「我会妥善处理。」

    我这么回答后，执起决定下棋顺序的骰子。

    此时，一阵敲门声又响起。

    「姊姊，我是狄奥。」

    「……进来吧。」

    辉夜有些不愉快地让狄奥进房。

    看到我后，狄奥有些惊讶。再看到桌上的军挥棋后，他才意会过来。

    「原来如此，你在陪姊姊下棋啊，辛苦了。」

    「听你的语气，好像我是需要照顾的小孩一样。」

    「幸人确实总为了你焦头烂额啊。」

    狄奥再次错愕地开口后，将文件放在辉夜的办公桌上。

    「这是我重新思索后修改的侵略作战计画。请过目。」

    「我知道了。打败幸人后我就看。」

    「这样你一辈子没办法看吧。」

    「什么！？你觉得我不可能打败幸人吗？」

    「你确实一直输给他啊？」

    「我刚刚只差一点点就赢了！」

    「是吗？那让我在旁边观战吧。」

    「我们很认真在决胜负，并不是在表演，你快滚出去！」

    「有什么关系，我在场对你们没什么损失吧。再说，正因为你们要认真比赛，我看了才开心啊。」

    看到辉夜举起手攻击，狄奥绕到我的后方。

    目标远去后，辉夜的手只能在空中仿徨失措，最后落在自己的膝上。

    认真决胜负的表演。

    我说不定能够使用这一招。

    「狄奥大人，吉尔伯特和艾力克刚刚来访，他们想要进行演习。可以吗？」

    「演习？两军合起来共要出动两万士兵喔？我不可能答应。」

    「说得也是。那么，可以只派几千士兵上场吗？」

    「这样的数量比较合理。」

    「这么做没有意义，吉尔伯特想要累积率领一万大军的经验。」

    「我们必须妥协。就算只能派出几千位士兵，最好还是要进行演习。狄奥大人，我们就把几千人上阵的演习当作表演吧？」

    我掷出决定先后攻的骰子。

    由我先攻。

    「你在说什么啊？表演？给谁看？」

    「王都居民和旅客。说不定就连远方的贵族也会千里迢迢前来观战。」

    「就算供大家围观又怎么样？演习确实很有趣，但这对我方有什么益处？」

    「可以收门票。维里斯财政恶化，现在国库空虚。那么，我们只要设法赚钱就好。这样应该不无小补。」

    我这么开口，移动第一颗棋子。

    狄奥和辉夜一副若有所思的模样。

    他们大概在思考我刚刚的提议。

    「确实值得一试。」

    「反正只是演习。就算贩卖门票给民众观看，对我们也没有任何损失。」

    只要有辉夜这句话就够了。

    一旦国王拿出干劲后，没有人能阻止她。

    既然不会对国家造成损失，任何人都没有理由阻止她。

    我们的目的是让国库进帐。就算没有人买票观战，演习仍能让新加入的五千士兵体验到实战的感觉。

    再说，我还能领教那两人的实力。

    看过资料后，我清楚他们实力优秀。

    再来就看他们能在实战上发挥多少能力了。

    让我看个仔细吧。

    4

    1月1日。

    旧的一年结束，新的一年开始。

    大陆历迈向313年，王都的人们庆祝狂欢。

    王城内也召开了庆祝新年的派对。

    由于辉夜一如往常地要求我出席，所以我先跑到靠墙的位置避难。

    「不要靠近我。」

    「靠过来的人是你吧。」

    我巧遇同样远离吵杂人群前来避难的吉尔伯特。

    没想到新年才刚开始，我就跟这个麻烦的家伙扯上关系。

    如果我一声不吭地离开派对，辉夜日后一定会百般抱怨。

    但我也不想离开这个安静的位置，回到吵杂的人群中。

    最后，我只能忍耐了。

    吉尔伯特亦是如此。

    他将视线从我身上移开，似乎不打算离开墙边。

    此时，有人接近我们。

    「哈，这明明是新年派对，你们两个却在当背景啊。」

    「……」

    「……我们跟长袖善舞的你不一样。」

    走过来的人是艾力克。

    吉尔伯特似乎打算无视他。

    我不希望别人把我跟吉尔伯特归类成同一种人，所以开口回答艾力克。

    「没这回事。我听说当初是你让我们成功与帝国和皇国缔结同盟。没有社交能力的人怎么可能办得到这一点。」

    「那都是陛下的功劳。这家伙只是从旁给建议罢了。」

    这家伙一直找我碴，不会腻吗？

    他明明不用特地与我牵扯上关系。

    「他说得没错，我只是给陛下建议罢了。」

    「就当作是这么一回事吧。话说回来，幸人，要不要一起去找大小姐们聊天？王都的女孩各个光鲜亮丽，看起来美丽动人，我好困扰。」

    「你为什么要邀请我跟你去？不对，你跟我讲话的语气太亲腻了。我们还没这么熟吧？」

    「有什么关系，我们年龄相仿嘛。对了，说到美人，你的部下们呢？我在论功行赏时有看到她们，有两个女孩长得好漂亮。」

    「他们在护卫王城。这种时候不能掉以轻心。」

    听到我这么说，艾力克垂头丧气。

    他似乎很想跟米卡娜等人见面。

    「这怎么行……你竟然让美人在天寒地冻的王城中巡逻。女孩子就是该穿著清凉的礼服，打扮得闪闪动人。」

    「唉……那你帮我告诉她们吧，我不会阻止你。」

    「不，这么做不妥吧。我听说诺克斯队长们各个勇猛善战。啊，队伍改名了吧？现在叫做炫风？」

    「是啊，诺克斯已经解散了，你下次称呼我们时要多注意。」

    我给出忠告，确认时间。

    已经差不多晚上十一点了。

    派对应该会继续下去，但我已经对背景的身分感到厌烦了。

    我打算跟辉夜告知一声后，与王城外的队长们会合。

    「你要去哪？」

    「我要去找陛下，告诉她我要离开了。」

    「真有勇气，我可不敢中途离开。真不愧是本来隶属于陛下的部队长。」

    「_井，你太失礼了。你必须等陛下离席后才能离开，否则很没礼貌。」

    「那么，我去请陛下离开。时候不早了，她的酒量也不好，必须有人提点她。」

    魔术道具将会场照耀得灯火辉煌。参加舞会的贵族仍想继续喝酒聊天，但辉夜明天必须处理国事。

    再说，如果辉夜不离开，苏菲亚也无法离场。

    虽然失礼，但我必须上前催促她。

    「你竟然泰然自若地说出这种话……！你想炫耀自己受到的特别待遇吗！？」

    「我不是这个意思。因为没有人提出建言，只好由我出面。」

    「你会说这种话，代表你有受到特殊待遇的自觉！你别把向陛下提建言一事想得这么简单！你已经不是陛下的直属部队长了。」

    「不要把两件事混为一谈，既然你这么想向陛下提建言，我可以把这个机会让给你。跟其他将军相比，你跟辉夜大人也比较亲近吧？如果你帮我告诉她，可以帮我省麻烦。」

    「省麻烦？你称这件事麻烦！？我从以前就觉得你对陛下很没礼貌！国王是受人尊崇的存在！不准没大没小地对待她！」

    真是的。

    这家伙似乎也喝了不少。

    若在会场大声嚷嚷，会成为众人的焦点。

    这下该如何是好。

    艾力克明明可以阻止吉尔伯特，但为了不遭受波及，他躲到远处兴致盎然地观望。

    毕竟吉尔伯特对我的怨言可以直接套用在他身上。

    真是个敏锐的家伙，我本来也想将责任转嫁到他身上的。

    我现在没办法让吉尔伯特将矛头转到其他人身上，也没有人能阻止他。

    周遭的人全注视著我们。

    我可以轻易无视他们的眼神。不过，如果我现在离开，一定会有人称我胆小鬼。

    尽管我觉得无所谓，但我无法轻视流言蜚语。

    若指挥官是胆小鬼的传闻扩散开来，将会影响士气。

    诺克斯的士兵当然不会轻易相信，但五千名生力军仍不清楚我的个性。

    要是这个传闻使我失去部下的心，我必须花上一段时间才能再次挽回他们的信赖。

    我不是打头阵类型的将领，因此我必须让众人认为我有胆量。

    否则士兵不会愿意把命交给我。

    「我t解你的主张了。我会铭记在心。」

    「什么？」

    「如果陛下希望我尊敬她，我当然会照办。虽然你很严谨……但你太不体贴了。」

    「什么！？不要一副很t解我的样子！」

    「我也赞成幸人。你有时候太正经了。」

    艾力克也从远处打岔。

    吉尔伯特望向艾力克。

    我抓准机会，转身离去。

    「不准逃！」

    「这个话题已经结束了吧？反正我们是两条平行线，水火不容。光靠言语没办法解决这件事。」

    「那就跟我决斗！我来证明哪一方才是对的！」

    「我跟你不一样，我是思考策略的军师，你是战士。我不可能跟你决斗。」

    我错愕地低语，盯著吉尔伯特。

    这个男人太过严肃，顽冥不灵，固执不通。

    倘若他在战场上也是这副德性，应该没办法当上将军才对。

    我就选他当第一个对手吧。

    「如果你想解决这件事，分出胜负，我们就摆出将军的架势，各自率领部队进行一场演习吧。至于地点和时间……狄奥大人，可以请你决定吗？」

    狄奥听闻骚动后过来我的身边。我询问他。

    这么一来，我和吉尔伯特要演习一事就会流传出去了。

    维里斯居民一定也很好奇，在三位新晋将军中，究竟谁的能力最强。

    一旦演习的消息流传出去，我方开放观战，大家至少会想来见识一次。

    「交给我吧。我会准备一个适合让两位一决胜负的舞台。」

    身为军总司令的狄奥点头答应，代表他允许我们演习。

    周遭一片哗然。

    当然，吉尔伯特也困惑不已。

    「你想做什么？你之前不是无意演习吗？你有什么企图？」

    「我没有任何企图。纯粹只是想搞清楚究竟谁比较高明罢了。」

    「还强词夺理！算了，就让我来证明你过去的成就都只是运气好罢了。」

    ◆　　◆　　◆

    后来，我正式收到演习的指令。

    对手当然是吉尔伯特率领的军队。

    指令上记载著几个条件。

    双方必须率领三千名士兵作战。

    不能杀害对手的士兵。

    士兵们必须使用木制武器，弓箭也是一样。

    参加者必须穿著木板当作靶子，木板遭到破坏时就必须离场。为了分辨敌我，将准备红色与白色木板。

    讨伐对方指挥官或推倒本营旗帜的一方获胜。

    这场演习将开放一般民众观战。

    看到最后一句话，我面露苦笑。

    吉尔伯特看到后一定会恼火不已。

    他一定会嚷嚷说演习不是在表演。

    「竟然跟一般民众收取观赏门票费用……真是具商业性的想法。」

    「别说这种话。这样的手法比增税更名正言顺吧。」

    米卡娜待在我的办公室，她错愕地用手抚额。

    「虽然你没有强制民众观战，但王都缺乏娱乐，你们一定料到他们会出钱吧。这样反而更恶质。」

    「是吗？人民可以看到罕见的精锐部队演习过程，国家还获得一笔进帐，这是双赢吧？」

    「唉……算了，你不是派人上场演出，而是亲自上阵。这么做确实很有你的风格。但市井小民们都会来观战，你不能输喔？」

    「我当然不会输。我希望国家高层看到这场演习后，能感受到维里斯军坚强的实力。这么一来，就会有更多人站在狄奥大人那一方，赞成速战速决。我会引出对方的长处后，巧妙获胜。我知道你不想这么做，但可以协助我吗？」

    「反正我也没有选择权吧？没办法，让我帮助你吧。」

    米卡娜这么说的同时，露出充满干劲的表情。

    距离我们与帝国的会战已经过了两个月。

    虽然受到隐者袭击，我们却没有经历任何像样的战争。

    面对久违的战役，她一定摩拳擦掌。

    身为总指挥，我需要三位指挥官负责这支三千人的部队。

    为了抵挡英勇善战的吉尔伯特，我也必须挑选善战的战士。

    我已经决定好剩下两位人选了。

    「不知道对方会采取什么手段。」

    我在脑中演练著吉尔伯特可能采取的行动，思索击败对方的对策。

    5

    1月7日，我的部队炫风和吉尔伯特的部队，待在王都外围的广阔平原上对峙。

    对方派出两千名骑兵和一千名步兵。

    我方派出一千名骑兵和两千名步兵。

    因为我决定让米卡娜的部队下马作战，所以只派出一千名骑兵。

    定睛一看，吉尔伯特率领的是穿戴著铠甲和盾牌的重装骑兵。另一方面，我方的第一部队却是轻装骑兵的打扮。

    「如果对方从正面发动攻击，我们会不会单方面遭到击溃？」

    「这次只要破坏木板就好吧？跟铠甲无关。」

    罗伊站在步兵部队一角指挥第五部队。他轻轻玩弄著自己胸前的红色木板，喃喃自语。

    就规矩上来说，确实如此。

    敌方相当有效率地活用这个规矩。

    「不可以抱持这样的想法。我们都使用攻击力道弱的木剑，不可能贯穿盔甲。敌方会埋头专注攻击木板周边。但我方骑士只穿著轻型盔甲，一旦受到强力攻击，木板就会破损。弓箭似乎也对盔甲不管用。」

    「……我们可能选错兵种了。」

    米卡娜的语气带著一抹不快。

    她大概认为我们上了对方的当。

    「这就不一定了。敌人相当笨重。再说，现在是演习，骑兵无法靠蛮力互相碰撞。不太需要靠重量差取胜。」

    「只要不正面迎击就不会有问题。」

    阿尔斯率领我方唯一的骑兵队。他现在骑马靠了过来。

    演习差不多要开始了。

    话说回来……

    「聚集了不少人。」

    会场划分成一个巨大四方形。我望向会场外围。

    由于使用栅栏区隔开来，王都民众聚集在外侧。

    之所以能吸引这么多人，除了因为这场演习引发热烈讨论之外，还有一个原因。

    维里斯的贵族们坐在市民聚集区域的另一侧。

    贵族们的中央设置了一个高台，辉夜和苏菲亚坐在高台的椅子上。

    许多市民聚集于此，只是为了想见两人一面。

    当我赞叹著两人的人气时，忍不住思索。如果每次都能聚集这么多客人，多办几场演习就能让国库增加不少收入。

    只要让公开演习的消息扩散出去，许多人会从远方千里迢迢赶来。

    话说回来，假使演习内容呆板无趣，就会失去观众。

    「这场战役相当重要。本来必须从生力军中挑出三千人参加，但我们不能输掉这场初战。所以我精挑细选过成员。我们已经预想过敌人的举动，都记起来了吗？」

    「当然。毕竟米卡娜一直耳提面命。」

    「我甚至还梦到这件事。我做了好一阵子恶梦。」

    罗伊微微瞪向米卡娜，阿尔斯戏谑地说。

    算了，他们一定能好好处理。

    「米卡娜，准备好了吗？」

    「没有问题。经过训练后，我已经能熟练地使用木箭了。如果你希望的话，我可以在演习一开始就让比赛分出胜负。」

    听到这句话，我望向敌营。

    我大略看了一眼，敌营与我方的距离大概有五百公尺。

    除非她能灵巧地运用风向，否则就算是米卡娜这种高手也无法将箭射到这么远。再说，木箭本来就无法靠风飞得太远。

    「不可能吧……」

    「可以。」

    「你别乱来。我知道你的箭术高明，但你的箭不可能射到这么远。」

    「可以。」

    「唉……你真顽固。」

    说到最后，罗伊错愕地喃喃自语。

    米卡娜恶狠狠地瞪著罗伊。接著，她望向敌营。

    她正冷静地计算著自己的箭能射到何处吧。

    这或许让她发现不可能射中目标，她紧咬下唇。

    「……倘若使用我平时爱用的弓……说不定可以……」

    「没有射中目标就没有意义啦。」

    听到罗伊的吐槽，米卡娜没有反驳，不发一语。

    阿尔斯望著两人交谈，贼贼一笑。

    「如果你一开始就能打败对方，我们就不用待在这里了。」

    「说得也是。那个名叫吉尔伯特的凤眼男似乎相当厉害。我日后应该没什么机会与他交锋，把这个猎物交给米卡娜太可惜了。」

    「真爱吹牛，最后说不定是猎物逮住你。」

    「你才该好好工作。我可不想听你找藉口说：『敌人攻来时我无法动弹』。」

    「你很有自信嘛。那么，我们来比谁打倒比较多敌人吧。」

    「哈！真的可以吗？你输了可别跑去找幸人大哥哭诉喔？」

    「我不会输给你，也不会去找他哭诉。」

    罗伊和米卡娜之间飞溅出火花。

    不过只要一开战，两人就会好好携手合作。

    当大家交谈时，演习的准备己经完成。

    狄奥骑马飞奔至会场中央。

    「辉夜&#8226;哈尔贝鲁特陛下和苏菲亚&#8226;利兹贝鲁克大小姐前来观战！如各位所见，维里斯王国人民也在看著。双方必须以维里斯王国军人的身分，堂堂正正一决胜负！」

    狄奥开口后，将马头转向纪科贝尔特的方向。

    「白军指挥官！吉尔伯特&#8226;巴斯卡库将军！」

    「是！」

    拿著一把长木剑的吉尔伯特大声回应。

    接著，狄奥将马头调至我方。

    「红军指挥官！幸人&#8226;_井将军！」

    「是！」

    我回答后，微微策马向前。

    由于距离太过遥远，我看不见狄奥的表情，但他大概面露笑容。

    现场盛况空前。

    身为军总司令，假如吉尔伯特获胜，狄奥将能夸饰军队的能力。如果我获胜，狄奥也能扩大自己的势力。

    不管结果如何，他都能在这场演习中获利。

    「身为军总司令，我很期待各位使出全力作战！」

    「交给我吧！」

    「没问题！」

    狄奥离开会场。

    我们举起军旗后，等待狄奥的信号展开演习。

    虽说是演习，仍需要认真较量。

    既然如此……

    「旋风的士兵们！这是我们隶属于苏菲亚大人后的第一战，各位要铭记在心！我们当然不能败北，而且要胜得彻底！」

    举起军旗前，我发表檄文。

    这三千位士兵是诺克斯时代留下来的。

    不管我有没有发表檄文，他们都会英勇奋战。

    因此，这篇檄文不是说给士兵听的。

    我的目标是观战的民众。

    「我们是苏菲亚&#8226;利兹贝鲁克的军队！我们将宛如旋风般攻陷敌人，宛如旋风般回到苏菲亚&#8226;利兹贝鲁克的身旁！只能献上不辱至高无上之名的胜利！出发吧！我们的背上永远有著至高无上的加护！举起军旗！」

    在我的号令下，我方举起炫风军旗。

    狄奥的设计很简朴。

    旗帜描绘著太阳和月亮，以及在两者间祈祷的圣女。

    圣女刻意画得与苏菲亚一模一样。

    大家一眼就能清楚看出这一点。

    炫风是苏菲亚&#8226;利兹贝鲁克的军队，炫风的军旗代表著苏菲亚&#8226;利兹贝鲁克。

    看到旗帜的瞬间，士兵们欢声雷动。

    民众也发出欢呼。

    看到周遭的民众也站在我们这一方，使我方士气大增。

    如果这场面能震慑敌人，我们就轻松多了。

    「事情没这么简单吧。」

    对方也举起军旗。

    旗子上描绘著持剑的盔甲骑士。

    对方的粗犷与我方的华丽恰恰相反。

    接著，吉尔伯特的檄文也与我的南辕北辙。

    「我的士兵啊！就照平常一样！跟著我勇往直前！」

    对面也传来不输我方的欢呼声。

    民众们激昂的情绪达到顶点。

    应援声刚好各半。

    虽然我认为我方的士气占了上风，但其实应该不相上下。

    也就是说，双方的条件不分优劣。

    「看他的样子，他果然打算打头阵。」

    「如果把最棒的战力放在后方就没有意义了。再说，就演习的规矩来看，双方必须进攻才能获胜，所以他当然会打头阵。」

    阿尔斯面露好战的笑容，举起两只木剑。

    他似乎变得干劲十足。

    「那么，大家按照作战计划行事。第一部队打头阵。罗伊，你也不能落后。」

    「交给我吧。但是步兵必须花一段时间才能追上阿尔斯大叔。在我们赶上前，你可别被击败喔？」

    「没问题啦。打倒吉尔伯特后演习就结束了。等你赶来时，我说不定已经收拾掉他。」

    「不可能啦。我会负责击败那家伙。」

    「别忘了我们的作战计划。」

    「我知道。你也是一样，别因为吉尔伯特勾起你的兴趣，就忘了计划。」

    「前提是我跟他作战时仍有余裕。」

    阿尔斯下这句话，策马向前。

    看到他前进后，阿尔斯率领的骑兵队也跟上前。

    这边派出一千名骑兵，敌方则是两千。

    单纯计算就有两倍的战力差距。

    只要罗伊的第五部队慢了一步，第一部队就会陷入危机。

    那并不打紧。

    「阿尔斯队长，交给你了。」

    「交给我吧。」

    「那么，现在……开始演习！」

    伴随狄奥的号令，两军的骑兵队展开突袭。

    6

    「第一部队，突袭！」

    「冲过去！跟我来！」

    「喔───！」

    「啊───！」

    双方接到指挥官的号令后，骑兵队大声群埃冲了出去。

    轻装骑兵阿尔斯以速度取胜。

    除了这一点之外，穿戴厚重盔甲和盾牌的敌方骑兵队占优势。

    由于会场空间有限，骑士们难以提高速度。

    面对迎面而来的两千名重装骑兵队伍，阿尔斯将部队分成左右两队，从侧面展开攻势。

    阿尔斯带领左侧的五百名骑士灵巧地突破重围，来到会场中央。但右侧的五百名骑士前进速度却不如预期。

    「重装备果然棘手。对方防御得如此彻底，若双方实力差距不大，战况将对我方不利。」

    「阿尔斯先生也清楚这一点。左翼只是助攻，只要重要的右翼有在前进，就不会有问题。」

    「一千人对上两千人的状况已经够不利了，阿尔斯先生还立刻舍弃五百名骑士……他还是这么莽撞。」

    「没这回事。多亏了阿尔斯先生将队伍拆成两半，敌方骑兵队的动作变得迟钝。毕竟他们必须先击溃闯到中间的左右两队，否则之后会很棘手。但重装骑士动作迟钝，一旦遭到挡下很难重新开始出击。现在左右两方的攻击将他们压迫到中央，他们更难展开行动了。」

    尽管如此，敌方仍然占了上风。

    继续这样下去，他们将会击溃阿尔斯的部队。

    因此，我才会准备第二阵。

    罗伊率领的第五部队随阿尔斯的号令冲出去后，终于要接触敌人了。

    尽管敌人做好迎击的准备，但骑兵必须在战场上奔驰才能发挥最大效用，不适合在原地进行防卫。

    「喝啊！」

    罗伊开先锋，在第五部队前方与敌人交手。

    我方从左右两侧和前方等三方向发动攻击后，敌人的阵型变得凌乱。

    罗伊趁机不断进攻后，突然被挡了下来。

    他出面了。

    「吉尔伯特&#8226;巴斯卡库……」

    吉尔伯特平时的战斗力为95，实际上战场后战斗力将随之提升，比最高值95的罗伊更强。

    再说，骑马的他与步行的罗伊有著高低差。

    在这样的条件下，罗伊要有相当的运气才能赢过对方。

    罗伊是我方进击的核心人物，他被挡下后，第五部队的气势降低，敌军士气提高。

    我方第一部队的右翼目前已经不见踪影。

    继续这样下去，阿尔斯所待的左翼也会陷入险境。

    我方遭到压制，敌人的位置相当接近我方本营。

    距离只剩下两百公尺。

    就算使用普通的弓箭，这样的距离仍不在射程范围中。但我方的射手并非普通人。

    「准备好了吗？」

    「没有问题。」

    「那么，拜托你支援罗伊。」

    「交给我吧。」

    米卡娜朝敌军和伙伴交错的战场放出一箭。

    箭描绘出一个巨大的弧形，彷佛受到吸引似地飞向混乱战场的中心，射至罗伊和吉尔伯特持剑激烈对决之处。

    「射中了，我先解决周围的人。」

    「你真了不起。」

    我由衷地钦佩，窥视敌方的反应。

    米卡娜目前只击中一个人。

    敌方尚未察觉到我方的狙击。

    等吉尔伯特发现时，他周遭亲信们胸前的木板将会全遭受米卡娜破坏吧。

    ◆　　◆　　◆

    乱战开始后，过了一会儿，吉尔伯特终于察觉周遭的异常。

    防守他背后的人逐渐离开战场。

    他暂时与罗伊拉开距离，思索半晌后，发现答案从天而降。

    他看到米卡娜射出的箭。

    箭朝吉尔伯特胸口直飞而来。

    他立刻用木剑打落。

    他这才恍然大悟。

    吉尔伯特大声呼吁：

    「你们的目标是我吗？真有两下子！全部士兵注意！米卡娜&#8226;哈札德在这距离也能狙击！」

    「狙击！？双方隔著两百公尺的距离喔？」

    「木箭根本不可能飞得这么远，她竟然还能精确瞄准敌人！？」

    「可恶！我没办法在作战的时候提防射过来的箭！」

    四处传来混乱的声音。

    米卡娜已经带来足够的成效了。

    「对不起，没有击中他。」

    「是他太高明了。总之，敌人攻过来了。」

    「这是当然的，要是一直放著我不管，他们的指挥官会遭到讨伐。」

    「说得也是。换作是我，也会企图狙击你。那么，你继续掩护罗伊，我开始指挥防守。」

    「是。」

    我与米卡娜拉开距离，走向前方。

    第五部队待在前方，所以敌兵没有大举攻打过来，但仍有几个小队规模的敌人朝我前进。

    他们的目标是米卡娜，而不是军旗。

    敌方主攻仍是吉尔伯特，现在这些人的目的是先排除米卡娜，为吉尔伯特开道。

    「面对敌人排列横阵！前方士兵拔剑，后方用弓箭射击骑兵！听好了！谁都不准脱队！」

    半数第四部队的队员都将弓箭换成剑，排列成横长的防御队形。

    为了不让敌人有机可趁，我只能在军旗和弓箭队前方排出一列人墙。

    敌人突袭而来时，为了避免制造伤亡，并不像在战场一样会使用蛮力。

    骑士穿著沉重盔甲加上马的冲劲，所产生的破坏力和冲击力惊人，光是撞上来就会死伤惨重。实际上战场时，有许多士兵就是因此牺牲。

    因此，当骑兵靠过来时，冲劲会愈来愈弱。

    我自然不会放过这个破绽。我会派出不利防守的第四部队轻装士兵们守卫本营，不只是为了援护弓箭攻击。

    「后方！开始射击！」

    待在后方的弓箭队朝动作变得迟钝的骑兵放箭。

    每个人皆遭数十支箭射中。就算是木箭，这样的数量也让人痛苦不堪。

    骑兵们设法用盾牌挡下箭时，等候他们的是拔出剑的第四部队士兵们。

    许多第四部队队员本来是猎人。身为诺克斯士兵，他们皆是曾出生入死的猛将。

    阿尔斯率领的第一部队士兵本来是佣兵，踏遍大陆中的战场，动作灵敏。但第四部队也不遑多让。

    骑兵停下脚步后，第四部队队员绕至他们的左右两侧，从侧边砍断木板。

    重装骑士身穿沉重盔甲，必须使用马匹代步才得以弥补机动力。现在马匹无法动弹后，他们便捕捉不到我方士兵。

    第四部队的士兵们狩猎完无法动弹的猎物后，再次回到原来位置，等待袭击而来的敌人。

    他们不断重复这样的举动，防御敌人。

    现在攻向本营的敌人不多，所以还撑得下去。过一阵子，第五部队遭攻破后，敌军就会大举进攻了。

    我们先使用弓箭挡下敌人的动作后，再用轻装步兵讨伐对方。这是此次防守的作战计划。然而，如果攻来的骑兵数量太多，连弓箭也阻止不了时，作战计划就会失败，敌方将攻陷我方本营。

    「米卡娜！罗伊战况如何！？」

    「正全力防堵敌人。如果没有我的支援，他们早就输了！」

    「啧！最重要的部队呢！？」

    「混在敌人中，看不到！」

    真是的。

    阿尔斯独断地决定从演习一开始就要牺牲一半骑士。

    无论如何，我方都必须突破重围。

    「幸人大人！看到了！阿尔斯先生攻破敌人前线！」

    「兵力剩多少！？」

    「还剩两百、不对、一百五十位骑士！」

    「阿尔斯先生靠这样的兵力就够了！继续支援罗伊！千万要把吉尔伯特困在原地！」

    「t解！」

    我方的主攻是一开始展开突击的阿尔斯。

    我表面上派出善战的罗伊与吉尔伯特交手，并让米卡娜使用弓箭狙击他。一开始展开突击的阿尔斯将趁机穿过敌兵，朝敌军本营前进。

    这是我绊住敌人，引发一场混战的原因。

    一切都是为了让阿尔斯低调行动。

    要是弄个不好，这个计画可能会让负责主攻的阿尔斯在过程中遭到击败，幸好吉尔伯特打头阵，我的计画才得以顺利进行。

    倘若吉尔伯特待在后方，他说不定会察觉到阿尔斯的攻击计画。

    由于阿尔斯只带著少数兵力攻向敌营，一被发现就完蛋了。

    所以，我无论如何都希望吉尔伯特能打头阵。

    考虑过他的性格后，我猜测他会想要站上前线，幸好我猜对了。

    要是他待在后方作战，这将演变成一场缓慢的消耗战。

    我们的第一场战役不该是这个样子。

    为了维里斯，也为了以苏菲亚部队的身分进行的第一场仗，这场战役必须轰轰烈烈。

    我必须让敌军中计，精彩获胜。

    虽然阿尔斯的判断使我方损失惨重，但还算在容忍范围之内。

    罗伊和米卡娜绊住吉尔伯特，使他没有余力去管阿尔斯。

    就算两人没有绊住他，领兵前进的他如果追赶阿尔斯，整支军队就会逆行。

    吉尔伯特现在只能继续前进，祈祷阿尔斯花上好一段时间才能攻陷本营。

    前提是他必须先处理掉罗伊。

    就算吉尔伯特的能力胜过罗伊，但罗伊在米卡娜的支援下进入防守战，讨伐起来会花上一段时间。

    这下子吉尔伯特绝对来不及防守阿尔斯。

    当我这么思索时，敌方本营传来一阵欢呼声。

    看来阿尔斯攻陷敌方本营了。

    速度真快。

    他冲破敌方前线后，三两下就攻陷了。

    他的速度疾如雷电。

    不，该说是疾如炫风才对。

    宣告演习结束的铜锣声响起。

    于是，吉尔伯特和我的演习就此落幕。

    ◆　　◆　　◆

    「你为什么要赌运气……？」

    演习结束后，吉尔伯特过来找我，开口询问。

    他一脸不能接受的表情。

    「我必须那么做。」

    「怎么可能！你的部下非常优秀！要是稳扎稳打地进攻，明明十之八九会获胜！你为什么要下这种赌注！？」

    吉尔伯特不能接受的是我的作战方式，而不是败战一事。

    这家伙真是抱怨连篇。

    「我的答案还是一样。我必须这么做。看到我们慢慢打消耗战，民众会开心吗？狄奥大人一开始就说过吧？他希望我们使出全力作战。如果我们打安全牌就反其道而行了吧？」

    「你这么小看我吗……！你讲究的竟然是演习的内容！？」

    「这是当然。我说过了吧。我要献上不辱至高无上之名的胜利。」

    「可恶……！」

    「我不管你怎么看，但我无意跟你一分高下，也不在乎胜负。我的敌人是阿尔比翁。同伴相争太愚蠢了。所以请你别继续找我麻烦。如果你想要第一将军的名号，就拿去吧，我对这种东西没有兴趣。」

    我下这句话，转身离去。

    接下来，我确认今天作战士兵的状态后，还必须与狄奥讨论日后的打算，行程满满。

    此时，吉尔伯特叫住我。

    「等一下！」

    「……怎么？你还有什么事？」

    「既然你不在乎名誉和升迁，你究竟是为何而战？你想要什么？」

    「你的问题真奇怪。这还用说吗？我当然是为了和平而战。」

    「和平？你为了和平而作战？」

    吉尔伯特一脸不可置信。也难怪啦。

    战争与和平位在光谱的两极。

    尽管如此，若不开战，无法获得和平。

    如果我们一直不管史托拉特斯，世界绝对无法平静。

    我必须阻止引发骚乱的元凶。

    我是为此而战。

    尽管矛盾，现在的我相信这是正确的举动。

    「是的。我知道这很艰难。然而，只要有人盼望和平，我将不惜一战，成为他们的剑。」

    「那些盼望和平的人是谁！？」

    「……我们的国王和我现在的主人。」

    我简单宣告后，转身离去。

    这次，他没有唤住我。

    7

    1月15日，我在办公室处理文书作业。

    米卡娜难得没待在我身旁。

    她正在训练五千名的生力军。

    莲悄然无声地走进来。

    「嗨，莲，看你的样子，你应该掌握某些情报了？」

    莲与妮可拉一同回王都后，我拜托她调查阿尔比翁的状况。

    维里斯将视阿尔比翁的动静来决定下一步行动。

    「是啊，阿尔比翁那些家伙似乎打算派援军前往小国。他们想设法让你们难以攻陷小国，赚取时间。」

    「阿尔比翁派援军啊……」

    我们果然在新年一开始就该攻打小国才对。

    这下子就更不容易攻陷他们了。

    「援军的规模呢？」

    「大约一万人。问题是率领援军的家伙。」

    「他们派出阿尔比翁的四贤君啊……」

    阿尔比翁的四贤君。

    四贤君不是军人。

    他们平时不隶属于军队，从早到晚研究魔术。

    如果国家要求，他们将会被分配到军队，施展独一无二的力量。

    他们的实力直逼苏菲亚，苏菲亚一直呼吁要警戒四贤人。

    其中一位阿尔比翁引以为傲的魔术师将率兵出征。

    我已经预想过这个棘手的状况了。

    「是啊，对方叫作凯欧斯&#8226;拉古。他不常上战场，虽然阿尔比翁四贤君的情报不多，但是他──」

    「没关系，别说了。我去问知道的人。」

    虽然有可能只是姓氏相同。

    但苏菲亚的护卫队长也姓拉古。

    可以的话，我希望这纯粹只是偶然。

    ◆　　◆　　◆

    「他是我弟弟。」

    我拜访苏菲亚房间，询问拉古队长与凯欧斯&#8226;拉古有关的情报后，他这么回答。

    一旁的苏菲亚一脸悲痛。

    「这样啊……他要出面啊……」

    「我们尚未决定要开战。但他既然要前往小国支援，当维里斯进攻时，他应该会出面防守。」

    「……拉古家自古以来，专门负责护卫利兹贝鲁克家。因此，我跟凯欧斯也很熟。」

    「……如果两位感到难受，可以不用把他的情报告诉我。我也会瞒著维里斯的人这件事。」

    「不行。我把那家伙的事情告诉你。」

    拉古这么开口，视线望向房门。

    他想出去谈。

    在苏菲亚面前谈论这件事，确实让我感到过意不去。

    我们将苏菲亚留在房内。拉古队长踏出房门后，深深叹了口气。

    「……我们离开公都时，我曾拜托他帮忙……却被他拒绝了。那家伙已经是我们的敌人……」

    「……他是什么样的魔术师？」

    「……他在研究连结魔术。他开发了几个新的连结魔术。如果跟他作战，将会遭受超乎想像的连结魔术攻击。你要小心，如果大意地接近对方，马上会全军覆没。」

    「这么棘手……史托拉特斯有可能操纵他吗？」

    「我无法肯定，但应该没有。那家伙……是主动留在现在的阿尔比翁。」

    这样最麻烦了。

    如果他受到操纵，我还可以使用璀璨帮他化解魔力，既然没有，代表他真的是我们的敌人。

    莲提到的一万援军也让我挂心。

    假使要防卫三小国，阿尔比翁至少必须派出三万大军，但他们却只派出一万。

    也就是说，一万人的军队就足以对付我们了。

    「我知道了。这些情报已经足够。很难受吧？对不起。」

    「……_井。那家伙……从小就跟苏菲亚大人──」

    「拉古队长，已经够了。我不管凯欧斯&#8226;拉古是什么样的人。他是四贤君，我是维里斯将军。这是唯一的重点所在。」

    「这样啊……说得也是。抱歉。」

    拉古队长陷入沉默。

    我下他，回到苏菲亚房间。

    ◆　　◆　　◆

    苏菲亚抱膝坐在床上，而不是椅子上。

    我走向她后，她没有望向我，娇小的肩膀微微摇晃。

    「……凯欧斯……很温柔。」

    「你跟他很熟？」

    「我们只是偶尔会见上几面……但他是除家人外跟我最亲的人。」

    「这样啊……」

    两人的交情可能不到青梅竹马的地步，但苏菲亚仍相当重视他。

    在环境的驱使下，就算对方是除家人外跟苏菲亚最亲的人，她依然只能跟对方见上几次面。

    凯欧斯一定帮助苏菲亚许多。

    「当他获选为四贤君时……我为他感到骄傲……不过，我现在却对此感到憎恨不已……」

    「……苏菲亚，对不起。就算你很重视他，我仍必须跟他战斗。这是已经决定好的事。」

    我轻抚著苏菲亚的发丝，站起身。

    既然四贤君出马，我也无法继续悠哉下去。

    我必须尽快开始侵略作战，打败小国，为通往阿尔比翁的道路开道，否则皇国将受到攻击。

    到时一切就已经太迟了。

    「这是与时间的胜负吗……」

    我轻声低语，打开苏菲亚的房门。

    背后传来苏菲亚压抑的啜泣声。

第六卷 番外篇 失控的魔法

    一月快过了一半。

    气温降低，早上也变得寒冷。

    这一天，我做了一场恶梦。

    恶梦的内容是关于我的眼睛。我的眼睛失去控制，看到许多我不想知道的情报。

    我清醒过来后，梦境随之中断。但我很好奇后来梦的走向。

    毕竟那样的未来确实可能发生在我身上。

    我眼睛中的魔法愈来愈强大。

    我不知道魔术道具能抑制它到什么地步。

    虽然我必须尽早立定对策，却想不到任何有效的方法。

    当我这么思索时，将手放在头上。

    「好想有点发烧……因为做了恶梦吗？」

    我有些不安，摩擦著自己的眼周。确认没有异状后，伸了一个懒腰。

    我今天必须与许多人见面。对了，艾力克那家伙还约我一起用午餐。

    如果我跟他出去吃饭，一定必须陪他搭讪。

    当我感到不耐烦时，我抵抗著睡意，爬下床铺。

    换好衣服后，我穿上大衣。

    准备结束时，恰巧传来一阵敲门声。

    「幸人大人，我是米卡娜，可以进去吗？」

    「可以。」

    时间挑得真好，不愧是我优秀的副官。

    等一下询问她今天的行程后，如果还有时间就吃个早餐吧。虽然可能挤不出时间。

    我这么思考时，米卡娜走进房里。

    她依然整齐地穿著黑色大衣，将茶发扎成马尾，与平时没有两样。

    但我的眼睛却与平时不同。

    我明明没有发动魔术，眼前却浮现出米卡娜的资料画面。

    平时清楚显示的数值变得暧昧不清。

    由于数字散布在上下左右，我无法读出数值，但又无法消除画面，有些头晕。

    「幸人大人，你怎么了？」

    「不……大概是刚起床，有点头晕……」

    我暂时闭上眼，让自己镇定下来，不去看资料画面。

    没想到那是预知梦。

    总之，这比较像是魔法机能故障，而非真正失去控制。过一阵子大概就会恢复正常了。

    我这么企盼，再次睁开眼后，四散的数字变得清晰。

    数字分别是78、56、80。

    但我完全不懂这是什么数值。

    更莫名其妙的是资料画面上还记载了颜色。

    颜色是淡绿色，我也不懂这是什么意思。

    总之，我的资料画面故障了。

    「你没事吧？」

    「嗯，不要紧了。谢谢。」

    当米卡娜担忧地端详著我的脸时，我笑著说道，离开房间。

    ◆　　◆　　◆

    我本来以为这样的状况马上就会消失。但资料画面仍不受控制地不断跳出来。

    我上午在宿舍与队长们开会，所以现在待在宿舍里。队长们的资料画面一直跳出来。

    而且只限于女队长的。

    艾莉卡的数值是95、61、87。

    妮可拉的数值是82、58、81。

    我本来以为这是战斗力或魔力，但好像不是这么回事。

    我从三人的数值中找不出任何规则。我满脑子都在思索这些数字背后的意义。

    除此之外，还有意味深长的颜色。

    艾莉卡是紫色，妮可拉是黄色。

    这是所谓的个人色彩吗？但我不认为资料画面会显示如此不明确的资讯。

    真是的，这究竟是什么啊？

    我一直很在意眼前的资讯，从刚刚开始便心不在焉。

    「幸人大人，你还好吗？」

    「嗯～我从早上开始就有点发烧。」

    妮可拉担忧地询问后，我瞒混过去。

    我早上确实有点发烧。现在资料画面一直出现在我的视线里，导致我无法集中精神。

    就算数值跟平时不一样也无所谓，我希望画面能赶快消失。

    由于它一直出现在我的视线中，我无法集中精神。

    「你要不要到其他房间休息？接下来我会处理。而且你下午还要跟辉夜大人谈事情吧。」

    「你说得没错。可以拜托你吗？」

    我这么说后，离开会议室。

    ◆　　◆　　◆

    宿舍相当宽敞。

    我打算前往客房休息，步出走廊后，撞见我在这个状态下最不想遇到的男人。

    明明是男人，对方却留著一头长长的茶发，举止轻浮。

    不只是外貌，他就连内心都很轻浮，是一位满脑子只有女人的花花大少。

    「哎呀，幸人，真巧。」

    「哪里巧了，你怎么跑进来我们宿舍……」

    「什么？大家好像认为我们是朋友，一看到我就让我进来了。」

    他是艾力克&#8226;罗杰斯。

    他轻浮的性格让人难以联想到军人的身分。每当我跟这个男人说话后，都会疲惫不堪。

    再说，我现在的状态并不好。

    「不好意思，我没办法跟你吃午餐。我有点发烧。」

    「真是太糟糕了，我送你回房间。」

    「不用了。跟你走在一起让我很累。」

    「真过分。我们都是将军。好好相处吧。」

    他看起来丝毫没受到打击，把我的话左耳进右耳出，跟在我身后。

    「滚回去。」

    「我不要。回去之后会被逼著处理文书作业。我很不擅长那种工作。」

    「那你更该滚回去……」

    艾力克的军队也驻扎在王都，有自己的宿舍。

    他的随侍现在应该很辛苦。

    我忍不住开始同情他们。

    「所以呢？幸人，米卡娜等人呢？我特地跑来看看你的美人队长们，她们竟然不在，太过分了吧。」

    「他们在会议室开会，不准去打扰。」

    「啧，真倒霉。」

    「你今天就放弃吧。话说回来，快滚，我现在受到幻觉所困扰。」

    我不可能把魔法的事情告诉他，所以用幻觉当藉口。

    我真不该这么做。

    就算这个男人听到这种理由，也不会乖乖离开。

    「幻觉？什么样的幻觉？」

    「啧……只要一看到女人，我就会看到数字。」

    「……你在耍我吗？」

    「吵死了！这是幻觉，有什么办法！」

    看到他一脸错愕，我不禁怒火中烧。

    他好像觉得我很奇怪。

    这件事确实很古怪。可是，看到艾力克正经的反应，让我很不快。

    「数字啊……还有呢？」

    「颜色。」

    「颜色和数字……？」

    艾力克认真地开始思考。

    虽然很难得，但认真的艾力克相当可靠。

    他比我熟悉魔术方面的知识，说不定知道些什么。

    「你有联想到什么吗？」

    「嗯……你先带我去找米卡娜等人，我来确认看看。」

    「你不知道那些幻觉代表的意思，究竟要确认什么？」

    「我心里大致有谱了。你看到三个数字吧？」

    「那究竟是什么！？」

    「你先冷静。我们快走吧，我并不是很确定。」

    看到艾力克莫名心神不宁，尽管我心中涌出一抹不安，仍带著他回到米卡娜等人所在的会议室。

    ◆　　◆　　◆

    进入会议室前，艾力克仔细地跟我确认。

    「我再问你一次。米卡娜是淡绿色、妮可拉是黄色、艾莉卡小姐是紫色吧？」

    「是啊。你可以告诉我这是什么颜色了吧？」

    「我正要确认。我已经把数字记起来了，不要紧。哎呀，真期待。」

    看到艾力克兴奋的模样，我惶惶不安的同时，依然打开会议室的门。

    所有队长的视线集中在我身上。

    「咦？你已经休息够了吗？」

    「不，我在途中遇到艾力克。」

    「哎呀，打扰了。」

    艾力克轻佻地打招呼后，环顾队长们。

    「什么嘛，艾力克哥哥，你又来调戏米卡娜了吗？你真是学不乖。」

    「不是啦，我今天要做的事情有点不一样。」

    艾力克先望向妮可拉。

    妮可拉似乎感受到艾力克散发出一抹难以言喻的气息，连人带椅与他稍微拉开距离。

    「怎、怎么了吗……？」

    「妮可拉……你今天穿了黄色内衣吧？」

    会议室一片鸦雀无声。

    罗伊和阿尔斯等男士面露『这家伙死定了』的表情，米卡娜和艾莉卡则面露『该怎么杀了这家伙才好』的表情。

    当事人妮可拉则面红耳赤。

    「你、你怎么知道！？」

    「哇！？真的吗！？我猜中了！也就是说……！」

    艾力克望向艾莉卡。

    看到他的模样，我的背上冷汗直冒。

    难道寄宿在我眼睛之中的魔法，以不得了的方式失控了吗？

    我马上就相信自己的猜测没错。

    「艾莉卡小姐穿著紫色内衣！米卡娜穿著淡绿色内衣！我猜对了吧！？」

    艾莉卡反覆眨了眨眼，一脸讶异。米卡娜的脸庞微微染上红晕。

    看来，确实是这么一回事。

    也就是说，那些数字是……

    「妮可拉，看不出来你的身材如此傲人。我没想到你竟然有82。」

    「什、什么……」

    妮可拉目瞪口呆，泪眼汪汪地与艾力克拉开距离。

    我终于清楚那是什么数字了。

    完蛋了。

    那是女性的三围，颜色是女性内衣的颜色。

    「哎呀，幸人借我一下，告辞了！」

    看到米卡娜准备反击，艾力克马上进入撤退模式。

    不过，为什么他撤退时要波及到我呢？

    「喂！？」

    「我的死党！我们去街上绕绕吧！」

    艾力克称我为死党，对我竖起拇指。但我知道他的目标其实是我看到的数值和颜色，而不是我。

    但身材软弱无力的我无从抵抗，被艾力克轻而易举地带离。

    ◆　　◆　　◆

    这里是王都中心商圈。我和艾力克正在咖啡店吃午餐。

    「幸人，你说你有发烧吧？会不会是发烧引发了简单的幻视魔术啊。魔术本来就会偶尔自主发动，等时间解决一切吧。」

    「对喔。谢谢你，我先走一步。」

    「不，等一下。我第一次听说对象限定女性的幻视，而且成功率极高。过一段时间这个魔术就会消失了吧？你趁现在使用一下嘛。」

    我企图站起身时，艾力克拚命拉著我。他似乎打算利用我的能力。

    如果发烧是主因，只要睡一觉，好好休息就能痊愈了。

    不管是魔术或魔法都一样。

    因此，我现在最好回王城休息。

    「我不想陪你搭讪女孩子。」

    「别说这种话嘛～我们是死党吧？」

    艾力克对我眨了眨眼睛。

    我本来就无意帮忙，看到他的反应，更加失去兴致。

    「我拒绝。再说，就算知道对方的三围和内衣颜色，也无法在搭讪时派上用场吧。」

    「不，绝对有用。你就试著协助我一次，让你见识一下我的搭讪技巧。」

    反正一定会失败。看到他自信满满地宣告，我在心底这么思索，决定陪他搭讪一次。

    我们的目标是走在大马路上的一位成熟美人。

    她的内衣与气质恰恰相反，是大胆的黑色。

    但她看起来很冷淡，不会接受别人的搭讪。

    我这么思索，观察五分钟后……女人没有离开，艾力克却走回咖啡店。

    「我跟她约好要去喝茶，先告辞了！」

    「……什么！？」

    没想到他真的成功了。

    难怪大家叫他花花公子。

    他的外貌俊美，谈吐风趣，可是，女生看到陌生男子突然过来猜自己内衣的颜色，还会想跟他喝茶吗？

    女人心海底针。

    当我陷入沉思时，回想起下午的行程。

    我跟辉夜和苏菲亚有约。

    我不能搁下两人不管。毕竟我们必须讨论即将到来的小国攻略战。

    话说回来，就算不需要讨论重要的事，我也不可能临时爽两人的约。

    虽然不可能──

    如果我在这样的状态下见到她们，将会看到她们的资料。

    我当初不知道数字和颜色代表的意义，所以可以泰然自若地面对米卡娜等人。

    既然我已经知道，就精神层面来说，我不可能长时间与熟悉的女性待在一起。

    不过──

    「该走了啊……」

    我垂头丧气，摇摇晃晃地走向王城。

    不知道是不是我的错觉，我的头似乎比早上更沉重了。

    这全是艾力克的错。

    ◆　　◆　　◆

    我在前往王城的道路上企盼这种能力赶快消失，但愿望当然不可能轻易成真。我现在来到辉夜的房间前。

    抵达目的地的路上，我与好几位女性擦身而过，每次都让我相当难为情。

    我不能表现出来。

    只有我能看到资料画面，只要我保持镇定，不会有人察觉这件事。

    这是很简单的道理。简单来说，我的心境将决定一切。

    前提是我必须维持著坚毅的精神力。

    我一定办得到。下定决心后，我敲了敲辉夜的房门。

    「我是幸人。可以进去吗？」

    「进来吧。」

    辉夜的声音回应我。

    这是当然的，毕竟这里是辉夜的房间。

    我这么思索，打开房门。

    两位女性待在房里。

    一位是房间主人辉夜。另一位是苏菲亚。

    她们正坐著喝茶。现在大概是休息时间。

    「打扰了……」

    当两人清楚映入我眼帘后，果然不出我所料，资料画面浮现而出。

    辉夜的数值是75、54、78。

    苏菲亚的数值是80、55、77。

    跟其他女性相比，辉夜的胸部真的比较小。这个感想浮现在我的脑中。

    我绝对不能流露出这个想法。

    要是被她发现，可能会杀了我。

    苏菲亚意外丰满。

    她大概跟妮可拉一样，穿上衣服后便看不出傲人身材。

    我对两人的数值给出评价后，记载的颜色也映入我的眼中。

    我本来打算无视这个资讯，但它映入我的眼帘，我当然没办法视若无睹。

    不管我多么用力摇头，资料画面仍浮现在面前。

    辉夜是白色，让人意外。苏菲亚则是淡粉红色。

    看到这个资讯后，我忍不住开始想像两人穿著内衣的模样。

    尽管我知道这样不对，设法用理智压抑，两人穿著内衣的身影仍出现在脑中。

    「幸人？」

    听到苏菲亚的呼唤，我回过神来。

    这样不行。

    要是继续妄想下去，就跟刚才没有两样了。

    我必须用坚毅的精神力击退烦恼。

    「你怎么站著沉思？」

    「没、没事。我今天有点发烧，不太舒服。请别介意。」

    「你不舒服吗？不要逞强，休息一下比较好……」

    「不要紧。还不至于无法动弹。」

    我走向两人正喝茶的圆桌。

    该处摆了一张空椅子，她们大概希望我坐在这个位置。

    我打了一声招呼后，坐了下来。

    接著，苏菲亚倒了一杯温热的红茶，递给我。

    「请用。」

    伴随著水蒸气，一阵芬芳窜入我的鼻腔。

    当我望著苏菲亚，想要道谢时，发现自己的失误。

    苏菲亚为了递红茶给我，站起身，上半身向前弯。

    这下子会发生什么事呢？

    我刚刚才发现她其实很丰满，现在她的胸部就窜入我的视线中。

    再说，她现在穿著至高无上少女的正式服装，小露香肩。

    我平时不太注意这种事。但老实说，从锁骨到胸口的线条相当性感。

    由于她将身体向前弯，衣服略微浮起。

    像是乳沟的部位映入我的眼帘，我差一点就要看呆了。我努力扭转脖子，移开视线。

    毕竟现在还有辉夜这个第三者在场。

    要是她发现我盯著苏菲亚的胸部，我的首级将不保。

    「你、你突然怎么了？你的脖子猛力转向反方向……」

    「我早上似乎落枕了，脖子怪怪的。请别介意。」

    「你一下落枕、一下发烧，真的没事吗？」

    「是的，没有问题，状态绝佳。」

    「你刚刚不是说自己不舒服吗……？」

    辉夜盯著我，彷佛在看著一个怪人。算了，至少她没有把我当变态看待。

    我好不容易振作起来后，为了镇定下来，啜了一口红茶，却失误了。

    「好烫！？」

    红茶比我想像的更烫，拿杯子的手大力一晃。

    红茶从茶杯泼出来，洒在地上。

    「你还好吗！？没有烫伤吧！？」

    「是啊，我没事。我只是有点吓到。对不起。」

    「没事，不要管它。侍女们会来擦。」

    「不可以。」

    这里是国王的房间，不能被我弄脏。

    我从大衣中取出一块布，擦拭洒出来的红茶。

    此时，我察觉到一件事。

    辉夜的腰映入我的视线。

    我的意思是，她的雪白大腿毫无遮蔽地，从绯F侧边开口显露而出，进入我的视线。

    由于绯F的开口处相当大胆，让我忍不住期待能瞄到内裤。

    她的打扮怎么会如此性感。平时就算了，在这种状况下，我的视线根本无法离开她的腿。

    我将红茶擦拭乾净后，总算克服诱惑，在椅子上坐下。

    我的精神力消耗殆尽，彷佛在战场上指挥了一场战斗。

    这下糟了，我的精神力已经趋近于零了。

    当我这么思索时，眼前的景象开始扭曲。

    辉夜和苏菲亚的身影变得模糊，两人的声音也愈来愈远。

    哪里是前？哪里是后？

    当我甚至无法区分上下时，意识也坠入一片黑暗。

    ◆　　◆　　◆

    回过神来时，我发现自己从床上醒来。

    我似乎昏倒了。

    我确认周遭后，发现苏菲亚坐在不远处的椅子上。

    她大概在照顾我吧。

    这么说起来，早上起床时头本来沉重不已，现已恢复原状，大概是因为我睡了一会儿吧。

    苏菲亚似乎也睡著了，没有发现我醒过来。

    我不好意思叫她起床，打算让她继续睡时，她微微移动了身体。

    「嗯……」

    「G！？」

    我本来躺在床上，现在下意识跳了起来。

    苏菲亚移动身体后，脚也跟著动作，差点走光。

    如果我继续躺在床上，从那个角度一定能看到她的裙底风光。

    我悄悄地感到可惜，爬下床。

    她移动身体后，歪斜的裙子毫不吝惜地露出大腿。

    这样的姿态确实很难为情，还会害她感冒。

    我将自己的大衣盖在她的腿上。这样她就不会著凉了。

    「怪了？」

    此时，我终于发现一件事。

    资料画面本来一直存在于我的视线中，现在却消失无踪。

    如同艾力克所述，那真的是暂时性的吗？

    大概是因为我早上身体不适，康复后就恢复原状。

    「太好了……」

    我的身体放松下来。

    但我太大意了。

    由于整个身体软弱无力，我的脚也跟著失去力气。

    或许是因为我刚刚还在熟睡，身体无法马上使力。我的手在空中摸索，寻找可扶之处。

    我总算设法稳住平衡，问题在于被我拿来支撑的物体。

    我的手彷佛摸到棉花糖一般，触感柔软。

    手指适度地陷下去，却又极有弹力。

    由于物体刚好纳入手中，我忍不住用它来维持平衡。

    「……」

    我的右手精准抓住苏菲亚的胸部。

    我造成的冲击让苏菲亚微微睁开双眼。

    她凝视著我半晌后，视线落在自己的胸口。

    下一瞬间。

    我已经在空中飞舞了。

第六卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)