★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<第8号学生食堂少女>


第一卷 东京和乐融融名古屋化计划 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：chaosfighter

    扫图：linpop

    录入：zbszsr

    「好棒喔──」

    那古乃发出了感叹。

    肉类煎烤的味道、咖喱熬煮的芳香、向胃招手的拉面香气──口水。

    「糟糕糕……」

    她急忙用袖子擦擦嘴，但嘴巴很快就再度张开，视线四处游移。

    眼前是一座巨大的美食广场。

    在圆柱形建筑物的墙边，总共八家餐厅环绕一圈，数不尽的座位坐满了身穿制服的学生。吵吵嚷嚷的谈话声，还有杀向限定菜单的脚步声，各家厨房生气勃勃互相较劲，激烈揽客的吆喝简直像在打架。是一副震撼人心的光景。

    「咪呀……真不愧是东京……名古屋可没有这种食堂呢……」

    这里是御茶木学园引以为傲的巨大学生食堂「大地」。

    各处可见树木或花草的设计装饰，内部装潢成光线明亮的森林形象。

    建筑物中心缠绕着辫子般的粗藤蔓巨大支柱，通称「巨人杰克」，这棵参天拔地的豌豆树向上生长，直达挑高巨蛋型玻璃天花板的模样真是壮观。

    豌豆树横向生长的粗大树枝上，垂挂着两块特别订做的数位电子看板，看板上显示着各家店铺的菜单与活动介绍，或是可用手机填写问卷投票的食堂排行榜，以即时更新的方式公布出来。

    回神一看，还有猫儿四处徘徊，宛如身处猫咪咖啡厅。

    午餐时间大方地设定为两小时，而且还鼓励学生在食堂里打工，作风独树一格。听说这里还被称为「剧场型学食」呢。

    转学第一天，那古乃的心脏就怦怦作响，肚子也咕噜咕噜叫。

    家中代代经营餐饮店的那古乃，天生就是个贪吃鬼。

    「咕……平静下来啊……我的肚皮……！」

    先不管肚皮，刚才擦掉的口水又流出来了。

    不过，周围的状况有点不对劲。

    「快点！动作快！不准让客人等，混账东西！不想活了吗!?」

    某处传来怒吼的声音。

    那古乃大惑不解。作为餐饮店的确不该让客人等，但有必要破口大骂吗？她可不想因为这种事被骂混账，而且还会没命!?

    再说又没有客人等得不耐烦发脾气！

    「是不是店长比较顽固，坚持顾客至上？」

    可是转头张望，每家店都是这样。

    慌张的语气，满眼血丝地端盘子、挥动平底锅。

    那古乃发现到一件事，所有食堂的柜台都放了个构造简单的电子计时器，机械式的设计，一秒一秒地计算时间。

    『满天剩三十秒！请加快速度──』

    从喇叭传来男人日语不太标准的声音。

    『做学食最忌讳让客人等，料理必须在五分钟内做给客人，这是底限──』

    不只食堂的情况不对劲，连来光顾的学生都怪怪的。他们把吃饭的事搁在一旁，只顾着观赏食堂急得如热锅上蚂蚁的模样。

    「呀──！惨了啦──！」

    她听见有女生惨叫。

    往声音来源一看，是一家看板上大大写着「满天」两个字的店。

    忽然间，三个打扮得像歌舞伎黑子的人冒出来，在店面前方拉起了绳子。他们要学生后退离店远一点，看起来像工地现场又像案发现场。

    满天前面聚集了一大群人潮，他们隔岸观火，关注着店里火烧眉毛的紧张情形。

    计时器宣告时间剩下十秒。

    「怎么了？接下来……会发生什么事？」

    那古乃本能察觉到危机将近，后退数步。

    『剩五秒！大家千万不要接近满天──』

    「啊──不行了啦！天，放弃吧！」

    是刚才那个女生的声音。

    「可是我得做料理……也不能扔下店不管啊！」

    是另一个女生。

    「别管了啦！总之大家快逃吧！」

    这次换成男生的声音，全都来自同一家店。

    咦？那古乃注意到一件事。那个声音听起来非常熟悉，那个声音是──

    「葛格？」

    『请大家赶快避难──』

    「为什么要避难!?」

    那古乃跟不上状况。喇叭传来的声音始终优哉游哉，反而让人心里发毛。

    从满天连滚带爬地冲出三个穿围裙的人，其中一个人很面熟。

    「快！你们俩赶快跑到绳子外面！」

    「葛格！」

    那是比那古乃大一岁，在这所学园就读的哥哥，那古乃就是为了找他，才特地从名古屋转学过来的。

    突然失踪的哥哥，最爱的哥哥，那古乃的目的就是要把他带回名古屋。

    「葛格，终于被那古乃找到你──咪呀！」

    那古乃想冲上前去，却被远离店面的人墙挡住了。

    人群发出短促的惨叫。

    满天柜台上的计时器显示数字归零，发出不祥的「哔──！」一声。

    计时器的上半部啪的一下打开，看似面粉的粉末从里面飞出来，而且是满满一大堆。计时器里想必暗藏了风扇，粉末三两下就吹满了整个厨房。

    「怎、怎么了……？整家店都是粉……」

    霎时间，可能是炉子的火星吧，只见满是粉尘的厨房闪出一朵火花。

    紧接着是──爆炸。

    惨叫声此起彼落，所有人无不当场蹲下，那古乃也赶紧遮住了脸。

    爆炸规模还不至于炸掉建筑物，但是已经够把一家店的内部炸得乱七八糟了。

    那古乃正在发愣，被爆炸炸飞的锅碗瓢盆滚到她的脚边。

    『呼呼，大家最喜欢的粉尘爆炸──』

    「谁喜欢啦！去死啦！为了世界和平去死啦！」

    一个女生倒在地上，对着喇叭大声嚷嚷。那女生有一头长发，长得很漂亮。

    面对异常的光景，那古乃呆站在原地。

    更异常的是，现场居然响起了欢呼声。学食里没有人被吓到，大家开心地大笑，甚至还有人拍手、吹口哨。

    好像这些都是稀松平常的光景。

    「这是……怎样？」

    她早就听学校的朋友讲过好几遍，东京跟名古屋不一样。

    朋友们叫她小心。

    跟她说东京人很多，电车路线很复杂，还有好多稀奇古怪的事物。

    但她没想到会古怪到这种地步。

    「跟你们说……这真是出乎那古乃的意料……」

    她得告诉朋友们才行，告诉他们东京很猛。

    ──还有，东京的学食会爆炸。

第一卷 东京和乐融融名古屋化计划 第一盘 名古屋人味觉有问题

    ○妹妹驾到

    昨天我在食堂，与本来应该待在名古屋，与我分隔两地的老妹碰上了。

    这下惨了，死定了。当时我巧妙地用「啊！落合博满跟小妖精勾肩搭背在跳花式滑冰舞！」这个谎话瞒混过去了，但现在情况十分不妙。

    「想不到这么快就穿帮了……该怎么办？她该不会今天也……」

    我一个人在食堂像世界末日到了似的抱头苦思时，不祥的预感成真了。

    是那古乃。那家伙一副战战兢兢的样子，戒慎恐惧地穿过自动门。

    我赶紧躲到桌底下，观察她的样子。

    「今天应该没事吧……？没想到东京的学食竟然把爆炸当喝水似的……」

    她背贴着墙，眼神凶险地四处张望。这是在玩潜行任务吗？

    她好像搞错了什么，在一派和平的中午食堂里看起来非常突兀。

    「总之那古乃担心葛格……他竟然待在这么危险的地方，那古乃怎么都没听说！得赶快把葛格带回名古屋小心保护才行！不管三七二十一！」

    好大声的自言自语啊！大家都在看你喔！

    不过这下我知道那家伙的目的了，果然是想把我带回老家。

    不过谁会让她得逞啊，我受够那种地狱了。

    ……正在暗忖时，那古乃忽然摇摇晃晃地迈步前进。

    她鼻子一抽一抽的，错不了。

    「嘿嘿……好香喔……」

    是被香味钓走了。

    喂，不是要我把带走吗？一瞬间就把我忘了吗？葛格在这里喔。

    天生是个贪吃鬼的那古乃，神情恍惚地在学食里徘徊。

    日式、西式、中式自不待言，还有面包与甜点，这里要吃什么有什么。

    她含着手指，这里看看那里看看，然后──

    「──决定了！」

    她终于在一家店门前停下脚步，是S饭店，更具体的说，是站在写着「S饭祭」的菜单板前，眼睛盯着不放。

    她握紧拳头点了个头。身为你老哥，希望你能先擦擦口水。

    那古乃举起一只手，满面春风地向店员点餐。

    「我要味噌猪排S！」

    「咦……那什么啊，超可怕的。」

    「大受打击──！」

    ○那古乃特餐

    「好，趁她一个人受到打击的时候……」

    我为了逃离追兵，从桌底下迅速匍匐而出。

    我躲在正在吃饭的其他人背后，偷偷摸摸往学食出口前进──

    「啊──！找到了！葛格！」

    一下子就被抓到了，她指着我大声嚷嚷。就跟你说太大声了啦！

    「惨了！」

    我不顾一切，脚底抹油就跑，然而她先跑到出口堵我。可恶，这家食堂为什么这么大啊！之后我们开始玩起捉迷藏。

    「葛格！这个食堂好奇怪喔！没有味噌猪排没有味噌乌龙面没有炸鸡翅没有烩意大利面！G，葛格！Mayday，Mayday！」

    「有才怪啊！这里是东京耶！还有不要叫我，很丢脸耶！」

    「Mayday，Mayday！」

    「不要Mayday Mayday的叫个没完！」

    「G，为什么没有味噌料理嘛！东京人头脑有毛病吗？不爱国吗？葛格！G！从幼儿时期就对那古乃的人格塑造形成重大影响的葛格！」

    「说了不要大声叫我！你故意的吧！」

    我们一边互相叫嚷一边跑，当然大家都在看我们。

    再加上那古乃是个正妹，更吸引了大家目光。这不是做哥哥的偏心，虽然她个子小又长得一副娃娃脸，但从以前就有一大票男生追她。说真的，她很可爱。

    朋友常常为此嫉妒我，但这跟那是两回事。

    我很怕妹妹，我讨厌她，我就是为了逃离妹妹才来东京念高中的。

    「不过那古乃很坚强，不会被打败，所以刚才亲手做了料理喔！吃吧！」

    「怎么会选在这时候展现厨艺啊！应该要先打招呼吧！」

    「葛格你看，那古乃特餐！」

    她一边跑一边递出一碗饭。

    饭才刚盛出来，热腾腾的。如果只有白饭的话很好，然而却有某种漆黑的恐怖物体蟠踞其上。那个不会错，正是来自黑暗深渊的邪恶化身，味噌。

    「那算什么料理啊！向全国的厨师先生小姐道歉！」

    所以我才讨厌她！那古乃是爱味噌爱到骨子里了！

    她是个味噌狂，「没有面包就舔味噌啊」是她最爱的格言。

    但我对味噌极度过敏啊！

    ○妹妹过敏症

    「来，吃嘛！味噌的甘甜会在嘴里扩散开来，让你管不了白饭的味道喔！」

    「我就是讨厌这一点啊！」

    然而那古乃却想强行喂我味噌料理，死缠烂打，心狠手辣。

    全盛期的时候才吓人呢，比方说早餐吧，味噌汤配上那古乃特餐还只是开头，就连酱菜、鲑鱼、煎蛋与布丁统统都是黑的，而且是每天。

    我感觉生命受到威胁，所以才偷偷离家出走。

    味噌就是妹妹，妹妹就是味噌，所以我才会得到妹妹过敏症！

    「为什么要逃!?我们以前明明感情那么好！洗澡也是一起洗，还会在被窝里整晚你戳我、我戳你！拜托你，想起妹妹的味道吧！」

    「说法！别人听了会怎么想啊！」

    「葛格一定是怎么了对吧？那古乃马上来救你！只要吃了味噌，葛格一定会清醒过来的！所以苏醒吧，葛格！」

    「反而不会苏醒啦！吃了那种东西会永眠的啦！」

    我加快了逃跑速度。这时，观众产生一阵骚动。

    我心想发生了什么事，回头一看，那古乃一屁股坐在地上。

    「好痛……」她哑着嗓子说，看来好像是摔倒了。

    她低着头擦拭眼角，颤抖着声音说：

    「好过分……那古乃只是……想跟葛格在一起……而已嘛……」

    她抽抽搭搭地哭了起来，好像是真的哭了。

    好可怜喔，她哥哥好坏喔，四处传来这种指责。

    我如坐针毡，压倒性的美少女力量转瞬间拢络了观众的心。

    我心中残存的哥哥部分也开始不安分起来。

    的确，在那古乃还没变成味噌狂前，我们总是腻在一起。

    妹妹就是可爱，所以看到她哭我也会难过。

    「那古乃……还好吗？」

    我开始心痛，跑到她身边蹲下来，结果──

    「中计了……」

    「上当啦啊啊啊！」

    那古乃立刻把整碗饭砸到我脸上，满嘴都是味噌的甘甜。

    在逐渐断线的意识中，我心想──真的耶，已经管不了白饭的味道了。

    ○天之川同学

    当我醒来时，发现自己置身云上乐园。

    「小白同学？唉……幸好你没事，清醒了吗？」

    一瞬间我以为自己上天堂了。容我一再重复，这是因为在我眼前的是个天使。

    「天之川同学……」

    她让我躺在她的大腿上。如此温柔的她名叫天之川天，跟我一样是二年级。

    她是我打工的店「满天」老板的女儿，稳重大方、温柔和顺，就像是纯真无瑕的集合体。虽然皮肤很白，但总是面带笑容充满健康美，绵羊般的天然卷发像棉花糖一样可爱，而且最重要的是，胸部很大，压倒性的包容力。

    看来我好像是吃了味噌受到冲击而昏倒了十来分钟，天之川同学发现我倒在地上，才赶紧跑到我身边的。

    她还把自己的手帕沾湿，替我擦掉黏在脸上的饭粒与味噌。

    「你没事真的太好了，乖喔乖喔&#12316;」

    她笑咪咪地摸摸我的头。啊啊，她的背后仿佛有对纯白羽翼……

    「天之川同学……啊啊……天使……」

    「天使？你说我吗？那我得飞起来才行呢&#12316;嘿嘿，翅膀拍拍&#12316;」

    天之川同学笑咪咪地用双手学翅膀拍动。她怎么会这么可爱啊，真想吃了她。

    我能体会洗得洁白的衣物的心情，整颗心净白透亮好洁净，什么病大概都能治好。

    挂在脖子上的荷包，在她软绵绵的双胸之间摇晃。

    荷包上有手写文字「钱包」，下面写着「小白同学帮我做的」，附上开心的表情符号。这么可爱没有犯法吗？

    天之川同学对我来说是完美无缺的存在。心灵纯净有如幼儿般天真，同时又像姐姐般温柔亲切。

    我感觉像同时获得了理想的妹妹与姐姐。

    对我来说满天就是天堂，有妹妹的名古屋就是地狱。

    「太好了……葛格，意识已经清醒了吗？」

    话虽如此，毕竟是亲妹妹，那古乃好像也在担心我。我正感到高兴时──

    「那就可以再来一碗！」

    「嘎啵!?」

    那古乃特餐再度恶狠狠地摔向我的脸。意识飘远。

    啊啊，我这老妹味噌吃太多，心肠都变黑了。

    独具特色的虎牙微微露出，妹妹身上长出了黑漆漆的翅膀与恶魔的尾巴。

    ○东京人的敌人

    「对了葛格，这个人是谁？朋友？同班同学？还是──」

    当我再度恢复意识时，那古乃嘟着嘴这么说，眼瞳中燃烧着熊熊火焰，看来她好像对与我状似亲密的天之川同学燃起了敌对意识。

    「国际S级恐怖分子？是吧？没错吧？所以可以打倒她没关系。」

    「等等、等等，不要打倒人家啊！看看这个无限轻柔脱俗的气质！喂！不要故意慢吞吞地站起来啊！还有把你那个铁拳收起来！」

    我拼命阻止杀气腾腾的那古乃，怎么看都是她比较像恐怖分子。

    为了保护只是愣在原地的天之川同学，我赶紧做介绍。

    「她是天之川同学！是我们店里的代理店长，平常很照顾我的！」

    「哼哼，就是滥用权力为所欲为的那一套吧？很像是东京人会干的勾当呢。」

    「并不是！你把东京人当成什么啦！」

    这家伙真的很偏激，对我、家人还有朋友都很亲切、好相处，但是对亲朋好友以外的人兴趣缺缺，尤其是遇到可能与自己为敌的对象，更是充满攻击性。

    回过神来，发现周围正在议论纷纷。不只是对这场骚动感到好奇，更吸引群众的是大放美少女光彩的那古乃，男生们的视线都集中在她身上。

    然而那古乃根本不理他们，甚至还嫌麻烦地扭过头去。现在的那古乃把天之川同学……不，是把东京人视作敌人，态度更冷淡了。

    得赶紧点醒她才行。

    「天之川同学不是敌人！是自己人！所以对你来说也是自己人！明白吗？」

    「自己人？」她说着，凶险的眼神开始产生变化。

    「对，自己人！跟我们是自己人！」

    「ㄗ……ㄐㄧ……ㄖㄣ……？」

    你是机器人吗！不过她似乎有心试着理解。

    「……好难懂，用中日龙队譬喻给我听。」

    为什么啊！但也只能干了。我不太有自信，只能动员所有浅薄的知识。

    「就是那个啦！养乐多队虽然是敌人，但多阿拉跟燕九郎其实感情很好对吧？来巨蛋次数最多，跟多阿拉一样个性奔放而且称兄道弟，还有新年的脱口秀不知道为什么每年跑来玩的都是燕九郎！燕九郎是自己人！就跟那个一样！」

    那古乃一听仿佛如雷贯耳、豁然开朗，伸手指着天之川同学。

    「自己人！这个女生是自己人！」

    虽然教人难以置信，不过她好像懂了。

    ○天使与恶魔

    虽然那古乃姑且恢复理智了，然而阴险恶魔那古乃与大天使天之川同学能否和睦相处真让我忧心忡忡。趁圣魔大战还没爆发毁掉学食前，我得居中协调才行。

    「对不起喔，天之川同学，她是我妹那古乃。虽然心肠跟恶魔一样坏，不过基本上还能分类为人类。」

    总之已经向老妹介绍过天之川同学，姑且向天之川同学也介绍一下老妹。

    天之川同学听了眼睛闪闪发亮，双手在胸前一拍。

    「哇！小白同学的妹妹吗？那我得好好招待一下才行！」

    然后她硬是抓着我们的手，头也不回地向前冲去。

    「哇哇！怎么了？小天你要去哪里？」

    那古乃好焦急。不久我们来到店铺后面的菜园。

    「为了节省食材的钱，我自己有种蔬菜喔&#12316;」

    天之川同学得意洋洋的表情真可爱。她是个超级节俭家，一切都是为了帮助店里开销。

    「不过我们学校是学生多达两千人的怪兽高中，所以补贴不了多少就是了。」

    听我对那古乃这样说，天之川同学一脸真心惊愕的表情转过头来。

    「怪兽……我们学校里有怪兽吗……？」

    「咦？不是啦，我说怪兽高中是指学校里学生人数多。」

    「啊，这、这样啊&#12316;嘿嘿，说得也是呢&#12316;」

    天之川同学笑了笑，手指抵着嘴唇眺望菜园，想着该采哪些蔬菜。

    没错，在她的字典里没有「怀疑」这种下贱的词汇，就算是天使也要有个限度。

    那古乃指着放在菜园角落的一小盆树木。

    「G，那棵树是什么？那个也是蔬菜吗？」

    「那个啊，我跟你说喔！」

    结果我还来不及回答，天之川同学已经站到那古乃面前说：

    「那是招财树！你看，上面不是结了几个五圆硬币吗？我想不久后一定就会长成五十圆！等到愈长愈多，就可以拿来补贴店里的资本，真是太棒了！所以我很小心地呵护它喔&#12316;」

    不用说，所谓的招财树不过是个吉祥物。看起来好像长出了五圆硬币，也是我夹在嫩芽上的。

    然而天之川同学对此浑然不觉，得意地抬头挺胸。

    「小天……」

    那古乃似乎按捺不住内心澎湃，紧紧抱住了天之川同学。

    恶魔向天使归顺了。

    ○最上同学

    天之川同学抱着几种蔬菜走进厨房时，厨房里已经有人先到了。

    「哎呀，天，怎么了？那个女生是谁啊，好可爱喔，哪位？」

    是最上同学。她有着一头直顺飘逸的乌亮长发，个性酷酷的，有点丹凤眼，模特儿般瘦长但紧致柔韧的肌肉散发着野性魅力。讲话直爽大方但生起气来可是很可怕的，会把人吓到尿裤子，我以前就尿过。她跟我一样，是在满天一起打工的伙伴。

    「佳子妹妹你在打扫呀？谢谢&#12316;这个女生叫那古乃，是小白同学的妹妹喔&#12316;」

    最上同学好像在店里打扫，昨天发生爆炸，店里还乱成一团。

    厨房机械设备全毁，墙壁与天花板也都被烧黑，盖上了工程用的盖布。

    听说今晚业者就会过来，把墙壁与天花板修好。

    「这样啊。我叫最上佳子，跟天一样是二年级，一起在这里打工，多指教？」

    「啊……你就是爆炸的时候大叫的那个……」

    那古乃好像对最上同学有印象。

    「天，那些蔬菜是要做什么的？你要做菜吗？」

    「嗯，因为那古乃妹妹难得来，我想做份蛋包饭招待她&#12316;」

    「天、天要下厨？呃，那个，蛋包饭是吧！那我来做吧！正好今天早上我向邻居借来了家用炉具！」

    听到天之川同学的发言，最上同学神色大变，马上提出自己想下厨。

    接着。

    最上同学刚才还空着的右手，不知何时握着一把菜刀。

    她轻巧地将菜刀一抛，让刀在空中旋转，然后漂亮地接住。

    「哇啊……好厉害……」

    那古乃对魔术般的技巧赞叹不已。

    「佳子妹妹好帅喔……」

    「咦？没有啦。」

    最上同学说着，看起来有点不好意思。

    趁着我们不注意，她的左手出现了砧板。

    那古乃好吃惊。

    「这次换成砧板？你是从哪里拿出来的？变魔术？咦？咦？」

    ○暗器

    从空无一物的空间接二连三地出现调理用具。那古乃聚精会神地观察，只见最上同学把手伸进裙子里，下个瞬间，手中已经抓着调理碗。

    「咦？咦？怎么回事？魔法？四次元裙子？」

    那古乃头上浮现好几个问号，不过我跟天之川同学早就习惯了，不会大惊小怪。是说这样卫生方面没问题吗？

    最上同学拿着天之川同学洗好的洋葱与红萝卜，身手灵活地切成小丁。

    她是这家店的主厨，虽然我也自认会做菜，但还比不上她。

    那古乃看得出神，无意间想起一件事向我问道：

    「对了，G，葛格，结果昨天那场爆炸到底是怎么回事？」

    我们面面相觑。对了，还得跟她解释一下呢。

    最上同学停止弄菜，帮我们回答。

    「是这样的，我们这里的学食有点异常，这一切都是理事长害的。那个人是个出了名的老饕，或许味觉的确不同凡响，但相对地脑袋大有问题，昨天的爆炸也是他──」

    『OH……泥讲话好难听喔？』

    突然从天外飞来一个声音，所有人无不抬起头来，声音是从食堂的喇叭传来的。

    「理事长！」

    最上同学的眼神顿时变得像狰狞野兽，然而却看不到理事长的身影。

    他究竟是在哪里听到我们讲话的？难道是──

    『猜对了，是窃听！』

    「少讲得一副理所当然的样子！有哪个理事长会窃听学生讲话啊！」

    霎时间，最上同学将双手塞进裙子里。

    百褶裙翻飞，大腿上缠绕着较粗的皮套。

    双手再度伸出来时，握着总共六把菜刀。

    「那边！」

    菜刀飞出，不偏不倚地射中设置于各处的窃听器，真是叹为观止。

    「你没发现自己很奇怪吗！看我拿你喂乌鸦！」

    「佳子妹妹!?佳子妹妹好像也不太普通喔!?」

    最上同学家里好像是自江户时代相传至今的杀手家族。

    而且她能拿调理工具当暗器使用，简直像在开玩笑。

    ○暴君

    『OH……贵重的窃听器被弄坏了……身为教育人士，必须倾听学生真实的心声，这下可怎么好……』

    「那你就直接去听啊！你才对教育有不良影响咧！」

    平时累积的一肚子气，让最上同学完全开启了杀气开关。

    「给我出来！让你成为这把菜刀的铁锈！」

    超可怕的。代替用错菜刀用途的她，我继续解释。

    「理事长是个真面目一切成谜的神秘人物，听说他不只掌控学园，在其他地方也拥有绝大权力，可以说是个现代暴君。毕竟他这个人可是会因为一时兴起就把食堂炸了，窃听根本只是小意思。」

    「哦……这样啊……」

    那古乃兴味盎然地用手抵着下巴。

    『做学食最必须忌讳的就是“一成不变”。』

    暴君开始侃侃而谈。

    『学食与一般餐饮店的不同之处，就是能不能确保客人。重点就在这里，大家都觉得学食价格便宜，品质没什么好期待的，标准也比较宽松──因此学食不需要太努力客人也不会跑掉，结果造成学食的怠慢态度──窝的职责就是遏止这种现象──』

    「说得倒是很好听。」

    「真的是他说的那样吗？」

    「是啊，学食说穿了，就是学生没别的选择，所以不用太注意服务或餐点，客人也一定会上门。」

    由于容易耽溺于这种环境，所以才会发生「味道普普」或是「最近老是卖炸的东西」等状况，一成不变是所有学食的共通烦恼。

    『在窝们学食里，没有一成不变这个词！这是因为窝会为食堂带来紧张感！提供学生观战的乐趣！』

    理事长高声宣布。

    『以窝推出的死亡游戏！』

    「为什么是死亡游戏啊！白痴理事长！」

    最上同学的小刀再度划破半空，刺在喇叭上。

    这里是剧场型学食，每天被理事长找麻烦的游戏搞得七荤八素，八家食堂激烈交锋，是个问题百出的战场。

    ○委托费

    明白了理事长的异常性情，那古乃抬眼看着我哀求道：

    「不行啦葛格！不能待在这么危险的地方啦！你们俩也是！」

    但我们只是面面相觑仿佛有难言之隐，吞吞吐吐地敷衍回答。

    「为什么？这样下去大家都会死掉耶？会学食而死耶！」

    『学食而死……噗噗……真好笑……』

    「你笑什么笑啊！」

    无意间，那古乃想到一个疑问。

    「奇怪，可是在这种状况下，其他店的人为什么没逃走？大家不是都一样危险吗？是在尽什么义务吗？」

    最上同学从喇叭那边转过头来回答。

    「这是因为啊，这里的学食虽然胡搞瞎搞，给钱却很大方呢。」

    「打工薪水很高吗？」

    「薪水倒是还好。是这样的，所谓的学食啊，很少是由学校直接聘请厨师或兼职人员，一般都是委托外界的伙食供应商营运的。这里的八家店都是外面请来的。」

    「这样啊……」

    「对啊，虽然理事长的脑袋的确是装浆糊，但仍然没有店家想离开学园，因为委托费很丰厚。我们的店也是，最近各地学校经营不善，很多学校都不出委托费了，所以虽然很不甘心，但能在这里工作真的很不容易。」

    「原来如此……是大人的问题对吧？」

    那古乃眉头紧蹙。

    那古乃常常帮忙老家的咖啡屋做事，很懂餐饮店的状况，但对学食的内情就一无所知了。两者乍看相似，其实是完全不同的。

    「学食比起一般餐饮店之所以比较便宜，其中一个秘密就是除了营业额还能收取委托费。不过只要餐数够多，就算拿不到委托费也能贩卖便宜一点的餐点就是了。」

    「哼哼，委托费啊，了了……」

    那古乃听着，咧嘴一笑。

    「也就是所谓的黑金？」

    「这个女生想法好像有点肮脏耶？」

    ○秘密

    「不过这跟那是两回事！葛格要回名古屋啦！」

    那古乃仍然不服气，跑来拉我的制服袖子。

    「笨、笨蛋！不不、不要碰我！」

    「不要碰你……怎么这样讲啊！」

    那古乃被我拍掉了手，气冲冲地说。

    可是我也没办法，我对妹妹过敏，被她一碰我就会起荨麻疹。只是我不想伤了她的心，所以不能跟她讲明，真让人焦急。

    「回到名古屋可以吃到好多好吃的喔？这里什么都没有嘛！」

    「我说过了，就是那个令我……」

    说到一半，我吞了回去。

    对了，我讨厌味噌是秘密。我老家的所有人都爱死了味噌，拜味噌为神，尽是些味噌基本教义派。要是儿子讨厌味噌穿帮，铁定会被逐出家门，也别想拿到生活费了。年仅十七岁就落得举目无亲，太悲苦了。

    「令你？」

    「没、没什么啦！总之我要留在这里！你才是赶快回名古屋啦！」

    「超受打击──！」

    那古乃听了开始哭哭啼啼，抱住了天之川同学，把脸埋进她的胸口。

    「葛格……好过分……哭哭……」

    「哎呀哎呀……」

    温柔善良的天之川同学心疼地垂下眉毛，抱着那古乃的头摸了摸。

    然后她一双圆圆的大眼睛瞪向我。

    「小白同学，不可以这样讲话喔！有话好好说嘛？」

    那古乃偷偷回头看我，邪邪地笑。这家伙是故意的！

    妹妹这种生物在这种地方特别精，她们能借由野性本能察觉出有困难时可以依靠谁。还是说，是味噌的黑暗力量蛊惑了老妹？

    我咬牙切齿。

    那古乃把脸埋进天之川同学弹力十足的双峰。

    我握紧拳头。

    那古乃把脸埋进天之川同学软呼呼的双峰。

    「好苏湖喔……好幸福喔……」

    「你的目的根本变了吧！」

    ○有毒料理

    最上同学准备好蛋包饭的材料时，按捺不住的天之川同学举起了手。

    「佳子妹妹！还是我来煮吧！」

    「咦……？没、没关系啦，蛋包饭这么简单，交给我就好了，好吗？」

    「不行！我很感谢佳子妹妹的心意，但这是要招待小白同学的妹妹的！身为代理店长，我想亲手下厨！」

    天之川同学鼓起了手臂肌肉。

    「所以佳子妹妹，谢谢你把菜都切好了&#12316;接下来请交给我吧&#12316;」

    天之川同学的语气与动作都很温和，但是却不容争辩，让最上同学退到一边。这种时候的她谁都阻止不来，就像一辆轻飘飘的战车。

    「好，完成了&#12316;」

    天之川同学满怀自信地端出完成的蛋包饭。

    看起来很漂亮，上面用番茄酱画了可爱的花园，然而我只希望那不是阴间或扫墓用花等死亡隐喻。

    「这次比较讲究口感&#12316;」

    「哇啊，好像很好吃！」

    什么都不知道的那古乃两眼闪闪发亮，殊不知凄惨的死亡正迫近眼前。人的生命为何如此不禁摧残，有如花谢花落？所以我挺身而出。

    「那古乃……你退下。」

    「怎么了!?为什么讲得一副眼前有炸弹似的!?」

    我下定决心，以汤匙挖下一角，慢慢将蛋包饭送进口里。

    呜……口中发出喳哩一声，我马上就吃出这是什么。

    「如何？我想让它更有口感，所以把三颗蛋的蛋壳都加进去了&#12316;」

    「刻意加入蛋壳，多么有勇气啊！」

    而且还不只这样，口中又酸又刺。

    「然后我还做了独创变化，试着加了点铝箔纸&#12316;」

    「不是不小心放进去，而是刻意添加！这是反向思考呢！」

    味觉的暴力。天之川同学是创意型的难吃料理妹。

    但我不忍心伤害心爱的天之川同学，也不准任何人伤害她。

    因此我下定决心，她做的所有料理都要由我来吃，不管做出了什么东西。

    「还是一样……好吃……呢……！」

    吃完。最上同学在厨房角落悄悄祝我早日超生。

    ○脸部防守

    这几天，那古乃都泡在重新开张的满天里。

    「GG，话说这家店好像没几个客人耶？」

    然后她在柜台撑着腮帮子，说出了多余的一句话。

    现在正好是晚餐时段，整个食堂人潮多了起来。

    然而，没有一个人来光顾满天，就只有我们满天没人上门。

    「没、没有那种事啊&#12316;啊，你看，有客人来了！」

    天之川同学打着马虎眼跑向柜台。

    「欢迎光临&#12316;请将餐券交给我&#12316;」

    她伸出双手歪歪头，甜甜地微笑。真可爱，真想抛下一切紧紧拥她入怀，只要是男人都会这样想，那个看起来吊儿郎当的客人也是。

    「嘿嘿……要付多少钱才可以点你呢──」

    糟了，是来把妹的。我察觉到危机，情急之下冲到他的面前。

    「好痛！」

    响起了清脆的「匡」一声。

    一个小调理碗在外场地毯上滚动，发出匡啷匡啷的声音。然后再来一发──

    「好痛！」

    调理碗打中了脸。

    「很痛耶！STOP！客人会跑掉的！」

    正中红心。顺便一提，打中的是我的脸。

    而且调理碗的尺寸还愈来愈大。

    「不准给我勾搭天！性犯罪者！全家死透透啦！」

    犯人是最上同学，她气得抓狂、失控吼叫，拿着像俄罗斯娃娃那样依大小套叠的调理碗当手里剑发射。

    然后她伸出手臂硬是搂住天之川同学的脖子，拿脸颊去磨蹭。

    「哇哇……」

    「天是属于我的！绝不会交给任何人！」

    最上同学溺爱天之川同学的程度不输给我。

    「这什么店啊！我不会再来了！」

    结果那男的撂下一句狠话就离开了。

    料理难吃的天之川同学加上最上同学的暴力，客人当然不会来了。

    我们满天是学园第一的废柴食堂。

    ○默默尽力

    晚间营业结束，我负责最后锁门，管理钥匙是我的工作。

    跟大家道声辛苦了，分开后回到宿舍的途中，我对一直跟在我后面不走的那古乃抛出了今天不知道讲第几遍的台词。

    「我不回名古屋喔。」

    「为什么啦！葛格待在这里只会不断吃苦头不是吗！」

    「……你不要擅自决定，想回去你一个人回去。」

    我口气不禁重了点，但只有这件事，我实在无法同意她。

    「G，葛格想留在这里的理由……那古乃在想……」

    那古乃欲言又止寻找着词汇，慎重地说：

    「葛格该不会是那个……喜欢……小天吧？」

    「当然喜欢啊！超喜欢的啦笨蛋！」

    「吓死那古乃了！亏那古乃还顾虑你的心情弧形传球，你竟然一直线就把球砸过来！」

    「没有理由隐瞒啊！那么单纯温柔的女生，谁不喜欢啊！」

    「那你想跟她交往吗？……不会跟那古乃说你们已经是一对了吧？」

    「我说啊……」

    真是受不了她，讲这什么傻话，对这个老妹一定要讲清楚。

    「天之川同学是天使耶？你会想跟天使交往吗？会想跟天使产生亲密关系吗？不会，我连碰她一下都不敢，也无法直视她的光辉，因为她不是人类。」

    「她不是人类喔。」

    「所以我不回去。好啦，我接下来有工作要做，你快回宿舍啦。」

    「工作？」

    我确定大家都走远了，才转身走回学食。

    昏暗的建筑物，绿色的紧急照明灯冷冰冰地连成一排照亮了脚边。

    猫咪到了晚上挤在睡觉的地方，发出小小的咪呜声。

    我打开刚刚才锁上的店门，走进办公室。

    前往办公桌，从抽屉取出大张纸张放在桌上。

    翻开堆在一旁的厚重食材百科，用电脑浏览食谱网站。

    到这里都是例行公事，闭着眼睛都能做。

    果不其然，那古乃从后面跟了上来，她还没问我就先回答了。

    「我在想食谱。」

    ○为了珍爱的人

    要是被巡逻警卫抓到就糟了，所以不能开灯。

    只凭着萤幕的光源做事，虽然很暗，但已经习惯了。

    「这家店只有兼职人员，而且大家都是这里的学生，没有正式的厨师或营养师，可是客人要的是专业水准的服务。这是工作，会这样也是理所当然，所以我才会像这样设计菜单。合约当中有规定菜单的营养标准，店家必须事前编出菜单得到委员会的许可，其他还有一大堆事情要处理。」

    「葛格来做？」

    「不行吗？」

    「每天像这样偷偷做？」

    「不要跟别人说喔，太逊了。」

    「你在老家明明都不帮忙的。」

    「下次回去我会马上帮忙，我没想到会这么辛苦。」

    面对一如平常进度缓慢的工作，我抓了抓头。

    墙上的时钟已经过了十一点，这也是常态了。

    「小天的料理，每次都是葛格像那样吃掉吗？」

    「对啊，不然一不小心她可是会端给客人的。」

    「调理碗打到脸痛不痛？」

    「眼泪渗了一点出来。」

    「那也是为了保护客人……或者该说保护这家店吗？」

    「知道就不要问啦。」

    厨房流理台传来水声，宽敞的食堂空无一人，黑暗与寂静格外明显。

    「一个人不会害怕吗？」

    「会啊。」

    「不觉得辛苦吗？」

    「那古乃。」

    我停下手边工作，转动椅子面对那古乃。

    「为了珍爱的人努力会辛苦吗？」

    于是我再度专心做事，那古乃不知何时不见了。

    然后从第二天起，那古乃没有再来满天。

    ○废柴食堂

    「今天还是没有客人上门呢……」

    天之川同学悄声说道。

    「不要紧，很快就会来了。应该只是上次的爆炸吓到大家了吧，等事情过去了，客人还会再来的。」

    天之川同学强颜欢笑地说「说得也是」，但看到她郁郁寡欢的表情，就知道根本没安慰到她。

    满天一天的来客数，白天晚上加起来差不多十个人，这种状态已经持续很久了。

    店里一直在亏损。

    虽然我说了不要薪水，但天之川同学就是听不进去。

    「再这样下去，生意就要做不下去了呢……」

    她的低喃太沉重我无法轻松否定，不由得陷入沉默。

    「对了，那古乃妹妹最近都没来呢？」

    「嗯，喔，她才刚转来，大概是忙着探索校园或是参观社团活动吧？」

    「这样……啊……」

    最上同学演奏出菜刀的咚咚声，安静的厨房里只有我们三人，柜台外朝气蓬勃的学食情景简直有如另一个世界，只有满天被隔绝在外。

    最上同学一手拿着菜单说：

    「小白同学设计的这份菜单很好，只是……」

    「啊啊，最上同学对不起，我太粗心了。」

    「没关系，要是有平常的厨房机械，本来是可以做这些餐点的，只有家用炉具，能做的料理还是有限呢。」

    「小白同学？你黑眼圈好深喔，昨天有好好睡吗……？」

    「喔，有点太晚睡了，我在看电视。」

    爆炸后过了好几天，满天还是没能凑齐厨房机械设备。

    好像在说我们没资格凑齐设备一样。

    最上同学不甘心地说：

    「要是能凑齐厨房机械，就能做吸引客人的料理了……！」

    『哦……泥们想要厨房机械……？』

    喇叭忽然传来理事长的声音，岔入我们的话题。我有种不祥的预感。

    『那么，要不要来玩场游戏？』

    ○厨房机械争夺战

    听到这句话，所有人脸色一阵紧张。

    心里的想法都是「又来了吗？」还有「这次又要叫我们做些什么？」。

    理事长把播放的音量调到最大。

    『所有食堂的各位，辛苦泥们了。刚才满天向窝表示想要厨房机械，然而很遗憾，学园没有这个预算……因此，可不可以请各位从店里分一点给他们？』

    众人一听，纷纷抱怨「才不要」、「干嘛拿我们店里的厨房机械啊」。

    『原来如此──那么请各位看向食堂中央！』

    食堂中央，正好在巨人杰克底下的位置。

    现场掀起一阵骚动。

    那里不知何时放了三张会议桌，桌上放着堆积如山的丰富食材。

    带头的黑鲔鱼、霜降牛肉、平常看不到的外国蔬菜，当然在超市都能买到的庶民食材也一应俱全。

    准备这些东西的好像是几名歌舞伎黑子，任务完成就像忍者一样离去。

    『请各店家自由运用这些食材，做出一道自信之作，然后比赛哪一家店卖得最好！输给满天的店必须交出一样厨房机械！如果满天跟平常一样吊车尾，今后就别想有厨房机械了──』

    「什、什么意思啊！那样要我们怎么做生意──」

    最上同学慌了起来。

    然而对方根本充耳不闻，不讲道理就是他的天职。

    『爆发吧肠胃！燃烧吧学食魂！厨房机械争夺战开始！』

    霎时间，响起了地鸣般的脚步声与怒吼，原来是各家店都冲出了人。

    不愧是在这个学食工作的人，大家都适应了这种突如其来的状况。

    「糟糕！快去抢食材！」

    「我知道！那个笨蛋加三级理事长，看我哪天不把他大卸八块！」

    我才刚大叫出声，最上同学已经翻身跳过柜台冲向前方。

    没有厨房机械绝不可能做生意，太不实际了。

    事实上那等于是死刑宣判，我想理事长大概是想趁这个机会断了废柴食堂满天的生路，因为满天这家食堂是学校的负担。

    也就是说，只有这次我们绝不能输。

    ○救世主

    我也跟在最上同学后面。

    但是太慢了，其他食堂的那些人早就在前面挤得水泄不通。我得动作快，可是有件事情让我担心得停下脚步。天之川同学，她在做什么？柔弱的她要是被卷进这个连美式足球选手都自叹弗如的推挤战──

    「天之川同──」

    「呀……！」

    我的担忧成真了。

    天之川同学被涌来的人群浪潮撞飞，一屁股跌坐在地上。

    「碍事，滚一边去！」

    有人对着她破口大骂，那些人眼中满是血丝，这下糟了。

    「不要到处乱晃！」、「都是你们给我们找麻烦！」

    「废柴食堂还敢惹麻烦！」、「滚出学食啦。」、「满天闪一边去！」

    令人难过的怒骂落在她身上。

    落在那纤柔的身子上，也落在那努力不懈的一颗心上。天之川同学咬紧嘴唇，手脚在发抖，平常开朗快活的表情蒙上了暗影。

    「天之川同学！我马上过去！」

    我想赶到她身边，但是被杀向食材的那些人挡住动弹不得。

    天之川同学很有责任感，只有这点不会输给任何人，所以客人不上门的责任，还有我们因此被人指指点点的责任，她都一个人默默承受，而且仍然抬头挺胸继续努力。

    但她并不是特别坚强，也不是察觉不到恶意，只是在一味忍耐罢了。

    菜园也是她一个人在照顾。我知道她在台风中浑身湿透还努力保护蔬菜，也知道她每天省吃俭用到了吝啬的地步。

    「可恶！让开啦！」

    我到不了她身边，拳头不停颤抖，心里好焦急。

    「让开啦你们！混账！」

    这次还是赢不了吗？这种想法闪过脑海。无力感，巨大的高墙，结果我赢不了这场比赛，也无法保护珍爱的人吗？我咬紧嘴唇。

    「可恶！我在做什么啊！」

    就在这时，天之川同学的面前出现一个影子。

    「小天──交给那古乃吧。」

    ○偷开幕花篮的恶魔

    虎牙、炸虾型的发夹、配合转学变短的头发与裙子。

    「满天真是一家好店呢。」

    「那古乃……妹妹？」

    「葛格跟佳子妹妹都想保护小天，而小天也想保护大家，为了珍爱的人努力最美了。」

    「那古乃……」

    「那古乃也要帮忙，那古乃要保护葛格想保护的事物。」

    那古乃对仍坐在地上的天之川同学眨眨眼，然后往前冲去。

    目标是怒吼的漩涡，她往抢夺食材的人墙正中央冲去。

    好快。她活用娇小体格的优势，轻快地穿越人墙。那古乃的运动神经向来出类拔萃，念中学时还受到朋友拜托兼了三个体育社团。

    那古乃的身影很快就混入人墙消失不见。

    我趁机赶到天之川同学的身边把她扶起来。

    「你还好吗，天之川同学？」

    「嗯……可是那古乃妹妹……」

    我顺着天之川同学的视线看去，只见那古乃飞上了空中。

    她在桌上一蹬高高跃起，一边旋转一边飞越互相推挤的人群头上。

    一着地的瞬间，带来的是寂静。

    空气紧绷，大家都在好奇她是何方神圣。

    回神一看，那古乃胸前抱着几种食材，她背对还在抢夺食材的那些人说了。

    「偷开幕花篮的恶魔。」

    「讲得好像必杀技一样！」

    而且还卯起来耍帅！看来她讲的好像是刚才动作的招式名。

    「说到抢东西，可别瞧不起名古屋人喔？」

    那古乃摇着食指发出「啧啧」声。

    「商店开幕的时候不是会送花篮吗？那个在名古屋啊，都会被一群欧巴桑抢光光，一天都撑不过喔！」

    「什、什么!?」

    学食掀起一阵骚动。

    「喂，快住口！不要在这么多人面前丢家乡的脸啊！」

    ○甜味噌淋酱

    那古乃的攻势方兴未艾。

    「大家这样发呆没关系吗？看看自己的食材吧？」

    她露出恶魔般的虎牙，大胆地笑了。

    大家一看。

    「被、被摆了一道！」、「什么时候弄的！」、「可恶，怎么会这样！」

    「好不容易抢到的食材啊！」、「都变黑了！」、「不能用了啦！」

    惨叫四起。

    「甜味噌淋酱。」

    「又讲了个名称!?」

    而且这命名品味是怎样啊！那古乃手臂帅气地在胸前交叉，两手当中握著名古屋人爱用的软管味噌，盖子是打开的。

    「那是……名古屋特产『甜味噌淋酱』！」

    在东京不容易看到这种软管味噌，不过只要去名古屋，任何一家超市都有卖。味噌里已经添加了甜味，可以直接淋在炸猪排或豆腐上吃，非常好用，不愧是名古屋人的心灵良伴。

    那古乃在抢夺自己食材的同时，也用味噌轰炸了敌人的食材。

    怎么这样惹人嫌啊，个性太差了吧，要是我铁定留下心灵创伤。

    谜样美少女那古乃集众人的注目于一身。

    「可恶！那家伙是谁啊！」、「哪来的新人!?」、「快搜集情报！」

    「是能力者吗!?」、「是能对任何食材淋上味噌的能力者吗!?」

    「那算哪门子的能力啊！就只是个爱吃味噌的人吧！」

    我开始觉得这个学食里好像只有我一个人保持理性。

    「喂，不要这样盯着那古乃看，要收钱喔？只有葛格可以拿那古乃做不道德的想象。」

    「谁要想象了！」

    最后那古乃为一切收场。她不必要地帅气盖上两手软管味噌的盖子，发出「啪」一声，然后停顿了好长一段时间才说：

    「问那古乃为何什么都要淋味噌？」

    「没人问你啦！」

    「那是因为眼前有食材啊。」

    「不要学硬派登山家讲话！」

    ○意大利面

    那古乃走向站着发呆的天之川同学，将抱在怀里的食材交给她。

    「喏，小天，我拿食材来，用这些一起做料理吧？」

    「那古乃妹妹……」

    天之川同学似乎太过感动，因百感交集说不出话来。

    然而她看了看那古乃交给自己的食材，冷静地说了。

    「那个，这些……意大利面、即溶咖啡、鲜奶油、柠檬、红豆馅，还有樱桃……呃……这些可以拿来做什么呢……？」

    「拜托拿点更有用的东西好吗！为什么不拿肉或鱼来啊！那边不是堆了很多吗！」

    「因为今天是意大利面的心情。」

    「不要拿粉领族的午餐感觉决定重要的食材啦！」

    「还有餐后想来份昂列咖啡加甜点。」

    「容我讲第二次，你粉领族啊！」

    『大家差不多都拿到食材了吧？那么，请在二十分钟内用这些食材完成一盘料理──！』

    理事长高喊的同时，最上同学也赶紧回来了。

    「没时间了！总之得用这些食材做点什么才行！」

    「可是用这些到底该做什么……」

    天之川同学看起来很不安。当然了，我也很不安。

    「是啊，而且我们厨房现在只有家用炉具，能做的料理有限。」

    那古乃一听，满怀自信地说了。

    「放心！没问题！那古乃有好点子，包在那古乃身上！」

    老实说我超级不安，但也顾不了那么多，只好交给她了。

    十分钟后──

    那古乃从厨房得意扬扬地回来，她端出那盘料理的魄力，足够把我们吓破胆。

    「昂列咖啡意大利面完成！」

    「光听名字就充满了危险的味道啊。」

    ○味觉障碍

    盛在仿瓷意大利面盘里的，是深咖啡色的意大利面。

    「这面为什么是咖啡色的？」

    「因为揉了咖啡进去。」

    「你脑袋得感冒吗？」

    为什么把咖啡揉进面里还能这样一脸得意？你不知道这是犯罪吗？丧心病狂吗？

    这时候我已经想恶狠狠训她个一小时，问她为什么做出这种事来，但没时间了，而且还有其他问题排队等着吐槽只好作罢。

    「那蟠踞在这团意大利面上的是什么鬼东西？」

    「鲜奶油。」

    「你要不是我亲妹妹，我早就扁你了。」

    挤成粗粗一坨的大量鲜奶油，不受期待地蟠踞在意大利面上，上面还放了切成弯月形的水蜜桃与樱桃。

    这还不够，鲜奶油的四周点缀了一种漆黑物体，而且里面隐约可以看到一些颗粒。

    「这个该不会是……」

    「是小仓红豆馅。」

    「这时终于出现名古屋要素了！等好久啦！才没在等咧！」

    「名古屋人做的料理真可怕……」

    就连杀手都抱着肩膀发抖。到底是有多可怕啦。

    「可是葛格，你又没试吃怎么知道……」

    「不用吃也知道，这个绝对很不妙的啊，每吃一口都会丧失一种五感的啊。」

    「不会啦，那古乃吃过啊，很好吃的。」

    「你吃了啊……吃了还敢端出来啊……」

    这么一说我才想起那古乃味觉有问题，吃什么都说好吃的。

    所以才会为味噌疯狂。

    「也是，不应该没试过味道就否定，应该找个人试吃看看。」

    然而现场所有人的视线都集中在一人身上，好像早就说好了似的。

    「……咦？我吗？是这样吗？」

    ○试吃

    「才不要！为什么是我试吃啊！」

    最上同学一副「她是你妹，你得负责」的表情，天之川同学更是少见地动摇，眼神已经在说「我还不想死」，所以我觉得也许我死期将近了。

    「如果葛格愿意吃的话……那个……那古乃也会很开心的……」

    「不要红着脸装乖宝宝啦！」

    我本来是打算假装要吃，再把面洒在地板上的，这样要我怎么下手！

    话说回来，这盘天不怕地不怕的意大利面是什么啊，就算没有味噌也很可怕耶。

    这种的不会触犯法律吗？钻法律漏洞吗？

    我做好觉悟，拿起盘子旁边的叉子，周围传来屏气敛息的声音。

    我下定决心，将叉子伸向眼前勉强能称为食物的料理，卷起面条，还规规矩矩地配点鲜奶油跟小仓红豆馅，接着送进口里。

    「这是……」

    温柔的甜味在口中扩散，小仓与鲜奶油这两位东西方甜点的代表选手跨越大海产生邂逅，演奏出美妙的和声乐章。

    揉进意大利面的咖啡则发挥了独特的苦味，增添一股风味。

    乍看之下相冲的各种食材合而为一时，达到了奇迹的融合。

    我从未品尝过这种滋味，这真是太神奇了。

    这就是料理的魔法？

    这个意外地──意外地──

    「好吃才怪啦!!」

    我气得把叉子一扔，大家也都一副「果然」的同意态度。

    只有那古乃一个人露出受到打击的表情。

    然而她很快就恢复了意志坚定的眼神，快步跑回厨房又跑过来。

    手上是一盘新的料理。

    「葛格！我还做了另一盘！这个那古乃有自信！」

    那是一盘带点黄色的意大利面，散发甜中带酸的清新香气。这并不令人意外，因为面条上放了柠檬片，而且整盘料理如孤岛般漂浮在金黄色的冒泡液体里。

    「鲜柠苏打意大利面！」

    「什么『鲜柠苏打意大利面』啦！你脑中在冒泡吗！」

    ○浪人

    『时间到！那么各店家，请把做好的料理样品放在柜台上让客人点餐！各位学生请点泥们想吃吃看的料理──！』

    在理事长的一句话下，比赛开始。

    没时间也没食材，我们不得不一决胜负。

    「来吃满天的昂列咖啡意大利面──&#9834; 甜蜜蜜的昂列咖啡意大利面──&#9834; 」

    那古乃开开心心地吆喝。

    虽然甜味意大利面给我一种难以拂拭的突兀感，但也别无他法。

    「哦……？甜味意大利面……？」

    这时，学食的自动门慢慢打开，传来一个吓人的低沉声音。

    「那人该不会是……！」、「想不到能在有生之年见到他。」

    「我是第一次见到他呢……」、「那是当然的了。」、「因为那人可是传说中的……」

    那个男人穿着破烂衣服，脸上长满胡渣、头发剃光，一看就像是刚结束山中修行没多久的打扮，明显不是学园的相关人士。

    年纪约莫四十来岁吧，然而全身散发出一种难以言喻的气质。

    额头上有一道歪斜的深深伤痕，给人的感觉像是身经百战，又像是专业达人，就是某种老资历、眼光阔达之人特有的氛围。

    「今天可要给我一点乐子喔……？」

    何等锐利的目光啊，果然不是泛泛之辈。

    有人说了。

    「那是……吃遍全国学食，以批评风暴让厨师一蹶不振的……传说中的浪人！」

    「好会找麻烦的欧吉桑啊！」

    欧吉桑这时眼露凶光地说了。

    「你们知道我为什么专挑学食吗？很简单，因为我没钱，而且学食尽是些年轻小伙子，比较容易摆架子！」

    「这欧吉桑根本只是个烂人嘛！」

    ○正统派

    不过这讨厌的欧吉桑好死不死，怎么挑这种讨厌的时候来啊。更讨厌的是他一屁股坐在闹得沸沸扬扬的满天前面座位上，用一种讨厌的感觉点了讨厌的意大利面。

    这个毒舌出了名的欧吉桑要是吃了那个意大利面，不晓得会说出什么话来？

    那古乃天真无邪地把盘子端到欧吉桑面前，欧吉桑说了。

    「哦……长得挺上相的啊。」

    不是对那古乃，是对料理说。

    然后他望着咖啡色的意大利面，把蒜头鼻凑向前去嗅了嗅味道。

    「这是……意大利面揉进了咖啡啊，真是个蛮丫头。」

    什么叫做蛮丫头啊。

    然后他望着意大利面上堆得满满的鲜奶油、小仓红豆馅与水果一会儿后，重重地点头。

    「原来如此，是表现了宇宙的概念吧。」

    你是看哪里才会有这种感想啊！才不要这么甜腻的宇宙咧！

    「那就来领教一下你的本事，能否让我这吃遍了全日本学食的肠胃大吃一惊吧……？」

    然后他霍然指着料理放话挑衅。我再说一次，是对料理。

    缓缓晃动着啤酒肚，欧吉桑终于拿起免洗筷，叼在嘴上啪的一声拆开。但是他拆失败了，免洗筷从正中央折成两半。

    「哼……玩这种有趣的花样，竟然不让我使用免洗筷，挺有个性的嘛。不过我并不讨厌喔？好啦，我知道啦，我就用手吃吧。」

    再拿一双免洗筷啦！桌上不是摆了一大堆吗！

    是说托盘上也有附叉子好吗！

    于是欧吉桑终于卷起了昂列咖啡意大利面（用手指），沾起了满满的鲜奶油与小仓红豆馅送进口里，而且还闭上眼睛细细咀嚼。

    「呵呵……有意思……这种从未体验过的滋味与口感sdfghjk：……」

    后半在说什么完全听不懂啦！吃东西的时候不要讲话！

    整个学食鸦雀无声，这个传说中的浪人究竟会发出何种感想？

    众人紧张万分，屏气凝神地从旁观望，结果──

    「喀哈……呜呜……」

    欧吉桑昏死过去了。

    「肠胃太弱了吧！到底是来干嘛的啊！」

    ○胜负揭晓

    欧吉桑突如其来地现身，大放厥词了半天结果昏倒了。

    然而这对满天来说却是一大幸运。

    这件事导致满天前面形成了初次看到的大排长龙。

    胜利原因就是冲击性，没别的了。

    学生都是凭着兴趣行动的生物，看到满天散发危险芳香的料理竟能让传说中的欧吉桑昏倒在餐桌上，很多学生都想来一探究竟。

    而在短期决战中，这就是正确答案。

    虽然以料理来说错得离谱就是了。

    「哇，哇！好多客人喔&#12316;哈哇哇……」

    前所未有的状况让天之川同学好慌张。

    「小天你冷静下来！这时候默背质数就对了！咦？什么是质数啊？葛格！好难喔！」

    「不懂就不要说啊！」

    「好了啦，大家不要吵！我会按照顺序一份一份弄，乖乖听我的话！煮面交给我跟小白同学，那古乃妹妹负责盛盘！天要是摔倒就不好了，所以你就站在柜台帮忙收餐券，跟我们说客人点什么！」

    不愧是最上同学，这种时候最可靠了。

    多亏有她在，我们才能应付蜂拥而来的点餐。

    然后吃了料理的客人依序掀起凄厉的哀嚎。

    祝早日超生。

    ──最后，胜负揭晓。

    令人惊讶的是，满天只有在这段时间，写下了有史以来最高的当日营业额。

    那副模样怎么看都不像万年排行榜第八名的丧家之犬。

    「竟、竟然输给了……满天……？」

    学食各处传来不敢相信自己败北的狼狈疑问。

    谁能预测到这种结果呢。

    『满天是第二名！第三名以下的各店家必须让出一样厨房机械给满天！』

    称今天的结果为胜利，绝不算言过其实。

    恐怕这是废柴食堂满天首次获得荣耀与胜利的瞬间。

    Welcome to Underground……

    这里是危险分子的集会所

    欢迎来到魔都NAGOYA①

    白　「好有煽动性的开头啊。」

    那古乃　「座落于国家中心位置，却步步走向海上孤岛之路的魔都NAGOYA……本单元将精辟剖析这个歪曲的常暗世界，一窥暗黑的深渊……」

    白　「经过翻译，好像就是逐步介绍名古屋特产的单元。」

    天　「请让我多学习有关名古屋的事吧&#12316;」

    那古乃　「听了以下叙述若是耳朵腐烂脱落，恕本人概不负责……」

    天　「噫咿咿咿咿咿!?」

    白　「天之川同学再多学习一下分辨谎言吧。」

    Darkness 1. 吃茶Mountain

    那古乃　「值得纪念的第一回首先是吃茶Mountain。连爱哭的孩子看了都不敢哭，是名古屋最高峰的秘 境。高耸险峻的山势造成了遇难的登山客层出不穷，其凶恶程度被暗中议论为『青木原或 Mountain』，人类受到了严峻考验。」

    天　「名古屋的咖啡屋会出人命吗……？」

    白　「只是一家普通的咖啡屋啦。」

    那古乃　「坐到座位上，会发现桌上放着神秘册子……」

    天　「咿!?」

    白　「是菜单啦。」

    那古乃「甜味抹茶小仓意大利面、味噌炖意大利面、仙人掌炒饭、名古屋可乐还有八丁味噌冰『小黑帽』……狂气四散，这种不祥的感觉，恐怕是咒文吧！」

    天　「的确是一些不常听见的文字组合！好可怕！」

    白　「等一下记得跟店家道歉喔。」

    那古乃　「餐点数量少说也超过一百种，绝对是精神不正常啊。把这 种东西理直气壮地放在桌上可以吗？旁边写着像是价格的数字，乍看之下有如菜单，但这究竟是什么？」

    白　「就菜单啊。」

    那古乃　「嗯，话说这里的代表性餐点，就是所谓的甜味系列了。揉进草莓、香蕉、哈蜜瓜等等的残忍面条上，放上满满的鲜奶油与果肉，多么暴虐无道啊。把意大利面做成甜的，简直是怒犯天条的行为，但常识在他们身上是不管用的。」

    白　「第一回就这么百无禁忌啊，我好怕啊。」

    插图p065

    那古乃　「那古乃也曾因为年轻气盛而吃过抹茶小仓意大利面喔。」

    白　「不要讲得好像那时你一时失心疯啦。」

    那古乃　「小仓＆鲜奶油的甜味与抹茶的苦味形成厄运（Hard Luck）在口中跳舞（Dance）了呢。 只消吃一口，好吃到让你鬼门关前走一遭喔。」

    白　「看在你还有说好吃的份上，勉强放你一马吧。」

    那古乃　「还有本书里登场的昂列咖啡意大利面跟该店毫无关系☆」

    天　「纯属虚构喔&#12316;☆」

    Darkness 2. Komeda's Coffee

    那古乃　「NAGOYA暗黑咖啡店业界的盟主，通称『尾张名古屋的巨灵』Komeda。」

    天　「哇！Komeda！我家附近开了一家，正想去一次看看──暗黑咖啡店!?巨灵!?」

    白　「喂，你快要害店家丧失贵重的新客人。」

    那古乃　「不分朝夕聚集着暗之眷族的恐怖巢穴，传进鼻腔的是让人过度清醒的危险芳香。往深处悄悄窥探，会发现经过烘焙的漆黑豆子被磨得粉碎，在热水中载浮载沉。从一大早就有诡异的大量人潮进进出出，这些人究竟都在做什么？」白　「喝咖啡啦。」

    那古乃　「如同小天所说，近年来他们开始将触手伸向关东。侵略如火，是进击的Komeda呢。」

    天　「啊哇……啊哇哇……东京灭亡进入倒数计时了……」

    白　「那家店不是什么危险的地方啦，我会陪天之川同学去的。」

    那古乃　「GG。」

    白　「干嘛。」

    那古乃　「那古乃口渴了，可以点飘浮苏打吗？」

    白　「你还真自由啊！好啊，点啊，不过只能点饮料喔？」

    那古乃　「好！啊!?点了漂浮苏打竟然倒在长靴里端来!?唔……像你这种新人不配用杯子，长靴就够了喀喀喀……是这个意思吗!?」

    白　「人家玻璃杯就是这种形状啦，真会乱冤枉人家。」

    那古乃　「还有这个叫做Shiro Noir的甜点……太奇怪了吧！」

    白　「你怎么擅自连甜点都点了啊!?奇怪的是你吧！」

    那古乃　「因为它的名称明明叫做Shiro（白色），却又叫Noir黑色）！而且还在热呼呼的松饼上放冰冰的霜淇淋！根本是矛盾大集锦嘛!这是不该存在于这世上的物体……！魔界的产物！」

    白　「快点吃啦！会凉掉喔！」

    那古乃　「好。」

第一卷 东京和乐融融名古屋化计划 第二盘 名古屋人不适应东京

    厨房机械争夺战结束后。

    「那古乃妹妹好厉害！好厉害！好&#12316;厉害&#12316;！」

    天之川同学兴奋难平地挥动双臂。会不会飞上天啊？

    「这是我们第一次在游戏中获胜！我刚才摔倒，觉得已经没希望了，结果看到那古乃妹妹出现，真的觉得是救世主现身呢！」

    天之川同学变得上气不接下气。我第一次看到她这么激动。

    激动的她也好可爱啊，哈啊哈啊。

    反观那古乃被人这样大力称赞，好像觉得很不好意思。

    「嘿嘿，不要这样说啦，那古乃只是做了名古屋人该做的事。」

    「不要讲得好像名古屋人背负了什么使命啦！」

    「好！今后满天就交给那古乃吧！那古乃会保护这家店的！赌上爷爷的名声！」

    「呃，我们家的爷爷不就只是个怕老婆的普通人吗──」

    「啊，爷爷是指信长喔？」

    「你都擅自把织田信长叫成爷爷喔!?懂点分寸吧！」

    老妹虽然这么糟糕，但天之川同学却投以艳羡的眼光。

    「那古乃妹妹好厉害！你是在这学食战国时代胜出的武将呢&#12316;」

    「嘿嘿，好说好说……要统一天下吗？统一这个乱世吗？」

    乱世只在你的脑袋里啦，你的脑细胞连日连夜都在农民抗争啦。

    「不过好高兴那古乃妹妹来我们店里喔&#12316;我都不知道名古屋人能做出那种特技表演般的动作呢&#12316;！」

    不愧是天使，天之川同学的误解也达到神级，就连最上同学都……

    「毕竟名古屋出了很多满有名的杀手嘛。」

    「我怎么没听说啊！而且杀手还会有名!?」

    甚至连学食的那些人都不例外。

    「满天出现不得了的家伙啦……」、「降临现代的圣女贞德吗？」

    「名古屋人都是像那样吗？」、「那就是传说中的超级名古屋人吗？」

    什么叫做超级名古屋人啊！

    话虽如此，那古乃的活跃表现的确足以轰动学食。

    宛如彗星般现身的满天新人，谜样美少女，话题性直线攀升。

    由于她是转学生，因此大家只知道「她好像是名古屋人」，导致一切惊奇现象的泉源都被算在名古屋头上，简直乱七八糟。

    可是集威胁与羡慕目光于一身的那古乃态度却很冷淡。

    「不要盯着那古乃看啦……除了葛格以外，想看我的人请从网站下载申请书，连同入会费与第一年的年费一并缴交好吗？」

    那是什么机制啊，你对亲朋好友以外的人真的很恶劣耶。

    而天之川同学的兴奋还没平静下来。

    「名古屋好厉害喔！请再多教我一点名古屋的事&#12316;！」

    「是、是吗？你想知道吗？」

    那古乃的嘴角完全在偷笑，她开心得不得了。

    深爱名古屋的那古乃最怕别人称赞家乡了。

    「那古乃想想喔，对了，顺便讲一下，刚才的招式是地下名古屋相传的四十八招杀人技之一，当地都称之为『SKE48』。」

    「跟我知道的SKE不一样！是什么的简称啊！」

    「Suddenly．Kill．Evil-minded。」

    「Evil-minded!?」

    「然后能将这种招式运用自如的人，叫什么来着？好像是称为『名古屋娘』。」

    「名古屋娘！听起来好厉害喔&#12316;！」

    「天之川同学不是的！名古屋娘不是精英战士啊！」

    「我也对名古屋愈来愈有兴趣了，可以再多跟我们说一些吗？」

    「怎么连最上同学都来起哄啊！」

    「那你们知道炸鸡翅的翅膀为什么是ㄑ字形吗？」

    「不知道耶。」

    「是为了要扔出去。就像回力镖一样，这样扔。」

    「学到了。」

    「学到什么了啊！」

    「志气高的名古屋人可是随时备战的喔。」

    「真让人敬佩。」

    「志气高的名古屋人是啥啦！」

    最后三人热烈地握手，那古乃正式决定加入满天的行列。

    然后出于天之川同学的强烈希望，食堂重整旗鼓一事就交给那古乃了。名古屋在她们心中大概成了个强大的存在。

    话虽如此，我也因此脱离了危机。

    那古乃留在满天，就表示要留在这个学园，也就是说她不会把我带回名古屋了，所以我不用跟天之川同学分开。

    「应该是这样没错吧？」

    我问了一下。

    「啊！对喔！」

    「你现在才发现喔！」

    然而那古乃好像想到了什么主意，敲了一下手。

    「统一！统一就对了！」

    「你在说啥？」

    「天下统一！反向思考！」

    我有听没懂。

    「那古乃是说！待在这里也没关系啊！只要把东京变成名古屋就行了！」

    「把、把东京变名古屋？你在说啥？」

    「因为名古屋特产明明那么好吃，东京却一个都吃不到耶！所以得好好推广才行！然后让东京慢慢变成名古屋！这样一来这里也是名古屋！杀气腾腾的东京只要吃了名古屋的美食，一定也会变得和平的！命名为『东京和乐融融名古屋化计划』！怎么样？那古乃真是天才！」

    那古乃扔出一个夸张的提案，一个人兴奋得又跳又叫。

    我太小看这家伙了。

    不只是心肠，这老妹连脑袋里都装味噌。

    话虽如此，满天已经没有退路了，要是店倒闭，那一切都没意义了。很遗憾，我们的确得借助那古乃莫名其妙但好像很厉害的力量。

    「今后每天都让葛格吃那古乃亲手做的料理喔？」

    那古乃可爱地对我眨眨眼。

    也许被逼到绝境的是我才对。

    「小白同学跟那古乃妹妹感情好好喔&#12316;」

    天之川同学见状无忧无虑地说，那古乃立刻回答：

    「因为那古乃是葛格的未婚妻啊！」

    「未婚妻！好厉害喔……我是第一次亲眼看到未婚夫妻！」

    「不对，天之川同学！我们是兄妹啦！不能结婚啦！」

    这孩子真的不会怀疑别人。

    竟然连天之川同学都误会我。

    ……糟透了。

    ○面试①

    当然，想打工必须接受面试。

    而理所当然地，满天有个店长。

    她是受雇的店长，名叫金堂春名，我们大多都叫她店长。

    年龄我想应该是三十上下，但我还想活命，不敢问她到底几岁。

    她散发着这种危险的氛围，而且怀抱着更棘手的问题。

    「我叫米田那古乃！座右铭是『No大豆 No Life』！请多多指教！」

    「平常光听到这里就该请你离开了，不过好吧。」

    「应征的动机，本来应该说是想做好吃的东西让客人开心，但其实是为了让东京成为名古屋的殖民地！」

    「你还真厉害啊，我反而不想让你走了，坐下。」

    「是！」

    在厨房后面的两坪多办公室，那古乃结束开场白，坐在折叠椅上。

    她面对着办公桌，桌前坐着翘起一双黑色裤袜长腿的店长。

    她品头论足似的打量那古乃，拿百力滋代替香烟叼着。

    店长长得很正点，身材又好，只要好好梳妆打扮一番，到了街上一定会搭讪猎才应接不暇，但是要她那样做，比叫青眼白龙乖乖坐下还难。

    「那我问你几个问题。你不小心把烧焦的料理端给客人了，这时该怎么办？」

    「是，这时应该尽快道歉，并重新换上一份料理，应该也可以附送一份小菜。客人要离开时也要再道歉一次，重要的是要让所有工作人员知道，店里给这位客人造成了困扰。失败为成功之母，只要好好应对，反而能让那位客人成为店里的忠实粉丝。」

    「哦……」

    那古乃在老家的咖啡屋常常帮忙看店，因此非常懂得待客之道。

    「假设有一天客人来得不多，这时该怎么办？」

    「这个嘛，待在店里发呆只会浪费薪水，可以提早下班，不过如果是那古乃的话，会到外面发传单，招揽客人进来！」

    「这真是……」

    店长对那古乃的回答赞叹不已，两眼发亮。

    「看来这女生能养活我了……」

    ○面试②

    金堂春名○○岁，口头禅是「快点养活我啊」。

    她是罹患了不想工作症候群的废柴大人，一整天几乎都在办公室睡觉度过，肚子饿了就吃零嘴，差不多都等到中午过后才伸个懒腰，想说是不是该开始活动了……结果又继续睡懒觉，可谓废柴界的全垒打王。

    头发乱糟糟的，翘脚正好挡住的大腿内侧黑色裤袜在两星期前就绽线了，皱巴巴的白衬衫扣错了两颗钮扣。

    店长不知何时开始忘了吃百力滋，身体向前倾。

    「你在其他地方打工过吗？」

    「是，那古乃的老家是开咖啡屋的，在那里帮过忙。」

    「哦，原来如此，这可以好好期待……啊，还有，你胸前的缎带歪了，这种地方最好注意一点。」

    「是！」

    你没资格说人家吧！

    后来店长又不知从哪里拿出笔记本与原子笔，继续提出问题。

    一知道对方可能养活自己，应对态度马上认真起来，感觉真恶心。

    「那么，呃……你叫什么来着……麦田？」

    「是米田。」

    名字好歹记一下吧，不是跟你解释过她是我妹吗？

    比起名字，能不能养活你比较重要吗？

    「啊，对啦，说过你是小黄的妹妹嘛。」

    小白啦，当我是狗啊，我还没忘记你上次叫我来福喔。

    「好，你录取了，没事的话明天就可以来上班了。」

    「谢谢店长！野心的第一步就从这里开始！」

    两人站起来，握手请对方今后多多指教。

    乍看之下气氛融洽轻松，不过这个握手底下，却藏着两人阴险的企图啊。

    「那么，那古乃先告辞了！」

    达成目的的那古乃鞠个躬，正要走出办公室时──

    「啊，等等。」

    店长叫住她又问了一次。

    「麦田？」

    「是米田。」

    ○蒸气烤箱

    面试翌日，那古乃马上进来厨房好奇地四处张望。

    「哇啊……好多好像怪兽的机器喔……」

    前两天的比赛结果，满天获得了代用的厨房机械，虽然统统是从落败的其他店家抢来的机械让人有点介意，不过这样烹调设备就一应俱全了。

    业务用的烹调机械，很多都是像我们老家那样小规模餐饮店看不到的器材，那古乃想必觉得很稀奇吧。

    「这是什么啊？这个好像大烤箱一样的。」

    「那个叫蒸气烤箱&#12316;」

    天之川同学回答了那古乃的疑问。

    「蒸气烤箱？」

    「嗯，全名叫商用蒸气电烤箱。有这一个机器就可以蒸、烤、炖、煮、炒样样行，很好用喔&#12316;」

    「呜G……好厉害喔……」

    两人的对话看着真可爱。

    「好像无所不能的魔法箱喔！」

    「就是啊&#12316;说不定有魔法师住在里面喔&#12316;」

    好温暖的对话啊，想不到多个女生就会变得这么梦幻，被治愈了。

    听到那古乃要到满天打工本来还在担心，看来好像也不坏。

    因为最上同学的思维太凶狠了。

    「可是这么厉害的机器大概要多少钱啊？二十万上下？」

    「价格吗？厨房机械是学校的东西，不知道耶，要不要查查看？」

    两人互相点点头，到办公室去用电脑了。

    看着两人离开，我正要使用蒸气烤箱做烤鸡当伙食，两人突然从办公室连滚带爬地冲出来。

    「等等，葛格！不可以用手碰那个！对吧！小天！对吧！」

    我正在大惑不解时，天之川同学颤抖不止地说：

    「那那那、那个，两百三十万！要两百三十万啊！要是弄坏了，我们赔不起啊！哈哇哇……欠债……内脏买卖……夜晚的红灯区&#12316;!?」

    「那古乃！不要教天之川同学一些骇人听闻的事！」

    业务用的厨房机械都挺贵的，一点也不梦幻。

    ○天使笔记本

    我有一本秘藏的笔记本。

    是汇集了天之川同学可爱之处的天使笔记本，目前是第六本。

    容我一再重复，她是纯洁的化身，所以脱离社会常识的天然个性才讨人喜欢，是国家必须即刻立法保护的生物。

    我很想向各位详述一下「什锦菜饭爆炸之乱」或是「那朵花好像很好吃事变」等字字珠玑的天使小插曲，但碍于成瘾性过高，暂且作罢吧。

    休息时间，天之川同学屁股坐在更衣室的榻榻米上，抱着心爱的绵羊布偶，愣愣地看着电视播出的搞笑节目。

    主题是神仙降临家庭餐厅，笑点在于神仙在家庭餐厅这种庶民场所做出一副高贵天神的举动，但偶尔会说出些庶民味十足的话来，被人家吐槽「你真的是神仙吗？」，好像就是这种模式。

    ──什么「可以给我保鲜盒吗」啊！你真的是神仙吗!?

    「神仙也会舍不得剩下饭菜嘛，我相信你喔，嗯嗯。」

    ──我说你啊，有哪个神仙最后会带糖果回家啊！而且还抓一大把！

    「可是我相信你喔。嗯，你是神仙没错喔，好吗，要有自信喔？」

    她若无其事地对着电视讲话，而且还替耍笨的人加油，真不敢相信。

    我看那个演神仙的跟她搭档搞不好更有趣。

    「啊啊，天之川同学……今天还是一样高贵……高贵啊……！」

    我专心一志地把这些记在笔记本里。虽然现在是工作时间，但管他的，反正也没客人。

    在笔记本上写下新的一篇插曲，我心满意足地呼出一口气时──

    沙沙沙沙。

    我已经写完了，背后却传来在笔记本上写字的声音。

    回头一看──

    「好，今天又增加了一篇葛格的恶心插曲……」

    「那古乃!?」

    「正好笔记本写完了，下次得去买第十一本才行。」

    「已经有十本了!?才这几天!?」

    「葛格也许你自己没有自觉，但你真的很恶心喔？居灵长类之冠。」

    「居灵长类之冠!?」

    「……你们真的是兄妹耶。」

    店长从隔壁办公室探出头来说。

    ○味噌汤

    「呜……」

    我一下子用手捂住嘴，身体向前弯。

    有件事让我非常讨厌，那就是煮味噌汤。

    利用设计菜单是我的工作这点，我都巧妙地避开味噌料理，但只有味噌汤实在躲不掉。学食就是要配味噌汤。

    我尽量将这份工作交给最上同学做，但也不能每次都这样。

    「葛格你怎么啦？……啊！」

    看到我对自己煮的味噌汤味道反胃，那古乃神色严肃起来。

    「终于害喜了吗？是那古乃害的吗？」

    「什么叫做终于啊！」

    这个人在说什么啊？她是心里有底吗？头狠狠撞到哪里了吗？

    结果不幸的是──

    「害、害喜吗？」

    我的大天使蛙百列做出了反应。被我讲成青蛙了。

    总而言之，这孩子是很容易当真的！

    她连尼斯湖水怪、圣诞老公公，还有某网路论坛是付费制都信以为真耶！

    「吓了我一跳……我听说爱知县写成『知道爱情』，也就是说名古屋是重视爱与自由的独立国家，所以广泛认可兄妹间的恋爱与婚姻，没想到两人已经进展到这个地步了！」

    「已经被灌输奇怪知识啦！」

    这孩子是海绵还是什么吗？太欠缺常识了吧！

    「天之川同学，不是的！那只是那古乃在胡说八道……喂，你在做什么啊！」

    天之川同学急急忙忙将大量柠檬丢进味噌汤里。

    「我以前听妈妈说过，害喜的时候最好吃点酸的！」

    「呃，是这样没错，但我没害喜啦！」

    「还有……对了！再加点醋跟发酸的牛奶喔！」

    「你什么都相信，为什么偏偏就是不听我说话啊!?还有牛奶！」

    「不要紧的！牛奶过了保存期限才正好喝呢！」

    我的天使节俭渐渐走火入魔，最近已经沦为土气的穷人家女儿了。

    味噌汤发出的异常酸味让我一阵头晕。

    天之川同学什么时候变成恶魔了？

    ○星星

    「G，葛格，那古乃拿到这个了。」

    我在学食悠闲地吃早餐时，那古乃大步大步朝我走来这样说。

    那古乃的左手上臂戴着一条橡胶做的饰带，看起来很像足球的主将标志，饰带上有一颗金色的星星。

    「那古乃……你已经得到星星啦？」

    「星星？」

    「是啊，星星。我也有，不过跟你一样是一颗星。」

    我从口袋中取出一样的饰带，平常我都戴在左臂的手肘下面。

    「我们学校有个理事长直接管辖的伙食委员会，星星就是对学食工作人员的评价。由委员会进行评鉴，分为一颗星到五颗星，星星数量愈多，就表示这个厨师或服务人员愈优秀。星星就等于是自己在学食的价值，所以是很值得骄傲的，就像灵魂一样。」

    「哇！听起来好帅喔！」

    那古乃两眼发亮，目不转睛地瞧着手臂上的饰带。

    「新人很少能一下子就拿到星星的，大概是你上次的表现受到肯定了吧。在理事长的游戏里表现活跃，比较容易提升评价。」

    「哗……那古乃妹妹，你拿到星星啦？」

    这时，天之川同学两手拿着盒装牛奶现身了。

    「好厉害喔&#12316;哪像我工作了一年都还没有星星呢……」

    天之川同学看起来有点不甘心，可是谁叫她厨艺那么「那个」呢。

    「不过佳子妹妹更厉害喔&#12316;她可是三颗星，是我们店里最优秀的！──啊，正好佳子妹妹来了。佳子妹妹！这边这边&#12316;」

    被天之川同学招手呼唤，最上同学过来了。

    「佳子妹妹有三颗星啊，好厉害喔！好帅喔！」

    看到那古乃兴奋的样子，最上同学抓抓头。

    「没有啦，我的料理技术还算过得去，只是在少数游戏中表现比较活跃。」

    然后她以手指拈起裙摆，让我们看一眼绑在大腿上的饰带。

    怎么绑在那里啊，很不方便看耶……不过我还是照看不误。

    「少数游戏？」

    「主要是比较血腥的游戏。」

    「血腥!?」

    ○无懈可击

    「佳子妹妹真是无懈可击呢……」

    那古乃在厨房角落双手抱胸，向正在处理食材的最上同学说道。

    「咦？干嘛突然这样说啊？」

    「因为你长得这么漂亮、身材又好，很会做料理，又是三颗星，而且还是杀手，根本就太完美了，没有地方可以挑剔嘛。」

    「没有那种事啦。哈哈，一般般而已啦。」

    最上同学有点害臊地挥挥手，谦虚地说。

    的确最后一项值得挑剔。

    说是这样说，我也能明白那古乃的意思。我们学食虽然广大，但三颗星以上的主厨并不多，最上同学是满天引以为傲的王牌巨星。

    「啊，那古乃，帮我拿圆勺。」

    我从旁叫了一下那古乃。厨房计时器响了，告知柴鱼昆布的高汤已经熬好，我要煮今天套餐乌龙面与荞麦面用的汤头。

    这时最上同学插嘴了。

    「那个……我说啊，那个叫汤勺才对……」

    她扭扭捏捏，蚊子叫似的小声说：

    「那个不叫圆……叫汤勺……」

    的确应该叫做汤勺，但我们家都叫圆勺，所以我就直接用了。不过话说回来，最上同学有这么神经质，会在意东西叫什么吗？而且脸好像也红红的，我开始担心起来。

    「最上同学，你怎么了？脸很红喔？是不是有点感冒？」

    「我、我才没有脸红……」

    「葛格，没有不锈钢的圆勺，用硅胶的可以吗？」

    那古乃看看挂在油烟罩角落的圆勺，向我问道。

    「喔，那就硅胶吧。」

    「什么……硅……胶……」

    最上同学的样子又变得怪怪的了，脸果然很红。

    她羞答答地微微颤抖，一点都不像平时的她。

    这让我想起来，她有时候会像这样，在奇怪的时间点面红耳赤。

    「最上同学？我看你是身体不舒服吧？」

    「才、才没有不舒服啦！不、不要看我的脸啦！」

    ○GG

    总之我从那古乃手中接过圆勺，试试高汤的味道。

    「葛格，那古乃也要尝味道。」

    结果那古乃跑来我身边这样说，她这年纪的小孩好像什么都想试试。

    「这个GG喔。」

    「知道啊。」

    「你还是要尝味道吗？」

    「要。」

    最上同学听了，嗓子突然尖了起来。

    「G……GG……!?尝味道!?你你你你们在说什么……!?」

    脸比刚才红多了，连煮熟的章鱼看了都会发青，红的都变青的了。

    「咦？GG怎么了吗？」

    那古乃一派天真地问道。

    最上同学一听，眼神变得凶恶起来，矛头不知为何指向我。

    「烂透了……！你怎么教自己的妹妹这种事啊!?」

    「我？最上同学你到底在说什么啊──好痛！」

    她从背后迅速拿出煎鱼锅铲，赏了我一个猛烈的锅贴。

    「干嘛打我啊！最上同学你有点怪怪的喔！」

    「谁才奇怪啊！竟然教这么小的孩子G……G……GG……什么的！」

    最上同学的脸继续涨红，脸部都快喷火了。

    这时那古乃恍然大悟说：

    「啊，跟你说喔佳子妹妹，GG在名古屋方言是烫的意思喔？」

    「哎……？」

    最上同学猛然抬起低垂的脸，然后脸又变得更红了。

    「……！」

    那古乃坏心地咧嘴笑。

    「GG佳子妹妹？葛格只是说会烫，你想到哪里去了？佳子妹妹，GG，你以为是什么？」

    「你、你好嗦喔！我哪有想象什么啦！」

    被抓到弱点的最上同学，被那古乃缠着闹了一整天。

    ○帝国

    那古乃在满天工作到了第七天，已经很适应店里环境了。

    「G，佳子妹妹，那古乃想起一件事，上次厨房机械争夺战时，我们的店不是第二名吗？那个时候第一名的店是哪一家啊？」

    最上同学跟那古乃两人一前一后，贴在她背上教她如何把萝卜切成滚筒状薄片。这几天两人已经成了好朋友。

    那古乃很黏她，最上同学好像也很喜欢体格娇小能纳进怀里的那古乃，看起来就像一对姐妹。

    「那家店叫格兰厨房。那古乃你看，我们店对面不是有家占地广大的店吗？就是那家。」

    「真的耶，好大喔，为什么只有他们特别大？」

    「格兰厨房就是『帝国』，又被称作『白色恶魔』。现在这个学食只有八家店，但以前其实有十家，消失的两家是进了格兰厨房的旗下，所以只有那家店拥有三个厨房的占地。」

    格兰厨房是常胜无敌的绝对王者。

    他们是人气最旺的店家，排行榜不知道蝉联了几个月的第一名。基本上是卖西餐的，但以自由创作为特色，味道、价格与服务都无可挑剔。

    「对我们来说，那是高不可攀的存在……随便惹上他们，搞不好会丢掉小命。」

    最上同学你怎么了？肚子痛吗？这里是学食耶？

    「他们的战力超乎标准，三颗星以上的厨师比比皆是，更厉害的是，那里的王牌可是五颗星呢，而且跟我们同年龄，是这里的学生。」

    「是这样啊？听起来好帅喔！」

    那古乃的双眼炯炯发光。不妙，那是她兴奋雀跃时的眼神。

    那古乃从以前就爱死了「Jump」漫画，脑子完全是个热血少年，所以我提出忠告。

    「我先说清楚，千万不要对格兰厨房出手喔，因为下场真的不堪想象。以前被并吞的那两家店，其实也等于是被征服的。」

    「知、知道啦，那古乃也没那么笨嘛！」

    这时，在办公室做事的天之川同学来到厨房。

    「那个&#12316;店长好像忘了把传阅板拿去其他店了，我去格兰厨房一趟喔。」

    那古乃的眼瞳闪亮了一下。

    「喂。」

    ○格兰厨房

    格兰厨房位于满天的正对面。

    看到有如帕德嫩神殿的西欧风庄严店面就是了。

    「这里就是『帝国』……！」

    那古乃目不转睛地盯着学食最强店家瞧。

    「喂，不要一直盯着看。」

    「唉唷，知道啦！你们俩手放开啦！这样很难动耶！」

    那古乃被我与天之川同学一人一边抓住两条手臂，简直像被抓住的外星人。

    天之川同学一手抱着传阅板的帐板夹，一脸不安。

    由于不知道那古乃会捅出什么漏子，因此我们俩一起看着她。店里交给最上同学一个人顾，虽然正值中午的尖峰时段，但不要紧，反正没客人上门。

    不过话说回来，这家店还真是壮观啊。

    擦得亮晶晶的厨房超出了学食的水准，男性厨师穿戴一流法式餐厅的白色厨师服、领巾与厨师高帽。相对地，女性则是歌德礼服式的白色连身裙搭配白色裤袜，一如「白色恶魔」的别名。

    令人震惊的是，放眼望去全是带星星的厨师，几乎都是三颗星以上。

    看到餐券机与柜台前大排长龙，我说：

    「有这么多客人，就不能随便放三十个人到我们店里去吗？」

    「小白同学，不可以这样说喔？」

    天之川同学嘟着嘴训斥我。真是个认真的女孩子，真想抱抱她，给她像漫画里一样大的糖果，摸她的头摸个过瘾。

    「欢迎光临──！请稍候哟──！」

    这时，从格兰厨房的厨房传来高亢而有精神的声音。

    是那孩子，格兰厨房的招牌女侍，也是绝对无敌的王牌。

    星野鹿七同学。

    她的实力是打包票的，而且做事俐落勤快，外貌又是个漂亮的千金小姐。

    加上落差效果，在校内享有偶像级的人气。

    但是只有一个缺点──

    「啊，对不起哟！那个，嗯！呃，拿不到──嗯！」

    她站在柜台踮起脚尖，拼命挣扎着想收下餐券。

    「还是一样好小一只喔。」

    ○竞争对手

    星野同学注意到我们，就把工作交给其他店员，步履楚楚动人地往我们走来，只不过实际上的音效是「咚咚咚」。

    星野同学好像很喜欢歌德萝莉，只有她的制服是特别订做的，荷叶边加了三倍，而且腰上还挂着一只大大的兔子玩偶，名字叫格兰兔。

    兔子的脖子上挂着五颗星的饰带。

    「哎唷，这不是天之川同学吗？最近好吗？」

    「嗯，我很好&#12316;鹿七妹妹呢&#12316;？」

    「本小姐吗？呵呵，真是个傻问题，本小姐永远都顺遂得很！哟！」

    星野同学跟我们一样都是二年级，其实她很久以前就跟天之川同学认识了。

    满天的经营者，也就是天之川同学的爸爸，跟格兰厨房的经营者，也就是星野同学的爸爸听说好像从小就认识，而且是竞争关系，两个女儿也是一样的际遇。

    星野同学从小就受父亲教育食堂的知识，可说是料理与经营食堂的精英。

    「这样啊&#12316;那太好了&#12316;」

    天之川同学甜甜一笑。

    说是这样说，其实都是星野同学故意找碴，天之川同学总是毫无心结地表示友善态度。这孩子很天使吧，是我们家的孩子喔。

    「不过满天还是一样逊呢，呵呵呵，你们尽管加油吧？呵──呵呵呵！呵──呵……呜呼！咳咳，咳咳！」

    呛到了，谁叫她要装模作样地大笑。

    温柔的天之川同学摸摸星野同学的背，不知道她是生气还是害臊，变得满脸通红。

    「别、别这样好吗!?」

    她打掉天之川同学的手，往后跳开。看来是自尊心作祟。

    「格兰厨房的王牌，怎么可以接受满天老板女儿的施舍呢！听好哟？本小姐跟你可是竞争对手哟？请不要跟本小姐装熟！呵──呵呵呵！呵──呵呵……咳咳，咳咳，咳呜！」

    真是学不乖，又呛到了。天之川同学又帮她摸摸背。

    「别这样好吗!?」

    两人总是这样。

    ○惊人腕力

    「咦？这孩子就是帝国的王牌？五星级主厨？」

    一直躲在我背后观察情况的那古乃悄声说道。

    星野同学的顺风耳却没听漏。

    「你有说什么吗？那边那位小不点女士？」

    「……唔，小不点？」

    那古乃脸色也难看起来，露出虎牙从我背后走出来。

    「喂，那古乃！跟你说过不行了吧！」

    我连忙阻止那古乃。用扫腿，那古乃的脸撞到地板上。

    「好痛！为什么是扫腿啊！人类是会摔倒的生物耶！」

    没办法啊，我又不敢碰你！

    星野同学看了，露出「你们在干嘛啊……？」的慌乱表情。

    「好吧，算啦，就请各位吃一道料理，顺便让你们见识见识本小姐的实力吧。好好看清楚了！哟！」

    星野同学伸手指着我们，然后发出脚步声跑回厨房。

    接着她从足足十位毕恭毕敬的厨师手中，接过一只平底锅。

    那平底锅大得超乎寻常。

    直径高达一公尺，我从没看过那么大的平底锅，是特别订做的，星野同学的身体都被平底锅挡住了。业务用的铁制平底锅相当沉重，就算是让男人拿着普通尺寸的锅子也很难单手挥动。照那个尺寸看来，恐怕有将近二十公斤。

    然而这么大的平底锅，星野同学却用一只手就轻轻松松拿起来了。

    「如何呀？这样的锅具，你们用得来吗？」

    超乎想象的蛮力，这是她之所以能得到五颗星的理由之一。

    学食的最大问题，就是得在短时间内烹调出成百上千的餐点。

    星野同学拥有专门解决这点的才能。别看她个子娇小，却能灵活运用巨大平底锅或汤锅，一个人转眼间就烹调出大量的餐点，腕力惊人。

    「只要使用这个平底锅，三人份的料理两三下就完成了哟！」

    星野同学用手刀敲了一下腰上兔子的脑门，兔子便嘴巴一张吐出食用油来，她将油倒进平底锅里，开始烹饪。那只兔子原来是这种用途啊……

    那古乃看着三人份的一小团意大利面在巨大平底锅里跳舞，低声说：

    「用那么大的锅子，好像没什么意义呢。」

    「不要当着她的面讲喔，以免她又生气。」

    ○王牌的实力

    外貌与个性虽然很「那个」，不过帝国的王牌实力可不是浪得虚名。

    「请用吧？虽然都是用剩下的食材做的，请吃哟。」

    端给我们的，是三人份的腐皮鸡肉奶油意大利面，面条是平板状的意大利宽面，配菜是莴苣番茄沙拉，还附一小份甜点。

    「鹿七妹妹，装盘还是一样好漂亮喔&#12316;」

    天之川同学低声赞叹。

    「白色酱汁与沙拉的红绿色搭配在一起，形成好漂亮的意大利配色，粉色系的甜点也好华丽，好可爱喔&#12316;」

    感觉她很清楚该怎么呈现料理，不只是把料理装进盘子里，还考虑到立体感与色彩配置，把餐盘与食材的潜在力量发挥到极致。

    而且最让人惊叹的是──

    「这样只要三百五十圆哟。」

    这点真的很厉害。用专业用语来说，就是「食品成本率」。

    也就是食品原价与贩卖价格的比率。

    顺便一提，意大利面等面类的原价很低，所以食堂业者会巧妙运用面类，不过这份套餐还使用了鸡肉与莲藕等食材。鸡肉我想应该是巴西产的冷冻食品，味道还不错，最重要的是价格便宜，而莲藕现在市场上正好降价，腐皮虽然有点贵，但用的量少，而且女生都很喜欢腐皮，看起来别致且效果不凡。

    她掌握了料理必备的要素，又极力压低原价。

    「如果是意大利面的套餐，食品成本率最好能降低到百分之四十以下……」

    「嗯&#12316;」

    天之川同学像狗狗一样把双手放在桌上，注视着托盘里的餐点。

    她一定是想不到方法吧，我也是。

    三百五十圆的百分之四十就是一百四十圆，这么一点钱是怎么做出这样精致的套餐？我无法理解。

    而且这还是即兴创作，用剩下的材料做的，真有本事。

    这时那古乃说了。

    「这个棋子面只要跟那古乃家附近的叔叔说，就会免费送我们很多喔？」

    「不是棋子面！是意大利宽面！」

    ○讨厌名古屋

    星野同学的眼神顿时冷峻起来。

    「对了，你说棋子面，难道你是……嗯？」

    说到一半，她目不转睛地盯着那古乃的脸瞧，然后注意到了。

    「你！你就是在之前那场游戏，对其他店的食材泼味噌的那位？」

    「唔，是啊，那又怎样？」

    听到那古乃老大不高兴的回话，星野同学的表情变了。

    「也就是说，你是名古屋人……？」

    纯真的脸蛋变成了女鬼的脸孔。

    「本小姐……对名古屋有恨……！我们格兰厨房在全国主要都市都有分店……只有名古屋没有！」

    她懊恼地拍了食堂桌子一下。

    「名古屋人太不讲理了！两年前，格兰厨房进行了名古屋展店计划，本小姐被指派为到各大企业拜访的业务员，每天要上学还要拨出时间到处跑业务……可是！名古屋人完全不听本小姐说就把本小姐赶走！就这样名古屋展店计划告吹！这是本小姐这个精英唯一的污点！所以本小姐恨透了名古屋！」

    「不是吧，那是因为像小学生一样的星野同学去谈生意，当然谁都不会搭理吧。他们只会给你糖果，叫你回家啦。」

    那古乃一听脸色垮了下来，向星野同学骂道：

    「真气人！喂，矮冬瓜！不许你说名古屋的坏话！」

    「不准叫本小姐矮冬瓜！哟！」

    我没来得及阻止，这下惨了。

    「哼哼，名古屋根本就是不上不下！号称什么三大都市，明明就还很乡下！说是日本的中心，其实位置还偏一点！」

    「不、不上不下!?信不信名古屋把新干线挡下来，让日本东西分裂喔！」

    「而且名古屋腔一点都不可爱！」

    「哪、哪有啊？名古屋人的叫声都是「咪呀」喔！可爱死了！猫咪都比不上！」

    「而且还会在中华凉面上淋美乃滋！」

    「噗噗──说错了！那古乃就算是中华凉面也淋味噌的──！噜──！」

    这是什么无聊透顶的争吵啊。

    ○战斗力

    「好个牙尖嘴利的女人……」

    星野同学浑身颤抖。

    「请秤秤自己的斤两吧！我们格兰厨房与你们满天可是有着天壤之别哟!?」

    「唔！你说的天壤之别具体而言是差多少？」

    被那古乃一问，星野同学稍微想了想后回答。

    「比较容易判断的是餐数。」

    「什么是餐数啊？」

    「就是客人点餐的数量啦！你连这都不知道吗？」

    「因为那古乃才刚开始在学食工作嘛。」

    「好吧……算了，那么听清楚了。餐数是决定食堂规模上最浅显易懂的指标，也是决定食堂基础能耐的标准！这个学食是大量烹调设施，总之最大的问题就是如何做得多、卖得多！餐数够多，食材多少花点钱也没影响，这样又能吸引更多客人！换句话说，餐数就等同于测量食堂力量的战斗力哟！」

    「战斗力？」

    那古乃敏感产生了反应，然后问道：

    「顺便问一下，格兰厨房一天大约有多少餐数？」

    「哼哼，你想知道吗？好呀，就告诉你吧。」

    星野同学一副「问得好」的态度，挺起了平平的胸部。

    「我们格兰厨房一天的餐数是──」

    「五十三万。」

    「怎么可能那么多啊!?」

    这是当然的，校内学生只有两千人啊。

    那古乃假惺惺地笑着道歉。

    「抱歉抱歉，开玩笑的啦，谁叫你说战斗力嘛。所以大约有多少？」

    「呃，那个……一天差不多一千五百份哟……」

    「意外地少呢。」

    「还不都是你说什么五十三万！」

    ○传阅板

    「再也饶不了你们了！」

    惨了，把星野同学惹火了。

    最不该做的就是惹她生气，这点可是学食内的唯一禁忌啊。

    我正在暗想时，「啊啊&#12316;」天之川同学发出了软趴趴但应该很惊讶的声音。

    「哼哼，活该哟。」

    星野同学愉快地笑着，趾高气扬地双手抱胸。

    她的手中拿着刚才天之川同学还抱在胸前的帐板夹。

    「这是天之川同学刚才小心翼翼地抱在胸前的东西，一定是什么很重要的东西吧？可是被本小姐抢走了哟！呵──呵呵！」

    「拿了别人东西还哈哈大笑，小鬼啊！」

    而且那是传阅板好吗！本来就是要给你的啦！

    至于那古乃则是悔恨地说：

    「呜……太卑鄙了……！」

    「就说那是传阅板了嘛！你又不是不知道！」

    「还来！把小天的『轮回文字盘』还来！」

    「干嘛讲得好像王室秘宝一样啊！」

    那古乃脚边掀起飞尘冲向前去。

    这是她上次在食材争夺战中让敌人连连吃鳖的「偷开幕花篮的恶魔」。

    那古乃转眼间就缩短距离，逼近星野同学。她伸手去拿传阅板，然而──

    「什么……！」

    那古乃的手挥空了，星野同学的身影如海市蜃楼般摇曳消失。

    那古乃惊诧地四处张望时──

    「这是残像哟？」

    「什么!?」

    有人从背后对她耳语。想不到星野同学竟然绕到了那古乃背后。

    「呵呵，还以为你有两下子，原来名古屋人也不过这点程度呀？」

    「竟然比那古乃……还快……？」

    「引以为傲的TOYOTA引擎，在本小姐面前似乎也颜面尽失了哟？」

    什么叫做引以为傲的TOYOTA引擎啊！

    ○帝国的大军

    「不只如此，要是以为格兰厨房只有本小姐一人，那可就大错特错了哟。」

    以星野同学的台词为信号，一群谜样人物唰的一下现身。

    大致一数有十个人，所有人都穿着格兰厨房的白色制服，每个人戴在身上的饰带全都是三颗星。不，不对，只有一个人是四颗星。

    「看你们的样子──一颗星的两个人，没有星星的一个人是吗？满天实力不过如此呢。兰普？」

    「嗯。」

    星野同学一呼唤，一个像机器般面无表情的女生走上前来。

    她以手指拈着传阅板晃啊晃的，四颗星的就是她。

    「瞧不起满天吗？那古乃一定会抢回来！」

    那古乃再度以飞快速度向前冲，兰普同学则稳稳不动。

    「到手了！」

    那古乃漂亮地从她手中抢走传阅板──本来以为是这样的。

    「咦……？那古乃确定有拿到啊……这是，苹果皮!?」

    简直像被狐狸作弄了一样。那古乃本来抢到的传阅板，一回神竟变成了漂亮削下的苹果皮。

    她慌忙转头去看兰普同学，传阅板还在她手上。

    「奇怪了，那古乃弄错了吗……？没关系，再来一次！」

    那古乃再次开始冲刺，然而──

    「哇!?」

    这次她踩到了某个东西而滑倒，整张脸撞在地上。一看，原来是香蕉皮。

    「好痛……」

    「彷徨的青色剩饭。」

    兰普同学以轻抚风铃般的声音说道。

    星野同学加以补充。

    「兰普是死灵法师，能够倾听死去食材的声音，并且自在操纵剩饭哟。」

    「浪费妖怪是好朋友。」

    「什么死灵法师啊！正常做菜好吗！」

    「现在吃惊还太早哟，兰普厉害的地方还不只这个呢！听了可别吓到……她还能用冰箱里剩下的材料，拼凑出现成的料理哟！」

    「这点倒是很普通啊！」

    ○苦战

    帝国的王牌与满天的新人突如其来发生冲突，吸引了众多观众。

    「G，本小姐说你呀？上次的游戏你好像得意忘形了，不过在这里，像你这种程度的新人可是多不胜数哟？」

    「咕呜呜……」

    那古乃趴在地板上，懊悔得咬牙切齿。

    「那古乃妹妹！」

    天之川同学跑过来扶她起身。

    星野同学俯视着两人，意图给她们最后一击。

    「明白自己与我们的差距了吗？格兰厨房不是你们这种废柴食堂能对抗的对手哟。真是笑破肚皮了，废柴食堂就该像个废柴食堂，伴随着废柴店员一生窝在学食的角落里吧！」

    「……」

    天之川同学的眼神变得黯淡。店跟店员都被当面辱骂，自己却无能为力，笨拙、零颗星，她很不甘心。她虽然呆呆的，但讲到食堂的事却比别人敏感一倍，一双柳眉变得扭曲。

    我忍不下去正要提出抗议时──

    「有些话是不可以说的！矮冬瓜惹火那古乃了！」

    那古乃抢先一步，以莫名帅气的姿势霍然站起来。

    她朝传阅板跑去。

    但是抢不到。她在纯白的大军中挣扎着伸出手，构不到，那副模样滑稽又让人心痛。初次登场时大放异彩的那古乃，竟然一筹莫展。

    「呵呵，就连名古屋人碰上如此阵容也无力招架呢？」

    「呜……！」

    然后兰普同学走了出来。

    「名古屋县是虚有其表？」

    「不准说名古屋县！」

    「味噌乌龙面县？」

    「跟名古屋还有香川县道歉！」

    那古乃气喘吁吁。

    「呜……凭那古乃一个人，难道敌不过她们吗……？」

    就在她引以为傲的双脚也快要慢下来时。

    ○三颗星

    突如其来地，传来某种物体刺中某处的尖锐声响，观众无不哗然。

    然后──

    「啊……」

    传阅板离开了兰普同学的手，飞上半空，掉在双膝跪地的天之川同学身旁。

    刺在传阅板上的，是一把冰锥。

    「这是……？从飞来的方向判断……」

    星野同学猛然回头往满天的方向看去。她的视线越过巨人杰克前进了一百公尺，捕捉到的人物是……

    「佳子妹妹！」

    那古乃与天之川同学同时叫出声。

    在满天的厨房，最上同学一只脚踩在柜台上，任由黑色长发与裙子在风中潇洒翻飞。风是从哪吹来的啊，这里是室内耶。

    在她的大腿上，荣耀的三星标志闪闪发光。

    「从那么远的位置……精确地射中了帐板夹……？」

    包括星野同学在内，格兰厨房的军团都难掩惊愕之色。

    没错，这就是最上同学的实力，满天引以为傲的三星主厨的力量。

    接着，更令人吃惊的事发生了。

    「这、这是什么啊!?」、「什么时候中招的！」、「可恶的名古屋人！」

    「大意了。」、「这是怎么一回事呀……？」

    格兰厨房的阵容不约而同地发出惊叫。好奇地一看，他们引以为傲的星星饰带都被弄黑了，无一幸免。

    我听见奸计得逞的笑声，是那古乃发出来的。

    「呼呼呼……没有人能阻止那古乃的『甜味噌淋酱』喔？」

    二刀流「甜味噌淋酱」再度发威。

    我注意到了，刚才那古乃有勇无谋地冲向敌人并不是为了抢传阅板，那是故意的，是为了让敌人吃味噌炸弹而演的一场戏。

    「啪」一声，还是老样子，味噌的盖子不必要地帅气盖上。

    「又在无聊的事物上淋味噌了……」

    更无聊的胜利台词在学食中回荡。

    ○开战

    「瞧不起本小姐是吧……？」

    那古乃终于触怒了帝国的王牌。

    「星星饰带是学食人的骄傲、灵魂！将价值具体化的高贵神圣之物！而你竟然……！你知道自己的行为代表什么意义吗!?」

    绝对王者的骄傲受到污辱，星野同学气上心头。

    「天之川同学!!」

    「什、什么事&#12316;？」

    连天之川同学也被她凶神恶煞的模样吓得肩膀一震。

    「一决胜负吧！格兰厨房与满天！赌上重要的事物！」

    「咦、咦咦&#12316;？」

    「虽然还没决定要赌什么！总之就是很重要的事物！被你们侮辱成这样，不许你们临阵脱逃哟！」

    「为什么要这样啊&#12316;？」

    事情来得突然，天之川同学只能慌张失措。

    然而怒发冲冠的星野同学完全听不进去。

    「刚才的冰锥上面都附了挑战书，你还在推托什么呀！你们应该从一开始就是这种打算吧!?」

    「是、是这样的吗……？」

    的确，最上同学扔出的冰锥上附有箭信。

    挑战书。

    看到最心爱的天之川同学遭人侮辱，最上同学的确有可能下战帖。

    如果是挑战书还好，搞不好根本就是威胁信函，不，如果是她的话，说不定里面还放了剃刀片或小型炸弹什么的。

    「究竟写了多挑衅的词句，让本小姐来确认确认！」

    星野同学鼻子喷着粗气，从掉落地面的传阅板上拔下冰锥，打开绑在上面的纸条确认内容。

    「天，我口渴了，帮我到福利社买低卡可乐好吗？佳子。」

    星野同学用颤抖的双手撕碎了只是托人买东西的纸条。

    「……绝……绝对饶不了你们！」

第一卷 东京和乐融融名古屋化计划 第三盘 名古屋人死要面子

    御茶木学园是完全住校制。

    宿舍位于校园内，当然分成了男生宿舍与女生宿舍，并且严格禁止两边住宿生来往。

    男女生宿舍之间耸立着教职员宿舍，睁大眼睛盯紧了住宿生的可疑举动。

    教职员宿舍当中安装了数不尽的监视摄影机，夜间还有带着竹刀、长得像鬼瓦的教官整晚巡视。

    潜入女生宿舍是一种浪漫，我也会想年少轻狂一下留下一段美好的回忆，但戒备如此森严实在束手无策。

    仔细想想，对男生而言女生宿舍应该是永远的乌托邦，没必要徒然知道现实反而令梦想破灭。

    幻想就维持幻想的状态，悄悄怀抱在内心毕业也有一番情趣。

    所以，我回到房间时是不该看到人的，然而我一开门──

    「葛格，你回来了！」

    「为什么那古乃会在这里啊！」

    「那个啊，我跟长得像值夜教官的鬼瓦混熟了，我们一起喝茶时，那古乃忽然露出一副寂寞的样子，轻声说『那古乃好想去葛格的房间喔……』教官就带我来了。」

    「长得像教官的鬼瓦是啥啊!?」

    是说你才转学没几天，就已经拉拢教师了喔，太有一套了吧！

    「可是你究竟是怎么跟教官混熟的？教官不跟学生打交道是出了名的耶……」

    「咦？那古乃只是跟教官聊聊天啊？聊得最起劲的话题是奇面闪光跟金肉人的颜面闪光哪个比较强。」

    「好艰深的话题啊！」

    看来那个老师也是重度的「Jump」读者。不愧是那古乃，她从以前就异常擅于抓别人的这种弱点。

    「可是，你是怎么进来房间的？你没钥匙吧。」

    「老师把通用钥匙借我了。」

    「那个不能轻易借人吧！」

    那古乃天真无邪地举起通用钥匙，金属圈上挂着所有房间的钥匙，发出锵啷一声。

    根本毫无保全可言！鬼瓦认真点工作好吗！

    「还有那古乃，那个……游戏机？还有一大堆漫画……那些是哪来的？」

    「老师借我的。」

    「老师什么都借你呢！是TSUTAYA吗！」

    「是名古屋人就应该说近藤产兴吧！重来！」

    「太当地了啦，谁听得懂啊！」

    先别说这个，这下代志大条了。

    「总之你回去啦！立刻！不准踏入我安宁的城堡！」

    「好过分！没必要劈头就这样说吧！」

    「进去狗屋！」

    「那古乃不是狗狗！」

    可是倒楣的是我耶，要在这个三坪空间跟老妹两人独处根本是噩梦！一意识到这个状况，手臂就开始起荨麻疹……！

    「干嘛啦……那古乃这么喜欢葛格耶……」

    那古乃鼓着腮帮子抬眼瞧我，眼眸水汪汪的眨眨眼。

    可恶，虽然是我老妹，但还真可爱啊！你是小猫喔！

    以前我疼妹妹疼得要命，一天二十四小时都在一起。那古乃也跟我一样，直到国三都还一本正经地说「将来要跟葛格结婚」。

    听说因为我们太黏对方，还让邻居的叔叔阿姨很担心。

    现在回想起来，他们担心得有道理，那时候真的很异常。

    那古乃是个病入膏肓的兄控，我也是个重度的妹控。

    直到那古乃变成味噌狂。

    「那古乃知道了！那你吃那古乃亲手做的料理嘛！」

    「你知道什么了啊！为什么动不动就想拿亲手做的料理叫人吃啊！」

    「因为不是都说想抓住男人的心，得先抓住男人的胃吗？」

    「你亲手做的料理会把我的胃都拿掉啦！」

    「再说只要每天让葛格吃那古乃亲手做的料理，几个月下来葛格的身体就会由那古乃做的东西构成，真教人欲罢不能……抖抖。」

    「我看你有病娇的天分喔!?」

    「葛格最好能变得事事依赖那古乃，成为没有那古乃就活不下去的垃圾废人。」

    「你到底想把我怎样啊!?」

    「那就来做土手煮吧？」

    「土手煮？你说土手煮……你是说那个把牛筋或猪内脏用红味噌炖煮到又甜又腻，人称地狱迎宾酒的那个东西？」

    「偏见太重了啦！」

    不不不，与其吃那种东西，我宁可喝泥巴水。

    「可是好奇怪喔？你为什么这么排斥？该不会……那古乃是觉得不可能啦，可是葛格，你该不会是讨厌味噌了吧……？」

    「不，怎、怎么可能会有那种事啦……」

    「就是说嘛！你要是说讨厌味噌可是会被爸爸杀掉的！而且死超惨！」

    可恶！要是能坦荡荡地说出我超讨厌味噌的，那该有多轻松啊！

    「葛格果然是被东京带坏了！等等喔，那古乃马上就用亲手做的料理让你想起对名古屋的爱！」

    那古乃走向厨房，高高兴兴地开始穿起围裙，好像是她自己带来的。

    惨了！糟了！会被杀的！

    「等等等等等等！不准动！是说你快点回去啦！喂，不准擅自乱碰菜刀！Freeze！不许动！不对，快回去！」

    「到底是哪个!?」

    「我也开始混乱了！干脆我回去好了！回哪啊！」

    总之那古乃很不妙。

    常说名古屋人什么都淋味噌吃，味觉很那个，其实没那种事。会淋味噌的食物有限，像是炸猪排或关东煮等等。

    可是那古乃不一样，她搞不好连蛋糕都会淋味噌，是个真正的强者。

    她的舌头是真的有问题。

    盖亚在她耳边细语要她淋更多味噌啊。

    然而这时，我注意到一件单纯的事。

    对了！只要先拔掉她的毒牙就行了！

    那古乃擅自打开冰箱，手指抚摸着嘴唇仔细研究食材。

    「那古乃，可以打扰一下吗？」

    「嗯，什么事？」

    我绕到毫无防备的那古乃背后，摸遍了她制服的所有口袋，不管是上衣还是裙子都不放过。

    手上起了荨麻疹，冷汗直流，可是我得忍耐，顾不得那么多了！

    「不要，等一下，葛格……！好痒喔……你在摸哪里……啊嗯……！」

    「不要发出怪声！」

    那古乃平时那么主动，偏偏只有这种时候会畏缩。

    看来她虽然进攻时很强势，却很怕被人进攻。

    那古乃迅速与我拉开距离，呼吸紊乱地用双臂抱住身体。

    「你、你你你，这么突然，还没做好心理准备……那古乃会坏去啦！」

    她整张脸红了起来，混乱地猛摇头。

    想不到她意外地纯情，一下子变得这么小女生，我也会不知所措的。

    「什么坏去啊，你……」

    「、嗦啦！先别管这个，葛格你怎么突然……啊！围裙！原来如此……男生果然都会对围裙装扮发情吗……！」

    那古乃红着脸嘟哝一些有的没的。

    「这是误会啊，误会！你看，被我找到了！这个！」

    我已经找到想找的东西，把那东西拿到那古乃的眼前。

    那是她藏在身上的软管味噌，一共四条。

    「呜……」

    那古乃像是恶作剧被抓到的小孩般僵住了。

    「干嘛带着这种东西到处乱跑啊！而且还四条！」

    「呃……两条拿来用，剩下的是紧急用，还有传教用？」

    「还真是万无一失呢！」

    这孩子是味噌的妖精还是什么吗？名古屋的味噌业界有付她钱吗？

    「总而言之这个我没收！」

    「啊嗯，不要嘛！那个那古乃接下来做菜要用嘛！」

    「不可以！请做不放味噌的料理！」

    「还来嘛！味噌吉！味噌之助！亚历山德罗．味噌尼！」

    「不要取名字啊！还有为什么只有最后一个特别奇怪！」

    「意大利传教士？」

    「喔，传教用嘛……吵死啦！」

    没收大量味噌生效了，本来想必会重重落地的那古乃手作晚餐，结果变成了炒饭与炒青菜，安全降落。

    只要不给那古乃味噌，她做的料理都很正常。

    平安吃完晚餐，那古乃说想洗澡，所以我让她先去洗，自己之后再洗。我想了想，觉得那古乃精华对身体不好，所以把洗澡水换了。

    我走出浴室时──

    「葛格！帮我吹头发！」

    精明的妹妹故意留着一头湿答答的头发在那里等我。

    「喂，不赶快把头发擦干会感冒喔……喂，那是我的衬衫！」

    不只如此，她还未经我的同意就穿我的白衬衫。

    小个子的那古乃穿上我的衬衫变得像连身裙一样，衣摆长到膝盖。

    「因为那古乃没带替换衣物来嘛，又不会怎样。」

    「穿你穿来的衣服就好了啊！而且为什么要挑学校制服穿啊！」

    「因为这个衣摆很长，下半身不用穿也没关系嘛。」

    「穿起来啦！」

    「嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅嗅。」

    「不准闻衬衫的味道！」

    总而言之，我不能放着老妹头发湿湿的。

    「真是的，要是感冒了看你怎么办……有够笨的……」

    我叹着气走到她背后，用吹风机替她吹头发。

    当然手背毫不留情地开始起荨麻疹，但忍忍吧，忍忍。

    「嘿嘿……葛格果然很温柔……所以那古乃最喜欢葛格了……」

    本人笑嘻嘻的好像很开心，都不知道我有多辛苦……

    我在吹头发时，那古乃喜孜孜地哼着「燃烧吧中日龙2006」。

    没其他歌好哼了吗？你几岁了啊。而且从刚才伍兹就一直在打全垒打耶，是有几个伍兹啦。

    话说回来，这真教人怀念，好久没像这样跟老妹两人相处了。

    我跟那古乃分隔两地才过了一年又三个月左右，但我觉得她好像长高了点，而且身材好像也更有肉了。不是变胖，而是变得更有女孩子的感觉，她在上高中之前比现在纤瘦多了。

    那古乃的发丝传来与我相同的味道。

    我抚摸着那古乃的头发，她好像觉得很舒服，闭上了眼睛。

    「燃烧吧中日龙」也唱完了第三轮，一副半打瞌睡的样子。

    她平常虽然很聒噪，不过像这样乖乖的倒还真是可爱。

    仿佛回到往日时光，回到以前我们感情融洽的时候。

    渐渐地我也习惯了，只是摸摸头发还好，荨麻疹也慢慢退了。

    这时那古乃像只猫咪般把头倒向我这边，好像在说「摸我的头」。

    我情不自禁地想将她搂进怀里，但要是这样做我八成会昏倒，所以还是算了。

    「好，烘毛完成──」

    「那古乃不是狗狗嘛……」

    头发平安吹干了。完成了一项大工程，我呼出一口气。

    突然，胸口感受到一个重量。

    那古乃把头靠在我的胸口上，然后全身放松靠着我。

    等一下等一下等一下等一下！不行不行不行不行！

    头发还好，活生生的身体不行啦！等级太高了！饶了我吧！

    可是那古乃就这样一动也不动。

    我想她也许是敌不过睡意，低头一看──看到了她的胸部。

    衬衫太大件，而且钮扣没有扣到最上面，所以几乎都看光了！

    喂，至少穿件内衣吧！而且她个头虽然娇小，胸部却挺有料的，等等、等等，什么时候成长这么多的，葛格怎么没听说啊！什么意思啊！

    我选择逃避，抬头看向天花板。

    然而我注意到互相碰触的上臂与腰际的柔软触感，又再度狼狈起来。

    这家伙……全身都是凶器啊！

    一回神，发现全身开始了荨麻疹祭典，而且还开始发热，我是不是快死了？

    我要昏倒了。

    不好！我得想想别的事情转移注意力！有了，电视！

    「你、你现在会看音乐节目了啊！好摩登喔！」

    「摩登……是什么啊？好吧，嗯，偶尔会看，我喜欢这个女生。」

    电视上偶像正在唱歌，名字叫做希儿薇。她的角色塑造很奇怪，不敢相信的是她竟然一笑也不笑，用冰冷的眼神俯视着观众，平淡地唱完歌就下台了，就这样。她有一个怪里怪气的头衔叫「冷血偶像」，与一般笑脸迎人的偶像大异其趣而引发话题，受到M属性的粉丝们狂热支持。

    「你、你喜欢这个偶像啊……」

    「嗯，不好吗？」

    「不，是没有不好，只是……那个……」

    虽然改变了话题，我又开始坐立不安起来，再度寻找别的逃生出口。

    「格、格兰厨房！对了！」

    我像弹簧弹跳般站起来。

    那古乃被我撞飞往前滚倒，不高兴地说：

    「干嘛突然这样……」

    「才不突然咧！对啊，你究竟想干嘛啊！竟然去招惹格兰厨房！」

    「哪有想干嘛，就是要让满天重振旗鼓啊。」

    「重振旗鼓？现在根本没精神想这个了吧！」

    「嗯──葛格你完全没弄懂呢。」

    那古乃摇摇头，盘腿坐在地板上开始解释。

    「葛格你该不会以为要让店家重振旗鼓，就是像电视剧那样『研发招牌餐点吧！』或『这种服务水准是不行的！』或是『削减多余开销，解救亏损！』之类的，一项一项重新审视逐步改善吗？」

    「咦……？不是吗？一般来说大家都会这样想吧。」

    减少至今当成理所当然的多余开销，灵活运用崭新餐点或宣传手法，让废柴食堂上演一出扬名立万的戏码。这个绝对精彩，如果是电视剧的话，还会有反对急进改革的旧体制派登场，主角们身体力行让旧派心服口服的剧情发展更是热血沸腾。

    「听好？满天没那余力慢慢来的。小天做不出像样的料理，佳子妹妹不会接客，最糟糕的是葛格，可有可无、平凡无奇，最没用的就是这一型。」

    「喂，本人就在你面前喔。」

    「那古乃也看过其他店家了，每家的水准都不低，满天的立场比葛格想象的更艰困。人类之间拿出真本事争战时，一只混进来的蚂蚁有可能获胜吗？只会被踩扁死翘翘，下克上根本是痴人说梦。」

    「啊，是……」

    多么冷静的分析啊，我不知不觉间跪坐在地板上听她说教。

    是说我们的店原来只有蚂蚁等级啊……

    「而且因为这种状态持续太久，已经被理事长盯上了，下令撤店只是时间早晚的问题。」

    那古乃说得没错。

    我们是赌上生死存亡与格兰厨房交战的。

    在星野同学向我们下战帖之后。

    眼尖的理事长立即透过喇叭岔入我们的对话。

    『在学食禁止私斗！擅做决定是违反规定的──！』

    学食的事情无分大小都在理事长的管理之下，擅自行动似乎激怒了他。

    所以我本来期待这场有勇无谋的比赛能够取消，然而──

    『不过好像很有趣，所以No problem！这场比赛由窝包办了，大家加油！』

    「不要开玩笑了！你根本只是想凑热闹吧！」

    为期对决内容之公平性，理事长表示改日再行宣布。

    此外，并决定在正式对决之前，先进行一场前哨战。

    『格兰厨房与满天实力相差太多了──好不容易设定了对战，要是一瞬间就被夷为平地那就办不成表演活动了──遗憾──』

    「不准把这当成表演活动！」

    然而理事长说得没错，两者之间的确有着巨大差距，看来理事长是想借由前哨战判断满天是否能在某种程度上与格兰厨房并驾齐驱。

    『如果满天输了，请泥们离开这所学园──』

    听到这句话脸色大变的不只是我，满天所有成员都一样。

    「没、没必要做得这么绝吧！」

    『NO，窝本来就对于满天留在这个学食的现况抱持疑问了，这是个好机会，反正迟早也要请满天撤出学园的。』

    得到了残酷的回答。

    而且更令人惊愕的是──

    『当然格兰厨房也得遵守同样条件，败北就等于撤退，一较高下就是这么回事。』

    「等等，怎么这样，为什么连我们都得……！」

    『请泥懂事点，既然要比条件就必须相同。泥想说丧气话吗？泥的学食魂就只有这点程度吗？』

    「呜……」

    就连星野同学也无法抵抗，不愧是学食拥有最高权力的人。

    这事是星野同学提出来的，她也很有自信，于是便接受了条件。

    所以我们也不得不接受。

    满天是无庸置疑的问题食堂，天之川同学与最上同学都知道迟早会有这么一天，所以两人都乖乖地接受了，也没有责怪引发骚动的那古乃。

    「所以满天不能优哉游哉地混日子，必须找机会一举逆转。」

    「一举逆转……就是与格兰厨房的对决吗？」

    「嗯，赢了这次比赛，两家店才终于能平起平坐，之后才能谈振兴事业这些小事。」

    原来如此……奇怪？等等喔，也就是说──

    「那你今天找星野同学吵架，难道是……」

    「故意的。」

    「真的假的!?」

    你是说那些都是你算好的吗？

    连质数都不会，为什么只有这种事脑筋转得特别快啊！野性吗？

    那古乃摇着食指继续说：

    「就算我们主动提出挑战，对方也不会甩我们的，所以必须让对方主动要求一决胜负。那古乃知道，照矮冬瓜的个性一定会上钩的。」

    她调皮地露出虎牙笑了。好阴险啊！这老妹好可怕！

    「与格兰厨房的对决，看在别人眼里或许的确是有勇无谋，可是天底下没有绝对打不赢的战斗喔？再说满天已经被逼至绝境不得不如此了，这是本来就无可避免的一场战斗。」

    「你……想到这么多……」

    「咦？这是当然的吧？」

    看我佩服得五体投地，那古乃天真无邪地歪着头。

    「那古乃不是说过统统交给那古乃吗？小天把店交给那古乃了，所以那古乃一定会让满天重振旗鼓喔？也一定会打赢格兰厨房的！」

    那古乃站起来，握拳挥向天空。

    这家伙虽然会是可怕的敌人，但也没有比她更可靠的同伴。

    我渐渐看到一线光明了。

    「而且满天还有一个战友不是吗？那古乃是听佳子妹妹说的。满天的秘密武器，说是店里的服务长。还有这么厉害的女生在，一定能成功的啦！」

    「秘密武器……嗯，好吧，或许真的是这样吧……」

    我斜眼看着电视，讲话不禁吞吞吐吐起来。

    另一个战友。

    可是她也有很多问题呢……

    ○最后一人

    再过几天就是前哨战了，这天，「她」来了。

    「那个，人家叫做百濑……希尔薇雅……呃，请多指教……」

    她目光游移、坐立不安，看起来非常紧张。

    「啊，嗯，我叫米田那古乃，请多指教喔？」

    那古乃也困惑地回答她。

    「啊，你是小白同学的妹妹对吧……嗯，有听说啦……嗯……」

    她头低低的，讲话时只会偶尔鼓起勇气偷瞄一下对方的脸，这点对谁都是一样的。直到跟对方混熟为止，她会一直都是这个样子。跟我初次见面时更严重，我还以为被她讨厌了，周末两天伤心得卧床不起。

    百濑同学是满天的最后一个打工人员，非常怕生。

    因为某个原因，她不太有时间来上班。顺便一提，没有星星。

    乌黑的发辫与俗气的黑框眼镜，虽然皮肤很白五官也很优美，但却故意打扮得减损这些优点，不过她这样做是有理由的。

    「这个女生就是最后一人……？满天的最强武器……？」

    那古乃满腹狐疑地盯着她瞧。喂，这样很没教养喔。

    「对。」

    最上同学回答，把手放在紧张兮兮的百濑同学背上，让她身体放轻松。

    「那古乃到时候也会吓一跳的，因为我认为恐怕没人敌得过她。薇薇是能站上学园……不，是能站上日本顶点的人才喔。」

    「哇、哇，不要乱讲啦，佳子妹妹，人家才不是那样啦……」

    「学园顶点……？日本顶点……？」

    那古乃又从头到尾目不转睛地瞧着百濑同学的脸。不要这样啦。

    「那么薇薇，你去更衣室换衣服吧。那古乃，你在这边等着。」

    ──然后等了十五分钟。

    「好、好难为情喔……人家竟然在学校打扮成这样……」

    从更衣室现身的百濑同学低着头，但是穿着判若两人的荷叶边蕾丝服装。对，就像偶像一样，头发也变成了带点微微波浪的金发，身材好到让人眼睛一亮，全身散发出不凡气质，应该说这根本是……

    那古乃说不出话来，因为站在她眼前的是──

    「希儿薇!?」

    是人气正旺的高中生偶像。

    ○最强武器希儿薇

    「不、不可以啦！不要那么大声叫人家的名字！人家就是希儿薇，在学校是要保密的啦！」

    「是这样喔？」

    「是啦！」

    没错，百濑同学平常打扮得土里土气，是为了不让旁人发现自己是当红偶像，所以那头黑发其实是假发。百濑同学是混血儿，所以头发本来是这种糖蜜般的金黄色。

    不过话说回来，她光是站着就能随意散放偶像魅力呢，是不是有点发光啊？我每次都觉得她长得这么漂亮却得故意隐藏，太浪费了。

    「真是……吓了人家一跳啦……」

    百濑同学怯生生地说。

    还是一样，跟电视上的希儿薇给人的印象截然不同。

    希儿薇不会像这样惊慌失措，不爱讲话，也不会说什么「人家」。她总是对别人爱理不理，偶尔开开金口讲话都很毒辣，正适合没血没泪的「冷血偶像」这个无法无天的头衔。

    所以电视上的她看起来虽然酷劲十足又神秘莫测，其实心中却想着「啊哇哇……人好可怕……人家要回家……」之类没志气的丧气话。

    希儿薇这种特殊的角色塑造，是用来隐藏百濑同学怕生本性的面具。按照她平常的个性，根本不可能当得了偶像。

    「哦，没想到希儿薇就在我们学园里呢。」

    那古乃虽然这样说，看起来却不怎么惊讶。

    我当初知道真相时，可是吓到跌了一跤呢。

    「那古乃好像不怎么惊讶啊？」

    「是啊，是有点惊讶，但没那么夸张。」

    「为什么？自己学校里有红遍半边天的偶像耶？一般都会吓到摔倒吧。」

    我实际上就真的摔倒了，请容我一再重复。

    那古乃回答。

    「因为只要待在名古屋，朋友的朋友不几乎都是SKE吗？」

    「也太乡下了吧！」

    ○白费力气

    那古乃双手抱胸遗憾地说：

    「如果人气偶像希儿薇待在我们食堂，店里生意一定超好的，可是这件事必须保密啊……嗯，好可惜喔。」

    的确，百濑同学隐藏了作弊级潜力，是永远的秘密武器。我说：

    「不过，就算说出百濑同学就是希儿薇，因为百濑同学极度怕生，所以还是不能站柜台啦。」

    虽然很遗憾，所以百濑同学说是服务长，实际上却是厨房人员。

    百濑同学一听忽然把脸逼近过来，鼓起了双臂的肌肉反驳。

    「才、才没有那种事啦！人家会加油的！人家很喜欢接客啦！」

    所以人家对客人的事情都一清二楚喔！百濑同学激动地说。

    「你、你看，那个2B的池田同学一定都会坐在巨人杰克底下的阴暗座位，那边1A的小川同学会洒自己带来的七味粉……你看，果然洒了！还有……啊，2F的Y同学之前有点感冒，不过今天好像好多了，太好了呢。」

    百濑同学笑咪咪地，把食堂里的学生统统介绍了一遍。

    真厉害，她看得真细，让我好佩服，不愧是名义上的服务长。

    「人家啊，总是在学习关于客人的事喔。因为不了解客人，就不能好好接客嘛！……嘿嘿，口气好像有点太大了。」

    百濑同学害羞地笑着。

    这时，有个客人来到柜台。

    「啊，那个同学人家也认识！人、人人人家过去了！大、大家好好看着！」

    百濑同学下定决心，但是像需要上油的机器人一样僵硬地走向柜台，然后发出的第一个声音是──

    「弯弯弯弯迎光临临临，咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻。」

    她讲话舌头打结太严重，变得好像地狱向导在发笑！

    笑容也在抽搐，你看，吓到客人了啦！

    「嘿嘿嘿那个那个，啊，今天只单点炒面？说说得也是，昨天是在格兰厨房单点培根蛋面，前天则是吃从家里带来的蔬菜棒嘛。在在在减肥吧，人家知道的，知道的，咿嘻嘻嘻嘻。」

    「你怎么会知道啊!?这、这个女生好可怕喔──!?」

    客人把餐券一扔，逃之夭夭。

    我第一次看到有人白费力气得这么夸张。

    ○接客能力

    「呜呜……客人跑掉了啦……」

    百濑同学意气消沉地双膝一软，跪到地上。

    「小薇，不要紧的，嗯嗯&#12316;」

    天之川同学搂着她的肩膀，拼命安慰她。

    「好！我来替小薇报仇！」

    天之川同学隆起手臂上少之又少的肌肉。这报仇没意义吧。

    「啊！正好有客人来了！」

    注意到有客人来，天之川同学从厨房里急急忙忙跑到柜台。

    然而跑到一半，那古乃不小心把要放在定食上的巴西里弄掉了。

    半空中的巴西里，天之川同学一眼看到了它。

    「巴西里！太浪费了──！」

    她使出漂亮的前扑滑垒接住巴西里。好美的虾型弓身啊。

    「哇啊！小天你终于练成了啊！四十八种杀人技之一『疯狂炸虾』！可以接住快要掉到地板上的巴西里，达到省钱的功效！」

    「不是叫你不准教天之川同学一些怪怪的事吗！」

    她就这样继续在地板上滑行，脑袋恶狠狠撞上柜台的墙壁。

    「呀嗯！」

    但她不屈不挠地马上站起来，对客人露出笑容。

    「欢……欢迎光临&#12316;」

    「天之川同学!?血！你的头流血了！」

    我连忙拿出卫生纸替天之川同学擦血。

    谁知却弄巧成拙。

    「你……谁准你碰天了？信不信我扒了你全身的皮？现在就来扒吧？」

    「是杀手的眼神啊！」

    最上同学从大腿处拔出一大把中华菜刀，至于被放着不管的客人嘛──

    「那个……不好意思，我想点餐……」

    「吵死了！」

    遭到调理碗无情的迎击，发出惨叫。啊啊，珍贵的客人又跑掉了！

    「啊……佳子妹妹好帅喔……」

    看到她英勇的模样，百濑同学一脸陶醉。

    喂，这家店的接客能力太低了吧。

    ○对决内容

    受到宣告与格兰厨房展开前哨战后过了两天，中午时间。

    理事长终于透过喇叭发表了内容。

    『现在发表格兰厨房VS满天的前哨战内容──！』

    满天将有勇无谋地与帝国格兰厨房展开生死存亡之战，这则消息早已传遍全校了。

    学食内的所有人都停下动作，倾听理事长说些什么。

    当然我们也一样，我们聚集在店里的厨房，怀抱着「这一刻终于来了」的紧张感瞪着喇叭。

    『虽说是前哨战，但一旦在这里落败，满天也得撤出学园──』

    我感觉到天之川同学身体紧绷起来，眼神也在飘移。

    「不要紧的，天，不要输就行了。」

    最上同学搂着天之川同学的肩膀鼓励她，天之川同学也点了个头。

    「比赛内容是什么！」

    听到最上同学的呼喊，理事长先吊了一下大家胃口才回答。

    「──前哨战的内容是『接、客、对、决』──！」

    「接客……对决？」

    百濑同学发出缺乏自信的声音，脸色变得铁青。

    好死不死偏偏是这个，他该不会是看准了满天接客能力低落，才提出这种内容的吧？不过胡乱猜测这种事也没用。

    只要这个理事长开口，我们就只能从命，虽然很不爽。

    『接客就是真心！让客人享受用餐时光、取悦客人，两家店将以这种精神一决胜负！时间是明天中午的营业时间！由全体学生与教职员进行投票，得票数较多的一方即为赢家！』

    满天笼罩着不安氛围，然而只有那古乃一个人露出胆大包天的笑容。

    「接客对决？哼哼，正合那古乃的意。」

    百濑同学怯生生地问道：

    「那古古，真的不要紧吗？」

    「当然！」

    她用拳头捶了一下胸口。

    「名古屋人只有表面工夫不输人的！」

    「就说不要把这种事讲得理直气壮的啦。」

    ○方言

    「中午听那古乃说过，名古屋人很会做表面工夫吗？」

    当天晚上的营业时间，因为最上同学这样讲，所以我回答：

    「别人常说我们很爱面子，比较有名的应该是婚礼都办很大吧。会洒糖果饼干，或是故意用卡车载着新房的家具让邻居看见，还有因为觉得倒退不吉利，所以如果有车子从对面过来，就付钱请对方让开之类的。」

    「哇，洒糖果饼干不错呢&#12316;」

    天之川同学兴奋雀跃得两眼发亮。真是可爱得不得了啊，小心我吃了你喔。

    「那么名古屋人是不是都很有钱？」最上同学问道。

    「听说储蓄金额是全国第一喔？名古屋人很小气的，平常省吃俭用，只有在别人面前才会出手大方，就是这样爱面子。」

    「哦……不过小白同学与那古乃倒是还好呢？」

    我与那古乃面面相觑，那古乃说：

    「那是当然？那古乃很普通喔。嗯，普通，葛格大概也一样。」

    「哦，对了……」

    最上同学忽然换了个话题。

    「你们俩为什么不是讲名古屋腔？我一直很好奇耶。」

    我们再度面面相觑，不知为何，从那古乃身上传来战战兢兢的紧张感。

    「我来这边已经过了一年以上，所以算是习惯了标准语吧。」

    「那么那古乃呢？」

    「咦……那、那古乃是……那个……」

    那古乃明显地动摇起来。这激起了最上同学的坏心眼，她眼睛一亮。

    「GG，那古乃妹妹？」

    「什、什么事？」

    「刚才小白同学说他最喜欢那古乃了！还说想跟你结婚喔？」

    那古乃的脸急速红了起来。

    「咦……葛……葛格！你在说啥咪啦！在别人面前羞羞脸！讨厌，脸都烧滚滚──啊！」

    最上同学开心地嘻嘻笑，刚才那番话当然是她乱讲的。

    「原来你只是故意不说啊。哦──方言很害羞嘛，对不对……？爱面子的那古乃？」

    「才、才不是那样啦！佳子妹妹是笨蛋！你乎我记住──！」

    那古乃像兔子一样跑得远远的。最上同学一定是在报上次的仇。

    ○变身

    前哨战的内容终于正式发表，就是「接客」。

    我满心不安，尤其百濑同学更是一脸要壮烈牺牲的表情。

    然而只有那古乃一个人精神百倍，做出了提议。

    「想赢过压倒性的对手，最常用的战术就是一点突破。那么大家觉得满天有哪一点特别突出呢？来，葛格！」

    「咦，我吗？太、太突然了吧……我想想，虽然很困难，不过应……」

    「没错！就是外貌！」

    「让我说完啊，可恶！」

    「论外貌的话，我们是不会输给格兰厨房的。只要这么多美少女统统穿起可爱的Cosplay，铁定能迷死大家的！」

    那古乃提出的点子是「动物咖啡屋」。

    跟学食的森林造型也很契合，还不坏。

    满天的美少女力量的确很强，虽然很不甘心，但那古乃确实可爱得没话说，最上同学也是个酷酷的美女，百濑同学更是偷偷在当偶像，至于天之川同学可是降临这个肮脏现代社会的大天使蛙百列，根本就不是人类。

    所以这是个好点子，的确很想看，想看得要命，可是──

    「葛格从今天开始，语尾都要加『汪』喔！」

    「才不要！」

    我抱着头蹲在流理台的暗处拼命躲起来。

    「唉唷，不可以用手遮住啦，葛格。」

    「住……住手……」

    我被迫穿上强调身体曲线，像个生日蛋糕似的围裙洋装，裙子短到只要稍微弯腰就会看见内裤。

    而且她还把我绑在椅子上，连妆都化好了，然后──

    「好了，快把耳朵露出来吧？」

    犬耳。

    「好啦，也不要用手遮屁股了嘛？」

    尾巴。

    「葛格好可爱……呜嘿嘿……」

    那古乃似乎觉得欺负脸红害臊的我很好玩。

    「为什么连我都得扮女装啊！」

    ○动物

    「不要害羞嘛？很可爱喔？那古乃心跳得好快，来，拿出一点勇气吧？好想多看一点葛格可爱的姿势喔……」

    「你是怎样啊！色情摄影师!?」

    「抗拒的模样也好可爱……好想再多欺负你一点喔，哈啊哈啊。」

    「警察伯伯快来啊！」

    「喏，我把从办公室找到的布偶改了改，做成肉球手套了。」

    「为什么连最上同学都这么起劲啊！」

    被两人节节进逼，我一步步被逼到墙角。

    顺便一提，她们也都换上了衣服，最上同学是可爱中不失野性的野狼女仆装。那古乃的……该怎么形容呢，全身都是金色的，除非我眼睛有毛病，否则这个不会错，应该是金U，而且还是布偶装，这算什么品味啊。

    更讨厌的是，店长只有这时候才从办公室跑出来说：

    「不过真是吓了我一跳，想不到Lucky竟然这么适合扮女装。」

    「我是小白啦！」

    「应该是那个吧，如同纯白画布可以自由发挥，Lucky的长相毫无特征，所以才能像这样自由发挥。」

    「你也想想儿子的脸被比喻成纯白画布的双亲心情吧！」

    可恶，再这样下去，我的身心都要伤痕累累了！

    这种时候就要找天之川同学，我的天使，天使到哪去了!?

    「小白同学？很适合你喔&#12316;？」

    天之川同学小小一只蹲在地板上，用手托着脸颊抬眼看我。

    她是绵羊，正好符合她轻柔的氛围，让我忍不住流下了口水。

    好可爱，如果她说我这样穿好看，那倒也不坏。

    「不，不行不行！我有身为男人的自尊！我绝对不干！」

    这时。

    更衣室的门打开，百濑同学换衣服比别人慢，一个人走了出来。

    「那、那个，为什么人家是这种装扮……？」

    那古乃说让百濑同学打扮得太可爱，搞不好会被人发现她是偶像，所以有特别注意这一点。

    「为什么人家……是多阿拉……？」

    我有点勇气了。

    ○恩情

    明天就是决胜负的日子了，晚上百濑同学在厨房角落低垂着头，那古乃问她：

    「对了，小薇怎么会来满天啊？你不是还有偶像的工作吗？」

    百濑同学慢了一拍才注意到她，抬起头来。

    「喔……嗯，人家是觉得，想矫正怕生的毛病就应该做服务业，况且学食只有熟人会来应该不错。其实刚开始啊，我是在别家店打工的，可是我这么胆小，没办法好好服务客人，结果就被炒鱿鱼了。」

    「是这样……啊？」

    「嗯，可是人家很喜欢接客的，别人高兴人家也会很高兴，所以虽然很难为情，但人家还是继续当偶像。接客跟偶像也是一样的啦，所以我走遍了学食的每一家店，希望还有人愿意雇用我，但每家店都拒绝了，只有满天愿意收留我，就是佳子妹妹。」

    厨房只有我们三个，我一边用长柄刷刷地板，一边听着两人讲话。

    「所以人家一直在想总有一天要报恩，没想到这次事情变成这样……人家想做点什么，想赢过格兰厨房，想留在学园里，可是最后总是依赖大家，人家……」

    百濑同学无力地低下头，她咬紧牙关，好像很难过。

    「满天的每个人都好温柔，而且可以学到很多，特别是佳子妹妹最让人家崇拜了。」

    「因为她是三颗星，而且用起菜刀又无人能及嘛。」

    「嗯，不过我最崇拜的地方，大概是接客吧。」

    「接客？」

    「佳子妹妹不管遇到什么客人都不会害怕对吧？上次她因为调理碗终于用完了，把深锅砸到客人脸上呢，啊，好帅喔……」

    「小薇，不能崇拜那种地方啦！」

    一边听着，我想起最上同学中午说过的话。

    ──薇薇是我们店的秘密武器，我相信她总有一天会拯救满天的危机。

    ──虽然连她本人都没察觉，但薇薇拥有比我更大的力量。

    她讲这话时表情充满自信，我到现在仍半信半疑。

    所以我在心里决定了一件事。

    ○前哨战开打

    随着宣布中午营业开始的钟声，理事长中气十足的声音响遍了学食。

    『格兰厨房VS满天的前哨战，正式开始──！』

    满天按照计划，开始执行动物咖啡屋作战。

    那古乃打着「世界动物咖啡屋高峰会」的名号，未免太壮阔了。

    但我还是觉得这是个妙计。

    如此一来就不是看个人，而能以整体力量决胜负，而且因为不是正常接客，而是走变化球路线，所以也能稍微掩饰百濑同学与最上同学不会接客的缺点。

    再说最重要的是──真的很可爱，这点不得不承认。

    「客人……真的会来吗……」

    绵羊女仆天之川同学不安地喃喃自语。她的模样甜美到让人无言以对，真想抛下一切把她放进嘴里含着。

    「不要紧的，天，相信你的可爱魅力，要是我的话，两秒就把你吞了。」

    「我会被吃掉吗……？」

    野狼女仆最上同学八成是认真的。她两手绕到后脑勺，将黑发绑成马尾，漂亮的腋下若隐若现，让我不由得有些心慌。

    只有百濑同学一个人无精打采，虽然我们也为她准备了耳朵毛绒绒的可爱狐狸女仆装，但为了隐藏真实身份，只好让她屈就于多阿拉了。

    「欢迎光临──&#9834; 有好多可爱的森林动物喔──&#9834; 」

    这种时候天真烂漫的那古乃最可靠，她一点都不害臊。

    虽然森林里不会有金U，也不会有多阿拉。

    这时，喜欢新奇事物的学园学生们接二连三地聚集过来。

    第一个过来的是一群女生，她们兴奋地说「好可爱&#9834; 好可爱&#9834; 」，让我差点忍不住说「你们比我们更可爱」。

    接着涌来的是一大群色眯眯的男人，用下流的眼光吃那古乃与天之川同学她们的豆腐。当然早就料到会这样了，但我还是很不高兴，故意站到女生前面，挡住那些家伙的视线，结果──

    「呜哇，这个女生是谁啊……」、「太可爱了……」、「新的打工妹？」

    「好想亲她喔。」、「好想从背后抱住她，使出抱腰背摔再接寝技喔。」

    ……！一阵毛骨悚然，可是我得忍耐……得忍耐……！

    我下定了一大决心，接受了犬耳女装。

    我明白百濑同学有多不甘心，所以我决定要连她的份一起加油。

    ○小黑

    化装成超甜美犬耳女仆的我，独自一人站在店里的最前线，尝受着人生的不幸。我能体会动物园猫熊的心情，这种公开处刑太惨了。

    那古乃与店长还替我画了整套妆，所以没人发现我是谁。一看，班上几个同学也来了，你们这些处男看清楚点好吗？能在河边立刻找到A书的眼力到哪去了？拿出真本事来啊。

    而且那古乃还替我想了不必要的设定。

    「大家听那古乃说！她喔，叫做小黑，是那古乃的姐接，今年尼特族出道第十年，已经没药医了！」

    需要这个设定吗！什么叫做没药医的尼特族啊！

    「附近一带都称她为亚洲之壁，铁壁级的自宅警备力得到赏识，保全公司还曾经来挖角，经历辉煌喔！」

    那是什么后卫风格的设定啊！井原吗！

    「所以当然都没朋友……对姐接来说朋友根本只是都市传说……呜呜……姐接好可怜……哭哭。」

    被那古乃身经百战的假哭骗倒，四处传来同情的声音。

    「真想保护她。」、「长得那么可爱，却拿宝特瓶当厕所喔。」、「真浪漫……」

    「好想对两个人一起使出连续不停的炸弹摔，然后再接寝技。」

    谁啊，从刚才就一直想用摔技接寝技！

    总之这真是奇耻大辱，光是扮女装就够伤害男人的自尊了，为什么还得被说得像终极家里蹲尼特族一样啊。

    「小白同学……你还好吗……？」

    天之川同学看到我的表情抽搐，觉得担心跑来关心我。

    「我没事。」

    我因此变得更有勇气，坚强地点头。我丝毫不想害她担心。

    「只要能赢这场比赛，被人用什么眼光看都无所谓。没错！我不该死要面子！只要舍弃爱慕虚荣的心态，这点小事没什么大不了！我反倒希望你们更同情我一点！太弱了！来，再用看黏在路边的口香糖的眼光看我啊！来吧！快点！快来啊啊啊啊！」

    「小、小白同学……？」

    天之川同学吓到了。我已经自暴自弃了。

    百濑同学似乎从背后一直看着这样的我。

    ○旧王牌

    虽然有些地方让人不满意，不过满天算是有了个好的开始。

    巨人杰克上挂着两个大型萤幕，以现场直播的方式播出满天与格兰厨房双方的影像。

    星野同学隔着萤幕对我们投以挑衅的笑容。

    「呵呵，开始得不错嘛？让本小姐见识见识你们的本领吧。」

    她笑得从容不迫，仿佛完全不觉得自己会输。

    「这场比赛只是试试身手，本小姐不用说，所有干部级人员也都不会出手，一个三星级主厨就足以对付你们了。来吧，笑冢，解决他们！」

    「是，鹿七小姐。」

    一个笑容可掬的表情令人印象深刻，头发绑在后脑勺的女生出现在柜台。

    她用星星饰带代替发圈，上面有三颗星星闪闪发亮。

    我感觉到一股非比寻常的氛围，她究竟想搞什么花样？

    当我这样想的瞬间，食堂的气氛突然有了一百八十度的转变。

    被称作笑冢的女生微笑了。微笑了，只不过是如此。

    然而。

    「怎、怎么了……？有种奇怪的引力喔？身体被拉向……格兰厨房的方向……？」

    「葛格!?」

    不只是我，在大厅的学生们，似乎也都被卷进往她收缩的空气漩涡中，身体被拉往格兰厨房。

    「我叫笑冢向日葵，以前曾在西部汉堡担任王牌，擅长的招式就是这个微笑。」

    令人心荡神驰的笑靥。她一微笑，空气漩涡更增强了吸力，人们都被吸进去了。

    「那是『要不要顺便来份我啊？』……！」

    百濑同学你怎么了？怎么突然颤抖着肩膀讲出必杀技的名字？

    「她是被格兰厨房并吞的西部汉堡的『接客鬼』！能以那充满魅力的微笑产生漩涡状的引力，将客人拉到身边的风系能力者！」

    「能、能力者!?还有小薇，你认识她吗？」

    被那古乃一问，百濑同学略显犹豫但还是回答了。

    「人家本来是在西部汉堡打工的，而把我赶出店的，就是那个笑冢向日葵。」

    ○微笑地狱

    「呜……糟糕……引力越来越强了……！」

    我成了笑冢同学微笑地狱的牺牲品。

    我双手顶住柜台撑着，但天晓得能撑多久。

    「她的力量对男生特别有效！在西部汉堡时代，还有传闻说那些落入蚁狮陷阱的男生，每晚都被她吃干抹净啦！」

    「咦，吃、吃干抹净……那、那那那那是什么意思……」

    最上同学变得满脸通红。明明很纯情，就只有想像力特别丰富。

    但百濑同学说对男生特别有效，这我能体会。笑冢同学深知男人弱点，有些孩子气的微笑，水汪汪的眼瞳，微微倾斜的头，然后是被纤柔上臂挤到中间的丰满酥胸，以前倾姿势发射出不分敌我的炮火。男人无法抵抗那种经过精心计算的性感魅力，这个完全是青春期男生诱捕装置啊。

    好想从近距离贪婪地欣赏她的媚态，我的双脚就要向外奔跑。

    这时。

    「葛格这个笨蛋！花心大萝卜！不要一直看那个女生！」

    「呜！眼睛!?我的眼睛──!?」

    那古乃的软管味噌射中了我的双眼!?世界被黑暗笼罩了！

    我正在这样想时──

    「好痛!?你干嘛这样啊，最上同学!?」

    接着最上同学不发一语地打了我的脸，用圆勺。还不只这样──

    「……哼！……哼！」

    天之川同学也一脸气呼呼地捶我的腰。

    「总、总之我们得拦住小白同学，还得想想该怎么办！」

    百濑同学从背后伸出双臂抱住我，叉开双腿站稳了说。啊，胸部……不对不对！

    的确再这样下去很不妙，大厅里几乎所有男生都已经被格兰厨房吸走了，每个家伙都一副色眯眯的样子。

    好吧，我能体会他们的心情，像我们店里只有恰查某或小妹妹──

    「葛格!?」

    「又是眼睛！不要老挑同一个地方攻击啦！」

    那古乃又来了，与其用味噌弄瞎我，倒不如用铁锤K我算了！

    「你就这么喜欢那个女生吗!?那古乃比较可爱啊!?你看嘛！」

    「你把我眼睛弄瞎了，我怎么看啊！」

    ○旧恨

    我已经跨越厨房柜台跑到大厅来了，四个女生拼命抱住我不放，但我的身体被一点一滴地拉向那边。

    「好大的力气……！三颗星是这么厉害的存在吗……!?」

    我深切体会到敌人的强大，这样还不是干部级人员？

    格兰厨房形成了人潮，客人一个接一个买了汉堡，又顺便来份店里最贵的餐点，而且都很开心。

    店里赚钱客人也高兴，以接客来说是一百分，这样下去我们会输的。

    「如何？我的微笑怎么样？」

    这时，巨人杰克的萤幕上映出笑冢同学的模样。

    「哎呀，这不是百濑希尔薇雅同学吗？好久不见了，你好像还是一样没用呢？」

    好恶毒的口气，听说她们之间有着一段旧恨，看来是真的。

    百濑同学咬牙切齿，身体不甘心地发抖。

    「这样下去你们会输喔？不想点办法没关系吗？比方说最上佳子同学？」

    「怎、怎样啦？」

    笑冢同学用迷醉的眼神妖艳地低喃。

    「你是满天唯一的三星级，又有着魔鬼身材……我很喜欢你那双性感的美腿喔。比方说，你只要撩起那件裙子，让客人看一眼你的修长玉腿与底裤，说不定就能吸引迷恋我的各位男士呢？」

    「你、你怎么能说出这种话啊！」

    那个温柔大方的天之川同学竟然杏眼圆睁，露出明显的怒气。

    「佳子妹妹用不着做那种事！」

    「天……」

    百濑同学的身体抖得更厉害了，不知道她是害怕、懊恼，还是两者都有。

    「可是这样下去，你们无计可施喔？不是要保护满天吗？」

    最上同学颤抖着肩膀，她应该最怕这种事的，可是她却说了。

    「……好，我做。」

    「佳子妹妹！不可以！」

    天之川同学与那古乃悲痛地喊叫，最上同学也喊回去。

    「可是！不这样做我们会输啊！我不想输！」

    说时迟那时快，脱掉了多阿拉装的百濑同学一跃而出，挡到最上同学面前。

    ○冰的世界

    「笑冢向日葵！饶不了你！你竟敢侮辱佳子妹妹！侮辱这个温柔又充满自信的佳子妹妹，不能原谅！绝对不能！」

    金发在风中飞舞，狐狸女仆装扮的百濑同学怒火高涨。

    在她的脑中，过去的种种记忆一定在激烈翻腾吧。

    在西部汉堡被骂成废物，不留情面地遭人扫地出门。

    不管敲哪家店的门，都没人要雇用自己。

    好不容易才找到满天作为自己的归宿。

    最上同学温柔迎接自己的微笑，温暖的手。

    「人家这么差劲，满天却愿意收留人家！忙着工作没办法来店里，大家也说没关系！大家都对没用的人家非常温柔！」

    百濑同学大声叫嚣，她不再是那个懦弱怕生的女孩了。

    她好像瞄了我一眼，是我多心了吗？

    「满天由人家来保护！」

    「薇薇……」

    霎时间，食堂再度发生变化。

    百濑同学脸上的神情也判若两人，既没有不安也没有平常那孩子气的表情，跟希儿薇也不一样，变得冷若冰霜。

    「奇怪……好像……有点冷……？」

    那古乃搂着肩膀低声说。

    不知不觉大厅里的学生也都摩擦着肌肤，不明就里地四处张望。

    笑冢同学的引力也在不知不觉间消失，连她都难掩困惑之情。

    「这是……？难道……你是……传说中的……？」

    笑冢同学颤抖着声音说。

    「冰雪系最强的主厨!?」

    「冰的世界。」

    百濑同学静静地宣言。

    我想起了最上同学说过的话。

    ──薇薇拥有比我更大的力量。

    ──薇薇总有一天会拯救满天的危机。

    ○觉醒

    百濑同学突然变了一个人。

    这是希儿薇模式吗？不、不对，我从没看过这样的她。

    百濑同学脸上浮现令人发寒的嗜虐微笑。

    她的魄力恐怕让学食里的所有人，都感受到有如背脊塞入冰块的寒意。

    百濑同学目空一切地交叉手臂，高高在上的看着笑冢同学，然后冷艳地笑了。

    「怎、怎样……？」

    笑冢同学失去了从容。

    「其实你是处女。」

    「……咦？」

    她讲出的第一句话，让我怀疑自己的耳朵。

    「你佯装经验丰富，其实只是个处女吧？跟男生连手都没牵过，每晚拿布偶练习接吻，呵呵，简直跟小学生没两样。」

    「什……!?」

    「最爱看的杂志到现在还是『梦梦』，时下流行的时尚杂志你还害臊不敢买呢。」

    「什、什什什什……！」

    笑冢同学惊愕不已，脸变得愈来愈红。

    「每到周末总是在住家附近的神社徘徊，一边扮演着神秘少女一边心里小鹿乱撞，期待着会不会有狐仙幻化成美少年，与你发生命运的邂逅。」

    「你、你你你、你怎么会知道!?」

    「还不只这样呢，呵呵，好可爱喔，最近还沉迷于美少年抱在一起的本子──」

    「不、不要再说了啊──!?」

    笑冢同学终于用双手捂住耳朵大叫出声。

    看来是被她说中了。还以为是个纯情处女，没想到竟然一脚踏进腐界里了。

    百濑同学，太可怕了。她是不是真的知悉这学园里所有学生的资讯啊？我绝对不想与她为敌。

    仿佛要给她最后一击，百濑同学得意地扬起嘴角微笑，走到笑冢同学身边，手指滑过她的脸颊。

    「多么下贱的好色母猪啊，都发情了，腥味好重喔。要不要把你做成姜烧猪肉，好去去腥味呀？」

    「呃──」

    笑冢同学可耻的秘密在大众面前遭到暴露，大受打击的她像冰雕一样僵在原地。

    ○从天而降亿万次辱骂

    代替挫败的笑冢同学，掌握学食支配权的是百濑同学。

    她俨然成了女帝，冰之女帝这个称号正适合她。

    好冷，我觉得食堂的温度真的降低了。

    这也是百濑同学支配力造成的效果吗？

    对了，没看到那古乃的人，我正在想她在做什么──

    「好忙喔！好忙喔！」

    她在食堂里跑来跑去，到处调低空调的温度，把所有冰箱与冰库的门统统打开，还把干冰扔在大家脚边。

    「你在干嘛啊……」

    「做特效！」

    真不愧是爱面子的名古屋人，她忙着做舞台特效，炒热百濑同学的神奇力量。

    「小薇，来，这给你！」

    然后那古乃不知从哪里拿出好几个水桶，放在百濑同学脚边。一看，里面装的原来是糖果。

    接着那古乃又把签名笔交给她。「嗯。」百濑同学重重地点头，以迅雷不及掩耳的速度在糖果包装纸上写了些什么，又重新包好。

    那古乃元气百倍地大叫。

    「这就是地下名古屋相传的四十八招杀人技之一！『从天而降亿万次辱骂』！」

    然后将满满一桶的糖果接二连三抛向空中。

    这正是名古屋的传统，洒糖果！

    「呵哈哈哈哈！像家畜一样捡着吃吧！你们这些死老百姓！」（注：这是百濑同学。）

    从天而降的糖果雨，食堂的学生们或接或捡，拆开包装纸，看到里面写的字一个接一个差点没昏倒。

    「『身长腿短』!?连我爸妈都怕伤害我没讲出口耶！」

    「『肥猪还怕冷』!?是叫我去死一死算了吗!?」

    「『口臭像水沟』？难怪吃什么都有水沟味！」

    包装纸上写着一句辱骂。

    被戳中痛处的学生们受到太大打击，化为一座座的冰雕。

    ○前哨站分晓

    僵直的浪潮如骨牌效应般扩散开来。

    放眼望去一片冰的世界。

    不愧是冰雪系最强能力，不是虚有其表。不对，冰雪系最强是啥啦！

    然而也有一些人毫不动摇。

    「怎么会这样！这真是山珍海味啊啊啊！」

    「呀呵──！天降甘霖啊啊啊！再多辱骂我一点啊啊啊！」

    一群重度M。

    「这洒糖果好像不太对吧！」

    至于骚动的中心人物百濑同学，则是放声狂笑着回到满天的厨房。

    满天店前挤满了人，比笑冢同学吸引的人潮更多。

    「想要我的一句话就拿钱出来吧！你们这些下贱的猪！」（注：这是百濑同学。）

    重度M集团被要求支付不合理的金额，受到更难听的辱骂还乐不可支。

    这是什么啊，这是哪种接客啊，角色改变太大了吧。

    最后──

    『时间到！开始统计票数！』

    理事长的广播四处回荡。对喔，我们是在比这个嘛。

    投票结果显示在巨人杰克的数位电子看板上。

    格兰厨房　　　635票

    满天　　　　　711票

    『胜利者是满天！前哨战的胜利者是满天──！』

    我们一时之间没跟上状况。

    「赢了！葛格！各位！满天赢了！」

    那古乃蹦蹦跳跳夸张地手舞足蹈，我这才明白我们赢了。

    「……奇怪？人家刚才怎么了……咦，你们干嘛啊!?」

    回到厨房的我们，抓着恢复理智的百濑同学又搓又揉。

    「我们赢了──！」

    一起大声喊出对胜利的喜悦。

    Welcome to Underground……

    这里是危险分子的集会所

    欢迎来到魔都NAGOYA②

    Darkness 3. 支留比亚咖啡（silivia coffee）

    那古乃　「这次介绍的是支留比亚咖啡，它拥有仅次于魔都NAGOYA盟主Komeda的强大势力。布设各地的居城超过三十座，从第二名的位置虎视眈眈觊觎王者宝座，可以说是名古屋暗黑咖啡界的明智光秀呢。」

    天　「唔唔……真是无孔不入……」

    白　「店里的人听到应该会愣住吧。」

    那古乃　「广告词是『创造真正COFFEE的支留比亚，献给懂得品味真正COFFEE的您……』。『真正COFFEE』听起来别有深意喔，那真的是我们所知道的COFFEE吗……？」

    白　「想太多了吧！就只是对咖啡很讲究吧！」

    那古乃　「然后这家店也是一样，点了咖啡就会擅自附上豆果子，好像理所当然似的。」

    白　「什么叫做擅自啊，不能讲得好听一点吗？」

    那古乃　「点咖啡就会自动附送豆果子，这在魔都是常识。这叫做Omame ex ma&#772;china&#772;──通称『天外豆星』。」

    天　「好奇幻喔！」

    白　「是啊，这我也是第一次耳闻。」

    那古乃　「还有就是……嗯……怎么办才好呢？这家店没什么地方可以吐槽，好不甘心喔，就是一家普通的好店。」

    白　「怎么啦，你累了吗？你突然这样正常的称赞人家，这家店还有其他店都会变得感觉普普耶，坚持下去啊。」

    那古乃　「他们的三明治鸡蛋嫩嫩的，那古乃很喜欢。」

    白　「不要失去斗志啊。」

    那古乃　「每家分店的餐点都不一样，各有特色，自从昭和47年创业以来，征服了许多客人的味觉。」

    白　「是不是吃饱开始爱困了？再一下下就介绍完了，加油啊。」

    天　「那古乃妹妹，要不要躺在我腿上眯一下？」

    白　「啊──我开始想睡觉了！总觉得好困喔？而且我昨天才睡三小时呢──」

    插图p169

    Darkness 4. 咖啡店KAKO（coffee shop KAKO）

    那古乃　「接着介绍KAKO，这家店以NAGOYA第一家开始自家烘焙而闻名喔。有传闻指出营运者是过去遭受火刑存活下来的魔女后裔，为了复仇才会火烤生豆。」

    天　「冤冤相报何时了……！」

    白　「我想应该不是。」

    那古乃　「早上点一杯咖啡会附送吐司作为早餐组合，这跟其他店家是一样的，但是这家店可不只如此，还会端出以机器将黄绿色生命残忍磨成液 态的物体。颜色鲜红如血，只喝一口就能听见大地的哀嚎。」

    天　「不讲规则的残虐血战！」

    白　「是蔬果汁啦。」

    那古乃　「啊……！葛格，每张桌子上都放了好像魔灯的东西！不愧是魔女的宅邸！」

    白　「那是加在咖啡里的糖浆啦。」

    那古乃　「哼哼……那古乃知道了，只要摩擦这个就会冒烟，然后出现魔神店员对吧!?好！（摩擦摩擦摩擦摩擦……）」

    天　「（摩擦摩擦摩擦摩擦……）」

    白　「我家老妹基本上是不听人讲话的。」

    那古乃　「葛格？」

    白　「干嘛啦。」

    那古乃　「魔灯里什么都没跑出来，而且四周有像是店员的人，可是那些人都不肯来我们这里！」

    白　「因为你们俩才刚来店里就在那里摩擦糖浆壶，大家都被你们吓到了啦。」

第一卷 东京和乐融融名古屋化计划 第四盘 名古屋人不会迁就于普通咖啡

    前哨战结束后。

    「那个，人家刚才做了什么……？」

    百濑同学似乎没有冰帝模式的记忆，一副精神恍惚的样子。

    「薇薇，谢谢你！」

    「哇！佳子妹妹？」

    感动万分的最上同学，用力抱紧了还一头雾水的她。

    「我们赢了！都是薇薇的功劳喔！」

    「真、真的？是人家的功劳？」

    「嗯，谢谢你，谢谢你为了我，为了满天出一口气。」

    最上同学的手臂抱得更用力了。

    「佳子妹妹……」

    百濑同学就像在母亲的怀里一样，神情变得安心。

    大概比起在前哨战中胜出，觉得自己终于派上用场了，才是最让她安心的吧。她以前一直认定自己只会碍手碍脚，为此痛苦不已。

    百濑同学将脸颊靠在最上同学的肩上，缓缓闭起眼睛说了。

    「人家才该道谢……最喜欢佳子妹妹了。」

    据百濑同学所说，她在向笑冢同学叫嚣到一半时就已经没记忆了。

    看来那个冰帝模式，是在怒气到达顶点时自动发动的。

    平常注意观察整个学食，持续努力了解客人的百濑同学，一旦进入冰帝模式，就能从言外之意揪出对方的秘密，赤裸裸地暴露在众人眼前。

    这种可怕的力量，已经超越了接客的范畴了。

    而且因为角色变化太大，即使换上可爱的狐狸女仆装，也没被人发现她就是希儿薇。

    是说不可以那样臭骂客人吧？你还说他们是猪对吧？

    不过最上同学推测百濑同学拥有学食第一的力量，说得的确没错。如果给她星星的话，应该有三颗星……不，四颗星都有可能。

    可是那种力量就像一阵神风，很难控制。

    所以我不认为她的力量能真的得到赞赏，并获得该有的星星。

    总而言之。

    关于投票的结果，投给满天的恐怕大多数都是那些重度M吧。

    也可能是害怕遭到痛骂，或是怕秘密泄漏的家伙。

    无论如何，满天获胜的原动力，无庸置疑就是百濑同学。

    「小白同学。」

    「嗯？」

    百濑同学突然叫我，我转过头去，她对我鞠了个躬。

    「谢谢你，小白同学。」

    「怎、怎么啦？我没做什么啊？」

    「不，人家去向对方呛声之前，其实在想人家大概是太在意他人的眼光了，也许人家是怕受到异样的眼光所以才变得怕生。是因为小白同学为了店里牺牲色相扮女装，人家才能得到勇气采取行动的。」

    「不会啦，没那种事，那是百濑同学对满天的心意所产生的力量啦。」

    「可是……你为了店里还打扮得那么丢脸……」

    「这身装扮果然很丢脸啊……」

    我重新看看自己的女装打扮，到了这时候我才猛烈地感到后悔，好想死。

    「嘿嘿……嗯，不过，谢谢喔。」

    百濑同学不知怎地红着脸颊，抓抓头这样说。

    「小白同学有种神奇的力量呢。」

    「神奇的力量？我吗？」

    「嗯，很神奇的力量。」

    我想不通。也许自己这样说不太好意思，但我只是个平凡的男生，就这层意义来说，我算是这个超乎常理的学食唯一的良心。

    可是，百濑同学却用她那双能看透一切的清澈眼眸望着我。

    所以她讲的话很有说服力，让我顿时狼狈起来。

    「因为啊，」百濑同学说完，转身背对着我。

    她双手在腰后面合握，用羞答答的语气说：

    「只要待在小白同学的身边，就会产生力量啦。」

    「咦，什么意思──」

    「不知道啦！」

    我正要问个清楚，百濑同学却逃得远远的了。

    然后她就这样跑到最上同学与天之川同学的身旁，再度与她们分享喜悦。

    「真搞不懂她……」

    我总觉得心里有疑问，这时背后传来那古乃的自言自语。

    「这种的……感觉真好呢，这就是所谓的归宿吗……」

    她的目光朝向抱在一起的三个人，望着百濑同学的背后。

    那句话听起来有点感伤。我有些担心，正要开口问她时──

    「葛格！」

    那古乃表情一瞬间变得快活起来，拉了拉我的衬衫衣摆。

    才刚这样想，她又突然咻咻咻的往后退，在离我两、三步远的位置张开双臂。

    她微微偏着头，甜甜一笑。

    「干嘛？」

    我不懂她什么意思。

    那古乃看了，更可爱地露出灿烂笑容。

    「到底干嘛？」

    「为什么不懂嘛！那古乃笑了，你就应该过来啊！」

    她气鼓鼓地用力踩地板，嘟着脸颊把头扭向一边。

    看来她是想模仿笑冢同学。

    ★

    总而言之，我们因此避开了从学园撤店的第一场危机，获得了正式向格兰厨房挑战的权利。

    在前哨战贯彻袖手旁观态度的星野同学，看完整场比赛后──

    「似乎有点本事呢？想不到你们还留了这么惊人的一手，把本小姐稍微吓倒了呢。」

    她如此慰劳胜利者。

    「不过，你们虽然赢了，但笑冢在我们之中不过是个平凡的主厨，奉劝你们不要得意忘形了哟。那么，让本小姐期待正式对战。」

    又留下有如魔王的台词扬长而去。

    不过她说的话却是千真万确。

    格兰厨房人才济济，而且当中存在着无可争辩的阶层制度。笑冢同学拥有那样的实力，而且当西部汉堡还存在于学食时，她可是那里的王牌，绝对是号优秀的人物。

    然而星野同学却说这样的她不过是个平凡人。

    真是深不可测。

    而就在前哨战的隔天，理事长立刻发表了正式对战的内容。

    『以本周日举办的学园开放日作为决战舞台！』

    学园开放日是每年六月底的这段时期会固定举办的活动。

    开放时间为上午十点&#12316;下午五点。

    每年都会有为数众多的报考生与家长、在校生与家长，或者是附近居民等人来访，参观人数多达五千人。

    当然瞩目焦点就是学食。

    以国内第一的设备与品质为傲的学食。鼓励学生打工，让学生累积料理与职业经验的学食。同时照顾学生的健康与休闲，富含娱乐性的学食。

    除了报考生之外，之所以会有这么多人来参观，是因为很多人都只是好奇，想看看这个学食是什么模样。

    『学园开放日对学园而言是获得考生的重要活动！能吸引考生与家长的食堂才有存在的价值！窝们将对所有参观来宾进行问卷调查，受到最多支持的食堂即为胜利者！』

    ★

    今天是星期四，离学园开放日还有三天。

    时间不多了。

    我们马上在结束晚间营业后，留在厨房召开作战会议。

    「首先来整理一下本次比赛的内容。」

    背对柜台坐在椅子上的我第一个开口。

    因为只有我一个男人，所以这种时候自然而然都是由我做整合。

    「说实在的，这次很难搞。这是因为比赛内容不受限，相对地，比赛规则却有受限。」

    「呃，是什么意思呢？」

    天之川同学偏着头。

    「这个嘛，我先解释比赛内容不受限这一点，就是说像上次那样只以接客决胜负之类的，限定比赛内容对我们比较有利。就像那古乃说过的，只要将战力集中在那一点上尝试突破就有机会取胜，这是我们这种弱者对抗强者时的基本理论。可是这次的目的纯粹是获得参观来宾的支持，换句话说就是总体战。」

    「也就是说……」

    「没错，格兰厨房将会压倒性地有利。」

    格兰厨房的强项，不用说就是总体力量。

    而偏偏这次又是不容嬉闹、动真格的比赛。

    店家的评价就是顾客的评价，这次是纯粹较劲看哪一家食堂比较优秀。如同理事长所说，对学园有益的店家才能获胜，再单纯不过了。

    两方以全力互相碰撞，会被弹出擂台的当然是比较弱的一方。

    我接着说下去。

    「然后讲到比赛的规则，这次理事长提出了规定。

    就是这两条。

    ①　餐点定价必须在五百圆以下。

    ②　食品成本率必须在百分之五十以下。

    那个行事风格自由的理事长难得设下了限制，我想大概是考虑到对外问题，或是为求公平吧。」

    「因为要是豁出去了的话，也可以用一块钱卖套餐嘛。」

    最上同学反应真快。

    「没错，如果只希望在这一天获得买气，只要不顾利益就行了，只是从第二天开始又会恢复平常价格，大概就是为了避免这种狡诈手段吧。限定在五百圆以下也是同样的道理，这里毕竟是学食，理事长是在叫我们拿合理的价格与利益率堂堂正正地一决胜负。」

    「听起来很难呢……」

    天之川同学神情变得严肃。

    的确很难，规则愈是正经八百，满天就愈不利。

    「而且这次还有未确定要素。」

    「未确定要素吗？」

    「嗯，很简单，就是舞台是学园开放日这点。至今我们主要的客层只有学园学生与教职员，这次却不同了。讲得极端一点，会有什么客人来，我们完全无法掌握。看过去的资料，参观来宾会超过五千人，平常光顾学食的学园关系人士顶多两千多一点，所以这次掌握胜利关键的，应该是能受到校外人士多少支持喔。」

    「受到校外人士的支持……吗？」

    天之川同学的表情变得更苦涩了。

    这项未确定要素对我们来说将会是吉是凶？

    不管怎样，我总觉得这点就是胜败关键。

    这时，至今保持沉默的百濑同学开口插话。

    「那个……对不起，可以打岔一下吗？」

    这么一说，我才发现她从刚才就好像想说什么，一副坐立不安的样子。

    「不会啦，不好意思，都是我一直在讲话。」

    我催促百濑同学开口，她难以启齿地说：

    「其实人家，星期天有试镜……也许不能来。」

    「试镜？」

    「嗯，是电视剧的试镜，人家一直很想演演看的。人家是第一次演出电视剧，听说是这次的导演指名找人家。人家以往不敢跟人讲话，都只接唱歌的工作，不过上次的对战给了人家启发，让人家想再多加油一下……」

    百濑同学说着，满怀歉意地低下头。

    我们不由得沉默了。

    因为如此一来，我们的战力将会大幅下降。

    毕竟对手十分强大，同伴是多一个算一个。不只是单纯的人手，还能期待百濑同学发动上次那种奇迹。

    失去这样的人才令人惋惜。

    可是。

    「那就没办法了呢。」

    最上同学代替我道出心声。

    「薇薇要挑战新的事物我也很高兴喔，大家觉得呢？」

    听她这样说，我、那古乃与天之川同学都点点头。

    我也想看看一直躲在自己壳里的她展翅高飞的模样。

    最上同学拍了一下百濑同学的背。

    「所以你别在意，去吧。上次薇薇做了很大的贡献，这次换我们加油了！」

    「佳子妹妹……谢谢你，人家会尽量设法赶来的，只是……」

    百濑同学用表情告诉我们很难。

    那古乃说了。

    「不要紧的啦！就算不行，交给那古乃就没事了！」

    「那古古，你有什么好办法吗？」

    「有啊！反而应该说只有好办法啦！」

    真的假的啊，听了突然觉得好可疑啊。

    「我们毕竟是食堂，所以那古乃觉得还是该用菜单决胜负。再来学食重视的就是划算！换句话说，现在正是展现名古屋咖啡屋本领的时候！」

    我们老家是开咖啡屋的，无巧不成书，满天也是学食的咖啡屋。

    那古乃说这是命中注定。

    「也就是说？」最上同学问。

    那古乃咧起嘴角，点头回答。

    「满天一定会迎接黎明的。」

    那古乃提出的点子。

    就是「早餐组合」。

    ○何谓早餐组合

    「所──以──啦──！早上点咖啡，就会附面包或水煮蛋啦！」

    那古乃从刚才就一直拼命向大家解释名古屋的早餐组合。

    「其他还会附沙拉、饭团、味噌汤、甜点、卤菜、乌龙面或茶碗蒸之类的啦！」

    「我就是不懂这一点啊，从你讲到一半的时候，我就开始糊涂了。」

    最上同学双臂抱胸，摇晃着食指说：

    「为什么才点一杯咖啡就会附这么多东西啊，我搞不懂。还有为什么是茶碗蒸啊，跟咖啡不配吧。」

    「就说这就是名古屋的咖啡屋嘛！」

    那古乃挥动着两条手臂。

    大家就是听不懂。的确，那古乃并没有说谎。

    但不熟悉名古屋作风的人，或许很难理解吧。

    最上同学是在东京出生长大，看着像坏人的家伙大多不是她朋友。

    我也是来到东京才知道，在咖啡店点咖啡却没附零嘴，让我刚开始觉得好寂寞。

    「那么，当然早上的咖啡会变成早餐组合，价格会比较贵？」

    「不，不会。」

    「怎么想都很奇怪啊！」

    「就说不奇怪了嘛！」

    最上同学也挺顽固的，其实她只要随便应一句「是喔」就没事了。大概她就是这种个性吧，还是说有什么地方让她无法释怀吗？

    「佳子妹妹为什么不懂啊！名古屋从以前就是这样啦！就是这种文化啦！」

    「我无法接受。」

    「为什么嘛！」

    「因为我们一直以来都付了一样的金额，只喝咖啡就满足了，现在知道『其实还有多余利益可以附赠餐点』，就得承认自己至今都吃亏了，很不甘心耶！」

    最上同学嘟起了嘴。

    ○开始早餐组合

    「不过早餐组合听起来好像很有意思耶，尤其女生最喜欢赠品啦！」

    「我也这么觉得&#12316;」

    百濑同学与天之川同学都对早餐组合表示积极态度。

    「好吧……既然天都这么说了……」

    总是拗不过天之川同学的最上同学，也渐渐表示理解。

    「不过具体来说要怎么做？特别是原价的问题。我们店里的咖啡现在一杯一百八十圆，本来就已经够便宜了，要是再附送餐点，会没有赚头的。」

    不愧是最上同学，一针见血。

    「嗯……对呀……」

    「还是把早餐价格提高吧？」

    「不行呢，用一杯咖啡的价格贩卖，才能叫做早餐组合啦。」

    大家都双臂抱胸陷入沉思。

    研发新餐点不是件简单的事，必须考虑到现在的需求、店里的设备、人力、技术与原价等许许多多的条件。

    那古乃很会想坏主意，但不擅长做这种计算。

    好不容易想到的早餐组合。

    就在这个点子即将搁浅，大家快要变得消沉时，我的脑中闪过一个念头。

    「G，那古乃，跟家里商量一下怎么样。」

    「跟家里？为什么？」

    「拜托爸妈把家里用的咖啡豆让给我们吧，因为满天现在使用的是盒装咖啡与即溶咖啡原价才会比较高，包括废弃在内，一杯应该要八十圆吧，但我记得阿嬷说过，家里的咖啡一杯原价是二十圆左右，这六十圆的差额就可以拿来做早餐组合。」

    「葛格……你真是天才！」

    那古乃表情顿时变得像朝阳升起，朝我胸口飞扑而来。

    我以自傲的脚力迅速躲开，那古乃的脸扑向地板，做了个漂亮的滑垒。

    「为什么要躲开嘛！这种时候应该要接住喜上心头的妹妹才对啊！」

    要是那样做，我会休克而死的！

    那古乃在发牢骚，但还是拍拍衣服站起来。这家伙很习惯嘛。

    「不过有六十圆就安心了！可以附味噌关东煮呢！」

    「咖啡跟关东煮实在不配！」

    ○冷门

    由于大家得知那古乃竟然想在早餐组合端出关东煮，于是被迫重新讨论早餐组合要附什么餐点。

    「还是能代替早餐的东西比较好吧？」

    百濑同学这样说，于是我回答：

    「嗯，对啊，在名古屋，大家都拿早餐组合当早餐的。」

    「这样啊……如果能用一杯咖啡的价格解决早餐，真的很棒啦。」

    百濑同学显得很佩服。

    「还有，既然难得要做，有名古屋风格的餐点比较好吧？」

    天之川同学说。

    「那么！有！那古乃有好点子！选我选我！」

    那古乃一听马上举起手来，聒噪地插嘴。

    「味噌面包怎么──」

    「否决。」最上同学马上拒绝。

    「面包配味噌有点……」天之川同学说。

    「有时候会觉得那古古是不是味噌业界的手下……」百濑同学说。

    「什么味噌啊，白痴吗？」店长你在啊。

    总之那古乃遭到全力反击，步履蹒跚地往我这边靠过来。

    不，我也是反味噌派啦。我拿锅盖当盾牌，阻止那古乃接近我。

    我一边与那古乃展开小型战斗一边提议。

    「那么……没有比小仓吐司更好的选择了呢！」

    我志得意满。讲到名古屋的早餐，这是最常见的，还能有别的选择吗？这是讨厌味噌的我少数喜欢的名古屋特产，大家一定喜欢。

    结果──

    「小仓吐司？不要讲大家听不懂的话。」最上同学说。

    「……小强……？」天之川同学说。

    「小仓好像是……在福冈？」百濑同学说。那是Kokura。

    「豆豆真的很笨耶。」我不叫豆豆。

    连我都惨遭公干。愈有自信，伤害也愈大。

    那古乃找到跟她同一挂的人，高兴得笑咪咪的。

    我忘了，我也是冷门的名古屋组。

    ○小仓吐司

    大家都没听过小仓吐司，我却有点得意地胡说什么「没有比小仓吐司更好的选择了呢」，真想宰了刚才的自己，有够丢脸的。

    但我悬崖勒马，与那古乃互相帮忙举办了小仓吐司试吃会。因为很不甘心，所以我拼了命，结果大家反应不错，这才让我放了心。

    「虽然有点甜腻……不过不难吃呢。」

    「意外的组合，不过很好吃&#12316;」

    接在最上同学与天之川同学后面，百濑同学也用手帕擦擦嘴说：

    「嗯，人家也很喜欢，感觉比较像甜点啦。」

    我们让大家试吃的，是把一袋四片的厚片吐司涂上奶油烤过，再放上小仓红豆馅的简单种类。

    我心情愉快起来，灵机一动做了点创意变化。

    「那么像这样，在红豆馅周围挤上鲜奶油，弄得像蛋糕一样，应该更有甜点的感觉吧？」

    「嗯！这样完全是甜点了！」百濑同学说。

    我得意起来，尝试更多的创意变化。

    「那么再洒点可可粉，是不是很漂亮？」

    「真的耶！而且看起来好好吃啦！」

    百濑同学的反应良好让我很开心，心情低落的时候真想雇用她鼓励自己。

    「那个啊，那古乃啊，也喜欢淋上蜂蜜吃喔？」

    那古乃也从旁提出点子。

    「哇啊，超豪华的啦！已经不输给蛋糕了呢！」

    百濑同学拍拍手。啊啊，多亏率真又可爱的她，我刚才受到的小仓吐司打击也渐渐愈合了。

    我一下子干劲都来了。

    「那咖啡也来个大翻身吧。在咖啡里加入一匙小仓红豆馅，再加入鲜奶油做成维也纳咖啡，最后放上甘纳豆！这是店里实际有在卖的，也可以这样做喔。」

    「哇啊，好棒喔好棒喔！」

    百濑同学感觉好像满喜欢的，让我跟那古乃都有点飘飘然。我们搔搔头，完全轻忽大意了，结果得到最上同学冷静的一句话刺进心里。

    「G，名古屋人是不是得了什么都要弄甜才满意的病啊？」

    ○造反

    总而言之，早餐组合的内容就决定是小仓吐司了。

    另外再加颗水煮蛋，这是名古屋早餐必附的。

    就算为了挽回名誉，赌上名古屋人的骄傲，一定要让它热卖。

    「名古屋的料理都很甜没错喔？味噌猪排、鳗鱼饭三吃跟关东煮都很甜喔？因为味噌本身就是甜的嘛。可是你们想想看，世间如此酸苦，就让味噌甜一点又有什么关系呢？这就是人类最后的堡垒啊。」

    那古乃在乱说些有的没的，不理她。

    「那么早餐组合的内容就决定，可是还有其他问题呢。」

    最上同学脸色沉重地说。

    「是啊，有个重大的问题。」我也表示同意。

    「是呢……有呢……」

    「嗯，人家也在担心这点啦……」

    天之川同学与百濑同学也吐露不安的心情。

    只有那古乃一个人没跟上状况。

    「咦？怎么了？还有其他问题吗？」

    听她这样说，我们所有人都面面相觑，异口同声地说：

    「因为我们店早上没做生意啊。」

    「啊！」

    这孩子为什么就只有这么简单的问题注意不到？脑容量2MB吗？初期红白机游戏等级吗？应该再对你好一点吗？

    总而言之这是个问题，我们店里的正职员工只有店长一个人。

    她基本上一天只肯工作八小时，目前早上时段店都是关着的。

    店里可以只靠兼职人员做生意，但早上要上学实在有点困难。

    放学后的晚间时段有办法可想，早上就没办法了。

    这时候只能请店长撑一下了。

    老实说，早上不做生意纯粹只是因为店长讨厌早起。

    我们下定了决心，各人手拿武器，决意颠覆一直以来被懒鬼店长使唤来使唤去的悲惨历史。

    有人拿着布偶，有人拿着金U雕像，有人拿着巨大的深锅。

    每个人各自怀恨在心杀进办公室，吓得店长把苹果汁喷了出来。

    「你、你们是怎样！住手！造反!?造反了吗!?」

    ○早餐组合上市

    我们终于打倒魔王，赢得了胜利。

    高潮之处是在扭打一番后，舍弃了情义的天之川同学夺走魔王的秘宝（零嘴箱），魔王以慢动作双膝一软，跪在地上的场面。

    隔天。

    后天就是对决之日了，我们实验性地开始了早晨营业。

    顺便一提，早上营业的店有四家，格兰厨房也是其中之一。

    格兰厨房的早餐套餐是两百八十圆。

    当然早上也是最受欢迎，七点的时候就已经有超过二十名客人了。

    天之川同学说，根据统计，学食早餐一旦超过三百圆，大家就会有点买不下手，可见他们价格设定的用心。

    现在很多人不吃早餐，如果只是想填饱肚子的话，在便利商店买一百圆上下的甜面包吃吃还比较便宜。

    我们觉得有胜算，胜算就在这里。

    「欢迎光临──&#9834; 要不要来份满天的早餐新组合呢──&#9834; 」

    那古乃充满朝气的声音响遍早晨的食堂。

    毕竟是早上，每家店的营业都显得懒洋洋的，只有她的声音格外有活力，吸引了眼皮沉重的学生们。

    客人陆续上门。

    除了有工作不能来的百濑同学之外，第一天所有人都上班招呼客人。

    「这是什么啊，好甜好好吃喔&#12316;」、「咦，只要一百八十圆吗？」

    「喔喔，好便宜。」、「大家来唷，咖啡屋早晨新开张喔！来吃唷&#12316;」

    超乎想象的盛况空前，店门外的座位已经坐满了。东京人没吃过小仓吐司，但接受度似乎颇高，让我放心了。

    也许前两天的前哨战获得胜利，让大家对满天刮目相看了吧。

    尝试推出的小仓鲜奶油甜点咖啡也意外地受欢迎。

    「比起上次的昂列咖啡什么意大利面，这次的好吃得难以置信呢。」

    心情有点复杂就是了。

    ○反应良好

    满天的早餐组合立刻就在校内传开了。

    招牌商品小仓吐司，不过是让早餐组合一跃而出的一个车轮罢了。

    早上光顾满天的客人不只有学生，其实教职员比学生更喜欢我们的店，原因出在咖啡上。

    家里不但寄来特别订购的咖啡豆，还连同多出来的咖啡杯碟、滤杯组合、手摇磨豆机与老旧烘焙机一起寄来，让我们得以冲煮出几乎与老家咖啡屋同样风味的咖啡。

    冲煮咖啡的单纯工作全都交给店长。

    若是让那古乃来冲，可以冲出最好的风味，但老实说，咖啡的味道有八成取决于咖啡豆，除非冲煮方式真的太怪，否则味道都差不了多少。

    店长只要打扮一下，一语不发看起来就是个美女，冲煮咖啡的模样颇为赏心悦目。

    而最大的卖点果然还是价格。

    一百八十圆。

    这样的价钱就能吃到美味早餐，当然受欢迎了。

    格兰厨房的早餐套餐虽然有附三明治，但价格贵一百圆，对学生来说差很多。

    而且原价控制在大约六十圆以内，食品成本率是百分之三十三，没问题。

    「完全达到了我们的目的呢！」

    那古乃好兴奋。

    一回神，发现早上客人最多的是满天，连格兰厨房都输给我们。

    这形成了良好循环。

    客人来得多，餐数增加利益也会增高。

    这样一来能花在食材上的钱就更多，当然也就能吸引更多客人。

    如同螺旋上升的电梯，满天已经一脚踏上去了。

    「这……说不定会成功呢！」

    天之川同学似乎也觉得反应不错。

    的确没错，很明显地上了轨道。

    照这样进入明天的比赛，说不定有机会取胜。

    只是，这两天格兰厨房始终保持沉默，让人觉得毛毛的。

    远远看着满天步上轨道，其他店家的眼光也莫名地令我介意。

    ○敌情分析①

    我们在准备早餐组合的同时，也不忘想办法对付对手。

    剩下的两天，我们晚上暂停营业，把时间用来想对策。

    「要看格兰厨房会拿出什么招式来呢……双方的条件相同，所以我想他们应该做不了太突发奇想的事情，但总觉得他们好像从容不迫，让人毛毛的。」

    「……我猜很可能会是自助餐。」

    我回答最上同学的疑问。

    「这是他们的看家本领，每次只要使出这招，几乎所有客人都会被格兰厨房抢走。如果我是星野同学，百分之百会推出自助餐。」

    「的确如此呢。」

    「可是这次有限制，价格在五百圆以下，食品成本率在百分之五十以下，换句话说，每一餐能花在食材上的钱最多两百五十圆，要遵守这点办自助餐很难。」

    「是这样喔？」

    那古乃说着，身旁的百濑同学也显得不解。

    「比方说拿一般套餐来说吧。」

    我把空碗盘摆在托盘上给她们看。

    「先说米饭。考虑到废弃损失，一碗六十圆，如果降低米的等级，可以把成本压得更低，但客人也会产生不满，所以不行。我们店里的味噌汤料很多，所以是十五圆，酱菜十圆，副菜嘛，我想想，平均起来三十圆吧，最重要的主菜什么好呢？就汉堡排吧。那古乃，我们店里现在订的汉堡排要多少钱，你知道吗？」

    「呃……记得好像是八十圆上下？」

    「是没错，不过那种的有点小对吧？上次有客人抱怨。」

    「人家记得酱汁的味道也不是很好，都是小白同学另外煮酱汁。」

    「嗯，八十圆的主菜实在有点难卖，主菜最好都以一百&#12316;一百二十圆为标准来想。这样一来，加起来是多少？」

    那古乃弯着手指头计算。

    「主菜当作一百二十圆，全部加起来就是……两百三十五圆！只剩下十五圆了！」

    「就是这样，食材原价比想象中更吃紧，所以每家学食都拼命在削减原价。只要餐数多，能够让比率降低百分之一，利益就会差很多了。」

    那古乃与百濑同学都发出低吟陷入沉思。

    ○敌情分析②

    由于我代替不做事的店长负责所有会计工作，因此对数字方面很懂。

    「自助餐不只学食，在任何餐饮店都是揽客的一大武器，但相对地成本也比较高，因为要摆出大量料理，所以势必会出现废弃损失。」

    「一般都说自助餐的废弃损失，目标在百分之十以下对吧？」

    天之川同学说。

    「可是实际上很难办到呢。如果做过几次自助餐，能掌握客人的倾向还好，但这次校外人士很多，难以看出倾向。」

    「啊，的确是呢……」

    「极力减少损失是餐饮店的生命线，对方店里不只有星野同学，还有兰普同学。兰普同学非常擅长物尽其用，她之所以能获得四颗星，主要也是这方面的能力受到肯定，所以我觉得她们应该会做些什么，但猜不太出来。」

    「一餐两百五十圆做自助餐啊……」

    最上同学也忍不住喃喃自语。

    「的确不实际，所以她们也很有可能不做自助餐。」

    「食品成本率百分之五十以下实在很严苛呢。」

    「如果是一般餐饮店的话大概百分之三十就行了，但毕竟学食售价便宜嘛。我们店里平常的比率也是百分之五十，这里的学食环境很好，不只餐具与厨房机械，连水电瓦斯与清洁费都是学园负担，人事费也能用学园的委托费支付，还比较充裕就是了。」

    「格兰厨房的比率可能更低就是了……」

    「是啊，因为餐数多，食材买得多也会有折扣。就算是百分之三十五好了，就表示她们能拿扣除后的百分之十五做点花样。」

    这问题教人头痛。

    我们连要用什么决胜负都是问题，却还得考虑对方会出什么招。

    食堂经营的精英星野同学，究竟会使出什么手段呢？

    老实说我这种小人物实在猜不到。

    「搞了半天，也许我们只能做我们能做的事了。」

    我这样说时，那古乃哆嗦着说：

    「总觉得……平常不显眼的葛格好像成了食堂专家，好恶喔……」

    「什么叫做好恶啊。」

    ○决战前夜

    满天要以早餐组合为中心，尽最大所能。

    想东想西也于事无补，我们决定拿出勇气面对难关。

    学园开放日的时间到下午五点，卖一整天的早餐组合已经不能叫做早餐组合了，但我们最后想「名古屋实际上也有这种店，所以OK」。

    无论如何。

    我们不认为光靠早餐组合就能赢过强大的格兰厨房。

    为了以备万一，所有人各自磨利武器。

    首先看到的，是黏着砧板不放，挥动菜刀的天之川同学。

    「天之川同学，你在练习用菜刀啊？」

    「是！听说名古屋人几乎都能运刀如风、削铁如泥，所以我在努力！」

    「那是哪位剑豪啊？真的被灌输了不少耶。」

    最上同学使用我们拜托家里送来的意式浓缩咖啡机冲了好几次咖啡。她频频点头，表情仿佛心满意足。

    「最上同学好像很顺利呢？」

    「这个用的咖啡豆很香，是好豆子呢。真棒，就算下毒也不容易穿帮呢。」

    「我有时候会忘记，最上同学果然很可怕呢。」

    至于百濑同学，则是面对墙壁尽力摆出笑容练习接客。

    「你笑得愈来愈自然了呢，那么要不要拿我练习一下？」

    「呃，嗯，好……呃，这、这位客人？右、右手边可以看到的，就、就是餐券贩卖机！」

    「你这应该是车掌小姐喔。」

    那古乃在厨房外讲手机，我发现她时她正好挂了电话，但我有听见手机传来对方的声音。

    「那古乃，你在跟谁讲手机？……听起来好像是男人的声音耶。」

    「怎么？你在意吗？吃醋吗？葛格在吃醋吗？」

    那古乃嘴咧得大大的，露出小恶魔的笑容。

    「我干嘛吃妹妹的醋啊，白痴。」

    我把头扭开，但那古乃开心地嘻嘻笑。

    我不可能不在意，不过算了，现在不是想这个的时候。

    我们怀抱着不安进行准备，迎接决战日。

    ○大海盗

    决战当天早上。

    我辗转难眠，结果几乎整晚没阖眼，明明也没其他事好做，早上还不到七点就到店里了。

    「咦，天之川同学？」

    「小白同学……」

    天之川同学比我更早来到店里，她应该也是睡不着吧。

    「那个……」

    天之川同学半张着口，表情茫然地指着格兰厨房的方向。她的指尖在发抖。

    「你说那个，到底是怎么了──」

    我往手指的方向看去，一下子说不出话来。

    更正确地说，她的食指指的不只是格兰厨房，而是整个学食。

    整个学食染成了格兰厨房的主题色──白色。

    「这是什么……」

    什么时候做了这种花招的？

    不用想也知道，一定是半夜，绝对是请专门业者来布置的。

    而且以格兰厨房为中心，整个大厅都放满了巨大餐台。

    应该是用来替自助餐料理保温或保冷的吧。

    只是那些餐台的形状都很特别，像是一艘艘的船舰。

    「这是怎么回事啊!?」

    我跑向格兰厨房。

    店的前面立着高达两公尺，很明显是特别订做的立牌。

    上面画着航向大海的舰队图画，并且以大字写了这句话：

    「大海盗自助餐即将出海！快乘上吃到饱的大浪！」

    「只要五百圆。」

    这样就已经够惊人了，更让我受到震撼的是接下来的两句话：

    「豪华合作！学食内全店料理任您享用！」

    「※限满天以外的店铺」

    我怀疑起自己的眼睛。

    ○一对七

    不久，最上同学也来到店里。

    「小白同学，这是怎么回事？难不成……整个学食都成了我们的敌人？」

    「我不知道，不过他们大概是在我们不知不觉间偷偷谈好的吧。」

    在无法掌握状况的我们面前，敌将威风地现身了。

    「鹿七妹妹……这究竟是……」

    天之川同学颤抖着声音问。

    星野同学双手插腰，抬头挺胸地回答。

    「就如同你所看到的哟。今天一整天，我们将与满天以外的食堂进行合作，举办大型自助餐活动。呵呵，你们想不出这种点子吧？」

    那还用说，怎么可能想到她会用这种手段，而且──

    「是不是奇怪我们怎么能办到这种事？」

    我们的疑问也被她看穿了。

    「很简单哟。大家应该都在担心，若是拒绝协助我们，下次就轮到他们了吧。不不，本小姐才不会说出那样低级的话来呢。」

    她说，是大家自己要这样想的。

    的确，格兰厨房在这个学食里的势力太大了。

    而且他们曾利用这种力量并吞过两家店，是有「前科」的。

    我们可不想遭到那种下场，谁都会这样想。对满天不需要讲任何义气，既然如此，不如闭嘴站到格兰厨房那一边才是明智之举，没有其他办法。

    拿早餐组合决胜负？磨练每个人的技术？

    我们顶多只能以这种等级思考事情。

    从战略的规模就比不上格兰厨房。

    「可、可是你们这样守得住比率吗？一个人两百五十圆以内的自助餐，怎么可能办得到！」

    最上同学忍不住这么说。的确如此。

    自助餐的餐点，有奶油面包卷、牛角面包、白饭、什锦饭、味噌汤、两种面类与两种沙拉，其他还有煎蛋与炸物等单品料理，甚至还有三种甜点，三种饮料也无限续杯。

    「格兰厨房办得到，因为我们有自己的进货管道与兰普。」

    星野同学充满自信地说。

    ○原理

    「格兰厨房在全国拥有八百家食堂，使用的食材都是从严选的两家食材业者集中进货，因此能够以最低价格买进食材。不只如此，这次几乎所有生鲜食品都是从本公司自有农场直接进货的。」

    这点就是与满天的决定性差异。

    规模的力量，资本的力量。

    食材业者对满天这样规模微小的顾客，只能以一般价格贩卖食材，但如果获得格兰厨房这种大笔订单，就可以薄利多销。

    而且还有公司的自有农场，大概也有自己的物流吧。

    只要利用这些优势，当然就不会产生批发差额。一般公司根本不可能有自己的农场与物流，星野同学将自己公司的优势发挥到最大极限，并且为每种食材设计了最适合的低价进货路线。

    「而且我们还有兰普在，她能将废弃损失减到最低。兰普不会让食材白白丧命，她能对剩下的料理做点变化，让料理重生，将废弃损失降低到无限接近百分之零。」

    「把饭剩下，浪费妖怪会跑出来。」

    兰普同学不知道什么时候像鬼魂一样出现了。

    「兰普会被称为死灵法师，就是因为这样哟。」

    这就是实现一个人两百五十圆以内的自助餐原理。

    将进货价格与废弃损失减低到极限。

    这种做法我们实在办不到。

    星野同学的真正厉害之处，果然不在蛮力或厨艺。

    而是食堂经营方面的智慧，与大胆的发想。

    恐怕就算格兰厨房单独推出自助餐，也足以胜过我们的早餐组合吧，但她却想出了更强大的策略。

    况且规则也没有禁止这种做法。

    而时间是无情的，到了上午十点。

    『学园开放日活动正式开始！爆发吧肠胃！燃烧吧学食魂！祝各位有好的表现！』

    我们想不出任何对策，只能急急忙忙准备开店。

    受到太大的打击，我们连开店准备都忘了。

    ○欢迎光临

    「那么，让我们打一场精彩的仗吧？」

    星野同学与兰普同学悠然自得地回到大本营。

    就算没有她们，格兰厨房当然早已准备齐全。

    没有一丝破绽。

    其他店也是一样，毫无窒碍地逐步准备开店。

    我们陷入沉默。

    大群客人涌入食堂。

    所有人都好像早就决定了路线，走向格兰厨房。

    就像是严肃而整齐的队伍。

    让人产生一种本来仿照森林设计的整个学食，仿佛变成了大海的错觉。

    一艘小小的木筏浮在大海上，即将被海盗的大舰队吞没。

    超乎想象的广大，超乎想象的设备，价格与味道都在传闻之上。

    即使到场来宾发出欢呼，也全都是对格兰厨房的赞赏。

    自助餐用的汤炉与大型推车冒着令人垂涎三尺的香气与热气，里面的料理转眼间就进了到场来宾的肚子。

    然后又补上新的料理，挑逗着到场来宾的食欲，一再重复。

    满天完全置身事外。

    在宣布开战的瞬间，满天的客群就被抢夺一空，好似遭受海盗船的洗劫。

    「请问一下&#12316;这里有在做吗？」

    女性客人。是爱看奇怪的事物，还是来看笑话的？

    孤单冷清的满天，即使偶尔有客人上门──

    「请问一下&#12316;这里是咖啡店吗？」

    我们也没能立刻做出反应，唯一的一个客人显得很困惑。

    重要的客人，让我们获胜的客人，让满天能继续经营的客人。

    我们已经放弃了。

    不过，只有一个人例外。

    「欢迎光临！请到满天坐坐&#12316;&#9834; 」

    ○带来黎明

    「推荐餐点是早餐组合喔&#12316;要不要趁上午休息来一份呢&#12316;？只要一百八十圆喔！只要买一杯咖啡，就能同时吃到小仓吐司喔&#12316;」

    「哦，好便宜喔，而且好像很好吃……那，是不是到贩卖机买餐券就好了？」

    「是！请到这边的餐券贩卖机购买餐券&#12316;」

    天之川同学笨拙地开始准备小仓吐司与咖啡。

    「好开心喔&#12316;」

    天之川同学一边准备餐点一边说，我们一时之间反应不过来。

    「有客人愿意光顾真开心&#12316;客人是来吃我们店里的餐点喔。比赛是很重要，但我只要有客人上门就很开心了&#12316;」

    「天之川同学……」

    她点醒了我。

    「……对啊，客人来了啊，我到底在做什么？也不招呼客人只会站着发呆，这里不是食堂吗！」

    我把自己的头发乱抓一通，发泄内心的烦闷。

    「对啊，名古屋的阿嬷说过！有人说所有人都能公平地迎接黎明，那是假的！不事努力只是睡觉起床，迎接的黎明也是假的！真正的黎明是自己带来的！」

    那古乃、最上同学与天之川同学都注视着我。

    「谁能为黎明前的满天带来早晨!?」

    即使身处逆境，只有天之川同学一个人，仍然将注意力放在客人身上。

    天之川同学自己照顾菜园，为了一朵巴西里卯足了劲，总是对店里还有我们付出满满的关心。

    我觉得好丢脸，还说什么喜欢天之川同学，说什么天使。在这么重要的局面，我竟然差点背叛了她！我真是个白痴！可恶！

    「天之川同学！咖啡我来冲就好！」

    「已经在弄了啦，怼！

    我走向炉子，看到店长已经睡眼惺忪地拿水壶烧水。

    「那古乃，咖啡就交给店长跟小白同学，我们来弄小仓吐司！」

    「呃，好！」

    最上同学与那古乃也如梦初醒，开始动了起来。

    ○意外的访客

    看到厨房开始有了活力，愈来愈多客人注意到我们。

    「天之川同学，对不起，我让你看到窝囊的模样了……」

    「怎么了？不会窝囊啊？小白同学一直都很帅喔&#12316;」

    「天之川同学……」

    我一时百感交集说不出话来，并且心想自己再也不能背叛她了。

    天之川同学真厉害，面对这样压倒性的大危机，却还始终看着满天与格兰厨房的所有人都忽略的一点。

    我想，这场比赛或许从一开始就全弄错了。

    我其实心里也觉得怪怪的，今天的学食人潮明明比平常更多，却没有平常那样充满活力。明明今天是在办活动，这是为什么？

    从学食入口附近传来耳熟的低沉声音。

    「嗯？看起来怎么怪怪的啊？」

    是那个传说中的欧吉桑，那个玻璃肠胃的欧吉桑。

    他又跑来干嘛？不，这种事无关紧要。

    欧吉桑似乎注意到学食的状况跟以往不同。

    统一为白色的学食，格兰厨房稳坐正中央，夸耀着它的威容。

    孤立的满天，他似乎明白状况了。

    「这是怎么了啊……没意思。」

    这句话贴切的表现了学食的现况。看到场来宾听见他那嘹亮破嗓门后所做的反应，欧吉桑的喃喃自语看来道出了众人的心声。

    「这个学食的魅力不是消失了吗……」

    没错，客人满怀期待造访这个学食，眼中却微微浮现出失望之色。

    满天VS格兰厨房的对决，整个学食都被卷了进去。

    我们每一个人，都忘了客人的事。

    满脑子只想着赢得比赛让自己的店取得优势，却忘了最重要的事。

    可是，只有天之川同学一个人没有忘记那件事。

    ○不能忽略的事物

    我仿佛着了魔似的开口说道：

    「我们不想输，对手强大又怎样，就是不想输啊。我们想在学食继续经营满天，超想。」

    一回神，发现我的身影映照在巨人杰克的萤幕上。

    我讲话愈来愈热烈。

    「可是那是我们的个人问题。客人是为了什么而来？不就是想吃到各种餐点吗？不就是想看到各种状况吗？不就是想欣赏八家店各持特色互相较劲的战况吗？」

    「葛……格？」

    「我们的确很想赢得胜利，很想留在学食，可是！比起赢得胜利，我们不是更想让客人开心吗!?我们不是想在这个学食，让客人享用我们绞尽脑汁设计、烹调的料理让客人开心吗!?要不然还算什么食堂!?算什么学食!?」

    胜败只是其次，要先让客人开心才能得到名为胜败的结果。我们绝不能忽略的，就是客人。

    天之川同学让我明白了这一点，她总是很明白这一点。

    我大大吸进一口气。

    「要不要来份满天的早餐组合啊！」

    「超级好吃喔！是我们绞尽脑汁想出来的！我们想让大家开心！所有店员将会尽最大所能准备餐点！所以！」

    「要不要来份！满天的早餐组合啊啊啊啊──！」

    我卯足全力大吼，喉咙像烧灼般发烫。

    我的声音因此传遍了整个大厅，一口气吸引了学食中的所有目光。

    「小白同学……」

    原本惊呆了的天之川同学与最上同学，脸上都渐渐笑逐颜开。

    「哦？还是有人能吼得气势十足嘛？」

    欧吉桑咧嘴一笑这么说了。

    ○回到起点

    学食起了变化。

    原本对帝国唯命是从的各店，开始把放在自己店前的自助餐推车推回格兰厨房前面。

    「等……这是怎么回事呀!?」

    事发突然让星野同学手足无措。

    「格兰厨房的老板，我们还是决定不干了。我们开始想做自己想做的料理，想做自己想让客人品尝的料理了，不好意思。」

    「等一下呀，怎么这么突然……！」

    很抱歉，我们也要退出。这种声音此起彼落，大家都说了。

    「我们弄错了，因为，这里不是学食吗？」

    事情急转直下。

    一对七的战况瓦解，每家店各自鼓起干劲。

    学食取回了本来的模样，就在一瞬间。

    同时到场来宾也掀起了热烈活力。

    学食化为前所未有的热力与兴奋的漩涡。

    「气死人了──！知道了啦！本小姐就做给你们看！」

    所以星野同学也气得尖叫。

    然后她爬上厨房柜台，用菜刀往写在巨大立牌上的广告词一砍，表示作废。

    「现在起自助餐只限定格兰厨房一家！其他店就随便你们营业吧！」

    星野同学像小孩子一样咧嘴露出两排牙齿，放话说道。

    比赛回到了起点。

    星野同学指着我们宣布。

    「看清楚了，满天！本小姐不会手下留情哟！来个真枪实弹的正面对决吧！」

    我们在厨房里接受挑战。

    然后不用等谁说，所有人都望向天之川同学。

    天之川同学接受大家的视线，点点头踏出一步。

    「我们也不会输的！」

    Welcome to Underground……

    这里是危险分子的集会所

    欢迎来到魔都NAGOYA③

    Darkness 5. 全天供应 早餐咖啡屋 里昂

    那古乃　「这次介绍以全天候卖早餐闻名的『里昂』。大家都说名古屋人很奇怪，看来这家店脑袋是真的出了问题，连早餐这两个字的意思都搞不清楚了。」

    白　「你是想跟名古屋为敌吗？」

    那古乃　「然后，在魔都NAGOYA呢，暗黑地下街发展蓬勃，住在地下街的人们被称为暗黑鼹鼠人。」

    天　「暗黑……鼹鼠人……！」

    那古乃　「里昂正好位于这条暗黑地下街的出口，成了从地底爬出的死灵与不死者聚集之地。」

    天　「暗黑鼹鼠人呢？」

    白　「做的设定要活用到底啊。」

    那古乃　「招牌商品当然是早餐。」

    白　「你心灵真的很坚强耶。」

    那古乃　「早餐有分成几种，推荐的当然是毫不客气地夹了一堆『来自黑暗的漆黑元素』OGURA的小仓吐司。」

    白　「好黑啊，真的好黑啊。」

    那古乃　「甜死人，总之就是甜死人，甜到让你体会到自己至今的生命有多甜腻，恨不得去跳楼。」

    天　「那古乃妹妹为什么可以擅自决定那个人的人生很甜腻呢……？」

    白　「还有这家店卖的小仓吐司没那么甜，烤的部分脆脆的很好吃。」

    那古乃　「嗯。」

    插图p221

    Darkness 6. 寿贺喜屋

    那古乃　「从小到大，几乎所有名古屋人都受过这里的洗礼……这家店就是寿贺喜屋。怎么吃也吃不腻的TONKOTSU SOUUUUP，其骇人的成瘾性与在脑内烙印深刻印象的精神干涉力，来自使用了魔界毒蛇的高汤。」

    天　「蛇、蛇蛇！是不是就像兔兔一样呢……」

    白　「只是都市传说啦。就跟说麦当劳用了蚯蚓肉一样，都是毫无根据的谣言。」

    那古乃　「他们还有许多谜团。这个黑暗组织出现的区域是有特征的，这帮人总是出现在封怒冻土（Food Court）。」

    天　「封怒冻土&#8943;&#8943;！」

    白　「天之川同学，她只是随便取了个谐音汉字，不要上当。」

    那古乃　「继续挖掘还能挖出更多可疑之处喔？RAAAAAMEN一碗290圆……这么便宜绝对有问题，怎么想都有问题……」

    天　「RAAAAAMEN……！」

    白　「天之川同学，她只是故意讲得绕舌点啦。」

    那古乃　「铁定是在背地里干不法勾当。」

    白　「不要随便诬赖人家，这是企业努力。」

    那古乃　「而且这帮人还野心勃勃，利用放在黑暗住民巢穴里的电波接收器发布恐怖的政治宣传。『无远弗届的寿贺喜屋拉面』……这就是他们的信息，换句话说，这是──」

    天　「（吞口水）……企图征服世界的大魔王……！」

    那古乃　「（点头）」

    白　「只是普通的电视广告啦。」

    插图p220

    ※介绍的是2013年6月时的资讯。※本单元是由深爱名古屋的作者撰写的趣味单元，请以包容的眼光赏读。※本单元的记述含有大量黑暗改编、夸饰，可能与实际情形有所出入，请多包涵。

    Nagoyameshi illust：く&#12441;らしおん

第一卷 东京和乐融融名古屋化计划 第五盘 名古屋人对外人很冷淡

    ──回到学园开放日的前一天晚上。

    我在宿舍的房间里忘了吃饭与洗澡，看着从办公室电脑列印出来，堆积如山的店家相关资料与学园开放日资料陷入沉思。

    「想不到好点子啊……可恶……！」

    能战胜格兰厨房的秘策，只靠早餐组合肯定不够。

    至少希望再想到一个，能对抗格兰厨房的手段。

    满天聚集了一群个性十足的员工。个性突出的集团，若是齿轮不合将会不忍卒睹，但相合的时候能发挥奇迹般的力量。

    至今的满天只不过是齿轮没有咬合罢了，我是这样认为。

    我们应该能发挥更多力量才是，符合我们风格的战斗方式。

    得想想才行，虽然非得想出什么才行，但我的头脑好像没上油一样不肯运转。

    我太缺乏力量了。虽然不甘心，但这是事实，这让我心焦不已。

    这时，门口的门铃响了。这么晚了会是谁呢？

    已经过十一点了，晚上十点以后应该是禁止外出的。

    会是老师还是谁吗？难道是出了什么意外？我一边想一边战战兢兢地打开房门──看到一只小绵羊。

    「对不起……这么晚了还来打扰……我想跟小白同学说说话……」

    迷途小羊像尿裤子被抓到的小孩般满脸歉疚，小小一只跪坐在房间墙角，平常那种轻飘飘、乐陶陶的氛围都不见了。

    「不会，没关系，反正我还没睡。是说……你怎么穿成这样？」

    听我一问，小绵羊天之川同学缩成一团。

    柔软蓬松的毛皮，从臀部长出来的小尾巴，连衣帽上有下垂的耳朵与卷得圆圆的羊角，说得明白点，就是上下连在一起的布偶装睡衣。

    「那古乃妹妹叫我穿这个来……」

    「原来是那家伙搞的鬼……」

    不过这次她倒是做得不错，真是养眼。

    据天之川同学的说法，她能抵达这里是因为有那古乃做各种手脚。

    首先好像是那古乃骗上次被她拉拢的鬼瓦说「我有东西忘在哥哥房间里」，再度获准来到我的房间。

    接着她叫天之川同学假装成自己，借她这套布偶装睡衣，于是天之川同学就用连衣帽把脸遮起来，来到了这里。

    不过那古乃八成只是想让天之川同学穿上这件睡衣吧。

    「总之你别那样躲在角落，到这边来嘛，来。」

    坐在那种地方脚会痛的，我招手要她到有地毯的桌子旁边来。

    「好、好的……」

    天之川同学好像很紧张，看她一副坐立不安的样子。

    然后她穿着不习惯的睡衣摇摇晃晃地站起来，结果因为这样──

    「哈、哈哇……」

    她绊到了脚向前扑倒，前面有桌角。

    「天之川同学！危险！」

    情急之下，我滑进桌子与她之间保护她。

    「咕呜……」

    暂且算是躲过危险了，我顺利接住了天之川同学的身体。

    只是，有个柔软的物体抵在我的脸上。

    轻飘飘的布料对面，有种软呼呼、沉甸甸的触感，左右两边有着尖尖的东西，好温暖，是什么呢？仿佛让人回忆起幼年岁月的向阳色触感。我很想沉溺于这甜蜜的触感进入梦乡，一种雄性感觉却又叫我「且慢，不能这样」。说得明白点，就是天之川同学的双胸。

    「不要……不可以……」

    难得听到天之川同学发出慌张的声音，她像小孩闹脾气般拼命挣扎。

    「别这样，不要乱动啊！」

    现在要是放开天之川同学，她要不是翻个斤斗滚到地板上，要不就是更糟，整个头撞到桌子。那可不行，所以我反而把她抱得更紧。

    「小白同学……不可以啦……！」

    她大概是刚洗过澡吧，身上散发出肥皂的香味，发丝传来洗发精的花香，甜蜜香气混为一体，让我一阵晕眩。

    这是什么？

    有时候我在想，女生的体味绝对含有让男人陶醉的成分。

    话说回来，这状况未免太幸福了，做梦都梦不到，谁可以帮我录影一下吗？晚点我想逐帧播放来看。呃，可是这个体感没办法重现，实在是遗憾至极。

    啊啊，我死也无憾了。

    不，还是说我已经死了？所以才这么幸福吗？

    简直像置身于云上一样，脚下轻飘飘的，意识慢慢溶化。

    「……白同学？……同学……？」

    天之川同学的声音听起来好远，愈来愈远。

    刺激太强了，我不知不觉昏了过去。

    我想我应该是一副实在难以见人的白痴样。

    「那个……对不起……我一时……那个……挣扎得太激烈……」

    几分钟后当我醒来时，天之川同学歉疚地缩成一团说。

    「啊，不会，我也有不对，不不不不该抱住你……？然后，那个，还将脸埋进您雄伟的双峰……不是，是您的胸部……什么的，实在相当惶恐……」

    我坐在床沿，为刚才Happen了Heaven般的Accident谢罪，但那种令人心荡神驰的感觉却不经意地回到脑海，我拼命默背质数，以免沉溺于那种感觉。咦，质数是什么来着？好难喔？

    「那个，可是，我方是以为那个，这样对您有好处……」

    「啊，是……对我有好处……的话……是……真是技艺精湛……」

    成了奇怪的对话。

    仔细一瞧，天之川同学的脸也好红。

    我第一次看到她这样。

    同时，我也是第一次用这种眼光看天之川同学。

    因为对方可是天使啊。我太喜欢她了，觉得她不可侵犯，从没想过要碰她，所以也没把她当普通的女生看过，所以我从没有把天之川同学当成那个……所谓的恋爱对象看待。

    可是，第一次紧密地触碰到她，是否改变了我的心态？

    不行，我不行了。

    班上没女人缘的家伙组成党派，在通称「处男工业区」当中占有一席之地的我，已经掌控不住这个场面了，手脚抖个不停。应对不来，晚上会发光喔。

    为什么天之川同学会在我房间里？为什么就我们两个人？为什么是晚上？

    不好。

    天之川同学也不敢动。

    还动不动就用两条胳臂护住胸部，扭扭捏捏的。

    这种时候只能由身为男人的我解围了！

    「总、总之先……来杯昂列咖啡怎么样？」

    我用僵硬的身体，好不容易成功冲出了两人份的昂列咖啡。

    「谢谢……」

    天之川同学像仓鼠一样两只手托着杯子，咕嘟喝了一口。她好像很喜欢，咕嘟咕嘟地一口气喝掉了半杯以上，一副很好喝的样子。

    「好好喝喔……」

    她笑逐颜开，看起来很高兴，太好了。

    咖啡真是种不可思议的东西，喝了咖啡，整个心情都会放松下来，即使没有对话，也会有种莫名的满足感。聆听着杯子的声响以及楼上不时传来的脚步声，两人都平静下来了。

    无意间，天之川同学说了。

    「真羡慕小白同学，有那古乃妹妹这样的妹妹。」

    「……咦？」

    我口中漏出硬梆梆的一声「咦」。

    「才没有咧，有那古乃那种妹妹，根本就像在养珍奇异兽喔？」

    「没那种事……可能有一点点啦。」

    「还是有嘛。」

    「可是跟她在一起很开心，我觉得她是个很有魅力的女生。」

    我忍不住歪着脑袋，天之川同学好像连眼珠子都是天使。

    「我……把满天当作是自己的家人。」

    「家人？」

    「是的，那古乃妹妹是朝气十足的妹妹，小薇是温柔的姐姐，佳子妹妹是沉着又体贴的姐姐。」

    姐姐还真多啊，最上同学跟百濑同学基本上都跟我们同年级耶。

    「店长算是……妈妈吗？小白同学是哥哥，是长男。」

    「哎……大概会是这样吧。」

    虽然我看店长只是个身体太大的小宝宝。

    「我会在满天开始打工，是有原因的。」

    「原因？什么原因？」

    「因为我很寂寞。」

    她轻声说出这样的话来，让我一时语塞。

    讲话方式也不像平常那样拉得长长的。

    我想装作不经意地偷瞧一下天之川同学的表情，但天之川同学似乎察觉了，把绵羊连衣帽压得低低的。

    「我是独生女，爸爸工作忙很少回家，妈妈在我小学四年级的时候就生病过世了。」

    我第一次听到。我只听说她是独生女，却不知道有这些内情。

    「所以我好寂寞，上中学之后就偶尔到爸爸的公司或店里去看看。因为爸爸都不回家，所以我就自己去找他。」

    「所以你才刚入学就到满天来了？」

    「是的，我想只要在满天工作，就像在跟爸爸一起做事。」

    「这样啊，原来有这种原因……」

    「后来佳子妹妹也一起来打工，小白同学也来了，小薇与那古乃妹妹也都来了。」

    始终低垂着头的天之川同学把脸抬起来。

    她轻轻摇头，不用手就把连衣帽甩下来。

    「曾几何时，满天变得好像我的家人一样。」

    她微微一笑，那笑靥看起来好像很成熟，又好像很孩子气。

    「所以如果满天没了，我会很寂寞……」

    她压低了长长的睫毛说。

    天之川同学再度低下头去，一动也不动。

    「好寂寞……」

    之后就没再说什么了。

    不，她是说不出来了吧，她的肩膀痉挛似的上下起伏。

    「……呜……」

    我听见了强忍着的呜咽。

    于是我知道她是忍着不敢哭。

    这孩子怎么这么倔强呢，真拿她没辙。

    不过，她的心情我感同身受。直到刚才，我都还受到无力感所苦，但天之川同学一定感受到比我更强的无力感与挫折感，这类无处发泄的情感想必严重打击了她的心。

    她一定比我更想保护满天，但能做的事比我少，这种压倒性的落差想必给予她作呕般的绝望。

    她美丽的天使之翼就快折断了。

    但她仍然忍着不哭，真像她的个性。她责任感太强，不准自己哭。

    所以我要保护她。

    我想起来了，想起初次与天之川同学相遇的事。

    刚入学的我孤独一人。

    毕竟我是逃出味噌蔓延的天外魔境名古屋来到东京，等于是离家出走。

    我在这里一个人都不认识，本来也不擅长跟人来往，入学以来连续几天都是孤立状态，也就是只能一个人吃饭。

    身旁的同学们陆陆续续形成小团体，拒人于千里之外，愈来愈没有我这个新同学介入的余地。

    这样下去，我撑得了三年吗？

    起跑得太慢的我，未来笼罩着一片乌云。

    然而有一天，当我一如平常在学食没人陪时，天使降临了我的身边。

    「你为什么总是一个人呢？」

    幸好这话是有如爱与和平结婚生下的她所讲出来的，要是来个嘻嘻笑的痞子或辣妹跟我这样讲，第二天起我的食堂就要变成哪间厕所了。

    然而当时的我也是有自尊的。

    「不一个人细细品尝，是吃不出料理真正滋味的，对吧？」

    真想把那时神智清醒地讲出这种鬼话的我揍到站不起来。

    然而我的大天使却当真了。

    「啊！好厉害喔！美食王现身！」

    听她解释后，我才知道她打工的「满天」三年级毕业了现在只有两个工读生，好像随时可能关门大吉。

    「这位同学，可以借助你的力量吗？」

    这就是我们的相遇，听起来一定没什么了不起。

    反正我也没其他事好做，很快就开始打工了。

    可是天之川同学是个无敌天然呆，另一个同事最上同学又是只要一不注意就会动刀子的女生，弄得我一个头两个大。做生意的一切都得摸索，我有时候甚至会失眠。

    但我因此而得救了。

    有了同伴。

    还知道了经营食堂的喜悦。

    我们自己设计菜单，自己烹调，端给客人，让客人开心。

    自己当客人的时候觉得不足为奇，现在才知道这是多大的喜悦。

    不知不觉间，我透过食堂与别人打成一片。

    我在班上不再孤立，成功融入了学园。

    所以天之川同学是我的恩人。

    所以我……我……

    「呜咕……呜……呜哇啊啊啊啊……！」

    「你、你怎么了!?」

    天之川同学猛然抬起头来，睁圆了眼睛。

    这是因为……

    「小、小白同学，你为什么要哭呢!?」

    因为我变得比天之川同学更激动。

    「反而是我忍不了了啦……呜咿咿咿咿咿……」

    天之川同学好慌张。

    「哇哇哇……乖喔，小白同学？没事的，没事喔？好乖好乖&#12316;」

    她温柔地摸摸我的头。

    看来因为我抢在她前面哭了，让她得以平静下来。

    她替我拿了一旁的卫生纸，我擦去眼泪，心里好高兴。

    天之川同学愿意依靠我。

    所以才这么晚了还来到我的房间。

    她一开始看起来怪怪的，一定是因为心中有迷惘觉得不该轻易依赖我。

    要报恩就趁现在。

    哪个男人遇到这种状况能不奋发图强？

    「我不要紧……天之川同学。」

    我吸着鼻子恢复了平静，然后将手放在天之川同学的肩膀上。

    我心情十分冷静，到了让我惊讶的地步。

    刚才还只能干瞪眼的各种资料急遽在脑中整理起来，重要资讯主动伸手互相连结，形成一个完整的事实。

    店里事务都是由我一手负责。

    所以我能用最客观的角度观察店里的情况。

    脑中架构出学园开放日第一天的战术。

    我当然也想保护满天，但状况实在太严峻，放弃的心态总是占了优势，我的脑中某处早已接受了束手无策迎接最后一刻的未来。

    别开玩笑了，我是白痴吗？我也是满天的一分子啊。

    店里有爱找麻烦的老妹，有笨手笨脚的老板女儿，有怪里怪气的杀手跟怕生的秘密偶像，店长又不做事。

    可是我就喜欢这家店，喜欢虽然吵吵闹闹但气氛愉快的满天。

    隐隐闷烧的这份心意，被天之川同学点燃了。

    「──行得通。」

    幸亏天之川同学来了，跟她说话让我得到了启示。

    我拿起床上的手机。

    「小白同学……？你要做什么……？」

    我拨打几乎占据了整个通话记录的电话号码，当然是那古乃。

    「我要叫那古乃来，把我的战术告诉她，我想到好办法了。」

    手机画面上跳出「爱天使☆喵古乃★☆」几个字，是那古乃擅自储存的。日文发音的第一个字是「あ」，也是因为她耍小聪明，这样打开我手机的通讯录，她的名字就会排在第一个，她是搬家公司吗？

    我正要按下拨号时，没想到……

    她反而先打手机来了。我吓了一跳，接了电话。

    「葛格这个大色狼！性骚扰大将军！」

    大嗓门让我一阵耳鸣，然后我觉得奇怪。

    声音好像不只来自手机听筒，还来自别的地方，听起来莫名的有临场感。

    「那古乃？奇怪？你现在人在──」

    我不解地正要问，房间里的一扇门突然霍地被推开。

    「我是那古乃！一直在你房间的浴室里！」

    把手机放在耳边的那古乃突如其来自浴室现身。

    「你怎么会在这里啊!?」

    完全没发现，我回来房间一直到现在都没发现。

    「我是那古乃！我趁葛格回来之前躲进去的！」

    「不要讲得有点小得意啊！擅闯民宅！」

    这么有计划性的玛莉超讨厌的啊！干嘛事先埋伏啊，应该一步步慢慢接近吧！不不，根本就不要来啦！

    那古乃一听「啧啧」摇着食指说：

    「若是以为只有那古乃在，那就大错特错？觉悟吧！」

    说时迟那时快，房间衣柜的门霍地又被推开了。

    「天诛！」

    伴随着裂帛一吼，从衣柜中跃出的居然是最上同学。

    「怎、怎么连最上同学都──好痛！」

    从她手中流畅扔出的调理碗，不偏不倚地击中我的头。

    一降落地板，最上同学的两眼发出凶光。

    「你记得自己用手碰过我的天几次吗？我可是一直躲在衣柜里发抖，承受着这份屈辱──我要你用命偿还。」

    完全是古代杀手的眼神。她的手中还是老样子，叠着好几个调理碗，一个接一个投掷出来。

    「这是替天扔的！」

    「好痛！」

    「这也是替天扔的！」

    「很痛耶！」

    「然后这个……是替天扔的！」

    「可以请你一次扔完吗!?」

    听她们所说，那古乃早就擅自打了一把我房间的副钥匙，是她带着最上同学在我快回来时潜入房间里，一直屏气凝息地躲藏着。我家老妹染指犯罪行为就像呼吸一样自然。

    「好痛喔……葛格好过分……」

    「谁才过分啊！」

    那古乃两眼带泪地捂着头上的肿包，就算温厚如我，偶尔也是会生气的。

    「房间都已经被窃听了，躲进来有什么大不了的嘛……」

    「你若无其事地讲了句很耸动的话耶!?」

    总而言之，现在不是吵这个的时候。

    「我想跟大家谈一谈，我有个计策，是可能赢过格兰厨房的计策。」

    我开口说道。

    「我们就用我们的风格，我终于想到我们其实不用装乖宝宝战斗的，况且我们这几个人想认真作战，根本就是不可能的任务。」

    我不禁漏出干笑。

    不过这是真的。什么是满天的强项？这就是强项。

    大家都愿意听我解释，我接着说：

    「我们要放胆以邪道取胜。」

    讲完作战全貌，细节部分由大家讨论决定，我自己一个人到阳台外打手机，打到老家。

    虽然时间已经很晚了，不过这个时间爸妈都还不会睡。

    拿手机的手在冒汗，因为我很紧张，所以还微微颤抖。

    拜托老家寄整套咖啡用具的电话，我是让那古乃去打的，我选择了逃避。

    但这次我觉得不能依赖那古乃，必须自己打电话才行。

    我因为怕味噌而逃出老家来到东京，只会跟家里伸手拿生活费，却不常打电话回去，我想家里的人一定很气我。

    尤其是老爸。我衷心祈求谁都好，不要是老爸接电话，结果──

    喂，哪位？

    是老爸，我心里咒骂了一句。我鼓起勇气打了电话，却没想过第一句话要说什么才好。我冒着冷汗陷入沉默，结果听见了声音。

    ──我说儿子啊……

    我有点惊讶，老爸大概是从氛围察觉到打电话的是我吧。

    他会讲我什么呢？心脏发痛，他会臭骂我一顿吗？那也没办法。

    我是个任性妄为又不孝顺父母的差劲儿子，就接受一切责罚吧，但我有话要说。

    我咽下口水，心惊胆跳地等着老爸下一句话，很快就听见了。

    ──对你来说味噌是什么？

    「突然来了好哲学的问题啊！」

    一般应该要说「好久没听到你的声音了」或是「怎么突然打来」之类的吧！

    对喔，老爸这人本来也蛮怪的。在被老爸牵着鼻子走之前，我讲出了自己的事情。

    「爸，我有事想拜托你。」

    ──哦，才在想你怎么难得打电话来，原来是有事拜托啊，挺大牌的嘛？

    带刺的讲话方式让我有些畏缩，但我不能在这时候退缩。

    「关于这个……真的很对不起，我以后会注意。可是我有件事无论如何都得拜托爸，之后要我做什么都行，所以，千万拜托。」

    我真心诚意地深深低头，虽然老爸看不到我低头，但我希望心意能传达给他。我好像就这样低头了好几分钟。

    最后，我的心愿传达给他了。

    ──别忘了你自己说过的话。所以，你想要我做什么？

    我放下了心中一块大石头，现在就别去想他会叫我做什么吧。

    总之我先说出想拜托他的事。

    「首先我想要既便宜品质又好的味噌。」

    ──要几加仑？

    「单位！」

    不愧是养出尾张名古屋味噌成瘾者那古乃的男人，脑袋比女儿坏得还严重。

    「不用那么多啦！不要以为天底下所有人都喜欢味噌好吗！」

    ──我告诉你，儿子，听清楚了。世界上有两种人，一种是喜欢味噌的人，另一种是喜欢味噌但不好意思承认的人。

    「没在听我说话！」

    无论如何，之后我低声下气地请求老爸，老爸也答应了。本来以为他会臭骂我一顿，看来父母亲果然是孩子的靠山，我这样拜托根本是给他找麻烦，但老爸还是愿意帮忙，真的很谢谢他。

    如此一来就安排妥当了，接下来就等明天到来。

    我用力握紧手机，仰望夜空。

    「等着瞧，格兰厨房！」

    ○挑衅

    现在才十一点，学园开放日才刚开始。

    席卷学食的格兰厨房自助餐，范围缩小到一家食堂了。

    一对一，真正的硬碰硬，胜负接下来才要揭晓。

    昨晚跟大家讨论的计策也即将开始。

    我正要重振精神努力干活时──

    「奇怪，那古乃呢？她上哪去了？」

    看不到她人。

    一不注意就跑不见，她是来跑腿的小朋友吗？

    「到哪里去了呢？」

    天之川同学她们也四处张望，但就是找不到她。

    结果是最上同学找到了，她大声叫道：

    「啊！她在那里！」

    她指着一个方向，竟然是巨人杰克的树枝上。

    那里挂着数位电子看板，距离地上有三公尺高。

    应该算是这个学食最引人注目的位置。

    那古乃神气活现地站在那里。

    她两手插腰，手上拿着卷成筒状的学园开放日小册子。

    「喂，那古乃！你爬到那种地方干嘛啊！快下来！很危险耶！还有……内裤会被看到的！」

    学食引起一阵骚动。

    所有人都抬头望向娇小的美少女，看看她要做出什么花样。

    那古乃把我的话当耳边风，把卷起来的小册子拿到嘴巴前面代替扩音器。

    我心想不会吧。

    然后正如我的猜测，她对着与我们水火不容的格兰厨房大喊。

    「满天会打倒格兰厨房！」

    食堂一下子笼罩在嘈杂声中。

    「喂喂，他们真的想打赢啊。」、「不可能吧。」

    「是说她是怎么爬上去的？」、「隐约看到内裤了。」

    内裤果然被看见了！那个白痴老妹！

    ○只能获胜

    「喂，那古乃！快给我下来！快点！」

    可恶！你内裤都被来路不明的死小子看光了啦！

    我冲向巨人杰克，仰望着裙子里……不是，是仰望着那古乃张开双臂。呃，我虽然张开了双臂，但我丝毫不觉得能接住从那么高的地方跳下来的大人，然而那古乃看到我这样，两眼闪闪发光。

    「知道了！葛格！」

    她像飞鼠一样张开双手双脚跳了下来。

    「等等，笨蛋，等一──咕呗!?」

    我发出青蛙被压扁的声音，沦为爱乱来的老妹的软垫。

    「嘿嘿……」

    那古乃跨坐在我肚子上开心地笑着。这软绵绵的生物是啥啊！不怎么痛耶！用了什么柔软精？不不，不对啦！

    「下下下下、下去！快点！」

    我慌忙把肚子上的那古乃弹开。

    她碰到我的部分起了荨麻疹，向外扩散，但我以一股毅力让荨麻疹不出现在脸上，我不想让那古乃知道。

    「唔……又在躲我……葛格到底是有多怕羞啦？」

    那古乃在抱怨。我可是差点休克而死耶!?

    「你们还好吗？小白同学，那古乃妹妹？」

    天之川同学与最上同学担心地跑来，结果那古乃说了。

    「喏，你们看，这下我们除了获胜，没别条路可走了呢？」

    那古乃向来深信「少年Jump」史上最经典赛事是湘北VS山王战。

    她认为没有什么比原本弱小的球队，打赢人称史上最强的球队更热血的了。

    只有现在这一刻，我也觉得或许如此。

    证据就是我与天之川同学，甚至是最上同学，表情都产生一线光明。

    无聊的自卑感与压力都飞走了。

    没错，我们一定行。过去满天曾经是远远落后的垫底食堂，但现在不同了，与骄傲地稳坐冠军宝座的格兰厨房不再有那么大的差距，只是──

    「真、真、真是奇耻大辱！本小姐要彻底击溃你们，觉悟吧！」

    好像也点燃了敌人的斗志。

    ○奇袭

    已经有为数众多的客人涌进食堂，这个食堂是学园的一大卖点，因此住在附近的那些大婶，还有态度轻佻的年轻人都会为了食堂而来。

    我预测这个时段来的八成都是这种客层。

    「……要发动奇袭。」

    苦涩地望着陆续流入格兰厨房的人潮，那古乃说。

    「你说奇袭……吗？」

    天之川同学听得一愣一愣的。

    「嗯，要让那些呆子知道，我们跟至今的对手不一样！」

    「喂，这种事别讲那么大声啦。」

    那古乃继续说：

    「那古乃认为既然对方不来，我方就该主动出击！而且要用让对方吓一跳的方法给他们个下马威！」

    「也就是做宣传吗？比方说呢？」

    「能不能把料理扔进走来走去的客人嘴里啊？」

    「不能啦！没听过这么像特技表演的宣传！」

    「如果是甜甜圈之类的比较好丢，说不定可行喔？」

    「可行才怪！从哪里产生这种想法的啊！接收了宇宙电波吗!?」

    虽然的确是奇袭没错，这时最上同学一脸严肃地提议。

    「也是，我想只是用扔的或许有点难，不过如果在扔出去的同时，有人直接把料理打进客人的嘴里，应该行得通吧？」

    「那是什么奇怪的空中接力！」

    什么叫做应该行得通啊！以人来说已经界外了啦！

    不过以创意来说倒是不错。以创意来说，能够诱导对我们不屑一顾的客人回头的手段，现在的确很需要这个。

    我环顾厨房看看有什么可用……找到了一个好东西。

    「那古乃，来帮我一下！」

    短短十分钟后。

    满天变得盛况空前，每个人都在抽动鼻子。

    秘密在于烘焙与研磨咖啡豆的芳香。

    ○初局是最上佳子

    老家寄来的老旧烘焙机与手摇磨豆机派上了用场。

    咖啡豆在研磨的时候，会散发出比冲煮时更浓的香气。我们慢慢转动把手，研磨深度烘焙的咖啡豆，宛如古董的烘焙机则在一旁冒出缕缕薄烟。

    而且做这个工作的，是穿着猫耳荷叶女仆装的天之川同学与换上小恶魔女仆装的那古乃，紧紧抓住了客人的目光。

    第一步很成功。

    「初局是最上佳子！」

    然后那古乃一脸得意地抢走了我本来要说的台词。

    上午的客层以年轻人为中心。根据过去的资料，这些家伙几乎都对学园的教育方针或升学率毫无兴趣，只为了学食而来。

    距离午餐时段还早，面对这样的客层，要以什么决胜负呢？

    饮料与轻食，我认为只有这个。

    「这么重要的局面，只能交给最上同学了，我相信你的能力。」

    「你以为你在对谁说话？包在我身上。」

    最上同学坚定地开始操作从我们老家借来的意式浓缩咖啡机。

    她这几天一直试了又错、错了又试。

    真的做得出来吗？她说她要表演咖啡拉花。

    这是在咖啡杯里画出爱心、树叶或动物的精致艺术，特别受到女生欢迎。可是，很难，手笨的我实在学不来。

    最上同学从机器倒了满满泡沫的少量意式浓缩咖啡到咖啡杯里，然后将奶壶里的牛奶徐徐倒入咖啡，让牛奶沉入底下，动作十分俐落。

    「──完成了。」

    最上同学表情显得很满意，简直像在变魔术一样，只用一根牙签就在咖啡杯里画出了清晰的奶泡图案。

    可是。

    「那个，最上同学？这是什么图案？」

    漂浮在咖啡上的是两个并列的浑圆山丘，山顶上有尖尖的东西，这个该不会是那个吧？我会这样想，应该不只是因为我是正值青春期的少年郎。

    「当然是天的欧派。」

    「佳子妹妹!?」

    ○最上同学无双

    「佳、佳子妹妹？为什么要画我的……？」

    天之川同学罕见地一路羞红到脖子，我以为她会像平常那样悠哉地轻松带过，真意外。她不时地偷瞄我，想尽办法遮住胸部。

    然而最上同学却比平常更正气凛然。

    「冷静点，天。我从前天晚上就在想了，虽然咖啡拉花有很多图案，但什么才最适合我们满天，什么才是满天的象征呢？两秒我就得到了答案。没错，就是天的欧──」

    「为什么会是这种答案？为什么开始两秒就决定了？」

    「这叫天启。你仔细想想，天。你的胸部有如雄伟的山脉般丰硕，而且我们现在在做咖啡拉花，这不是最适合的图案吗……因为是牛奶。」

    「佳子妹妹发疯了!?」

    天之川同学大声哭泣着往我靠过来，但不知为何忽然停住，转换方向往那古乃跑去了。有点遗憾。

    虽然最上同学从以前就几乎是这样，但今天也许真的特别奇怪。

    我是说过要以邪道进攻，但她对天之川同学的爱暴走了。

    不过最上同学是很能干的。

    不管作为人有多差劲，只要拿出干劲一定会留下成果。

    「这个咖啡拉花还会附上巧克力点心，这是很受欢迎的零食，有柔软的饼干与棉花糖夹心，再用巧克力包起来，就命名为天使巧克力派组合。因为天使就是天，而且是欧派。」

    「佳子妹妹!?」

    老实说这点子有够烂，但是很卖。

    由于这种发想正好跟中学高中男生同一个等级，因此紧紧抓住了他们的心。

    在领取完成的餐点时，每个家伙都偷瞄天之川同学……不，正确来说是天之川同学的胸部一眼才离开，每次都害得天之川同学面红耳赤、浑身颤抖，她的这种可爱反应又赢得了客人的欢心。

    只是每次我都得阻止最上同学结束客人的性命，累死我了。

    当然，也成功获得了本来想吸引的女性客层。

    一传十、十传百，满天前就这样大排长龙。

    最上同学的巧手与她对天之川同学的偏爱发挥得淋漓尽致。

    我们完全复活过来了。

    ○三颗星对四颗星

    然而敌人可没这么好对付。

    「就这点程度？」

    在格兰厨房的前线，兰普同学伴随着有鼻音的冷漠声音现身，脖子上松松地挂着闪耀四颗星的饰带。

    「我比较厉害。」

    「出现了啊？四颗星女鬼。」

    最上同学咕嘟一声咽下口水。

    「让你开开眼界。」

    兰普同学穿过柜台，走向放在大厅里的自助餐推车，推车里几乎只剩下剩饭剩菜了。

    「『彷徨的青色剩饭』。」

    推车里的剩饭仿佛发出了光辉。她两手拿着煎鱼锅铲，以迅雷不及掩耳的速度一挥，剩饭瞬时高速往上飞起，接二连三地贴在格兰厨房立牌的白色部分。

    煎蛋与炒蛋成为肌肤，牛排酱加上阴影做出眼鼻，以炸鸡、春卷与炸肉饼的碎屑表现发色，再用草莓慕斯的粉红色与意大利面酱的淡黄色细致地涂绘脖子以下的部分。

    「完成，浪费妖怪也很高兴。」

    大厅掀起一阵骚动，众人给予热烈掌声，吹口哨表示赞赏。

    「我的比较像。」

    兰普同学指着天之川同学。

    最上同学也难掩惊愕之情。

    「那个难道是……天？」

    没错。

    兰普同学利用剩饭在格兰厨房的立牌上画了一幅画。

    是天之川同学的肖像画。与最上同学的咖啡拉花分庭抗礼，壮阔的剩饭艺术。

    「这……这……」

    天之川同学抖个不停。

    「为什么大家都要画我的胸部啊!?」

    兰普同学的绘画也几乎都被欧派占满了。

    ○爱的胜利

    「四颗星果然名不虚传……」

    最上同学自知比不上对方，咬牙切齿。

    看客人的反应，完全是兰普同学占了上风。

    相较于小小的咖啡拉花，她的剩饭艺术具有压倒性的魄力。

    但同时，满天前的人潮忽然多了起来。

    都是男人，看来他们是来观赏成为绘画主题的天之川同学。

    「哦，那个就是那幅画的女生啊。」、「的确超大一把的……」

    「好可爱喔。」、「身材那么纤细还巨乳，太不妙了吧……」

    「……讨厌……」

    天之川同学用双臂遮住身体蹲了下去，暴露在男人们的视线下让她动弹不得。

    最上同学一看，眼中开始潜藏狰狞的凶光。

    「不准……不准用那种眼神看天！你们这些社会败类！」

    糟糕，这样下去她又要像平常那样对客人动手了。

    为了赢得胜利，她可是一直忍耐到现在。

    我仿佛隐约看到兰普同学的嘴角微微上扬，使我惊愕不已。

    「难不成兰普同学……这一切都是她算好的……？」

    「不可原谅！竟敢对我的天这样！绝对不能原谅！」

    「不行！佳子妹妹！请你忍忍啊！」

    「就算是天要我忍，只有这件事我实在忍无可忍！」

    最上同学不知道从身上哪里拿出了超级特大号调理碗。

    那应该是市售品当中的最大尺寸吧，可以顶在头顶上。

    她对着客人连续扔出两个特大号调理碗。

    她还是动手了。我遮住眼睛不敢看……可是，没听到任何人发出惨叫。

    睁开眼睛一看，客人并没有受伤，不只如此，所有人都背对我们，关注着在大厅中滑翔的特大号调理碗。

    两个特大号调理碗飞越巨人杰克，意想不到的是，它竟然发出声响，陷进了格兰厨房的立牌，正好是天之川同学的胸部位置。

    最上同学心满意足地撩起头发说了。

    「天的欧派才没那么扁呢！真失礼！」

    「佳子妹妹这个笨蛋！最讨厌你了啦！」

    ○前半战收场

    「也许星星你是比我多，但对天的欧派的爱，我是不会输给你的！」

    最上同学叫出相当没品的胜利台词，获得满堂喝采。

    「笨蛋！佳子妹妹这个笨蛋！笨蛋！」

    虽然被天之川同学猛打背部，但最上同学看起来好像很幸福。

    「对不起鹿七，我好像输了。」

    兰普同学表情不变，但似乎也感到过意不去。

    「我喜欢鹿七，所以弄错了。」

    「说、说什么喜欢呀你！是、是无所谓啦，所以你弄错了什么？」

    「我弄错了，做成鹿七的荷包蛋了。」

    「就是呀，本小姐的胸部没那么大……要你嗦啊！」

    时钟指针很快就要指向十二点。

    巨人杰克的数位电子看板上，以即时更新的方式显示比赛经过。

    格兰厨房　　　　　858票

    满天　　　　　　　820票

    满天略逊一筹，但票数几乎相同。

    我很佩服我们能挽回起跑时的失败。

    首功当属最上同学，满天引以为傲的三星主厨不是盖的。

    她是我们店里的王牌，有她在真的太好了。

    到目前为止差不多都在计策之中。

    不过老实说，要是票数能再多一点就好了。

    这是因为我们的票数本来就应该比较多，满天标榜的是咖啡屋，以饮料与轻食为主战场的上午时段最能大显身手。

    这场战斗是总体战，接下来只靠最上同学的力量是无法逆转胜的。

    我们重新鼓起斗志。

    「挺有一套的嘛？到目前为止还算值得称赞哟。」

    星野同学的语气丝毫没有动摇。

    「真正的胜负从现在开始，本小姐亲自上场对付你们哟。」

    ○逆袭

    时间过了十二点。

    结束了上午进行的模拟授课、学校升学率与课程介绍等等，今天的核心客群──中学生与家长就会来到学食。

    下午只有自由参观学园环境与咨询会，换句话说，任何人都能自由出入学食，真正的比赛现在才要开始。

    很快就听见格兰厨房传来大声欢呼。

    一看，有个好大的火柱。

    「那、那是什么？超夸张的……」

    那古乃来到我身边说。

    格兰厨房变了一个样，符合星野同学作风的歌德式布置，店里播放幻想风格的音乐，厨房里也改用昏暗的橙色照明，暗藏在脚边的干冰冒出气氛十足的滚滚水蒸气。

    「来吧，敬请欣赏来自拉斯维加斯的正统料理秀──」

    那个火柱原来是星野同学。她用娇小的身体，双手甩动着两只巨大平底锅，虽然这个焰烧步骤做得过火了，但她把火焰操纵自如，表演得相当精彩。

    她给了腰上的兔子肚子一拳，兔子吐出了鲜血一样的红酒。

    然后又戳着兔子的眼睛，岩盐闪闪发光地洒进平底锅。

    兔子好强啊，可是我开始觉得有点可怜了，非得这样做不可吗？

    欢呼声更大了，人潮陆续聚向格兰厨房。

    但他们异口同声说出的内容相当奇怪──

    「喂……你看那个，平底锅自己在动耶，那是怎么做到的啊……？」

    「是本小姐啦！平底锅后面有人在啦！」

    格兰厨房摇身一变成了小型的主题乐园。

    大家都在传星野同学从小就跑遍世界各地，过着长年修行的日子，听起来简直像少年漫画，然而看到这种震撼性的表演，实在不得不信。

    星野同学毫无遗憾地发挥实力。

    接着表演在头顶上转动直径长达一公尺的披萨饼皮。

    「酷耶……披萨饼皮漂浮在空中自动旋转!?」

    「就说了下面有人嘛！」

    还在闹喔。

    ○天翔猫闪①

    「这是一场局地战。」

    那古乃一脸严肃地说。

    她坐在厨房的圆板凳上，酝酿出一副名将的气势。

    「也就是说，即使实力有距离，我们仍可以在某些必胜的重点上跟对手决胜负。」

    「喂，就算再喜欢也不可以直接抄人家的对白啊，我会怕耶。」

    「若跟河田弟弟一对一的话，得到胜利的一定是天之川同学。」

    「哪来的河田弟弟啊。」

    「必胜重点？你说的难道是……天？」

    「喂，最上同学不要跟着起哄啊，那古乃会得意忘形的。」

    满天的下一个计策。

    「我会加油的！」

    天之川同学比别人步调更慢，也没什么特别长才，连盘像样的料里都做不出来。

    但她不会只咬着手指坐视满天陷入危机。

    她一直以来都在练习，为了赢得有朝一日终将来临的关键胜负。

    那就是切丝。

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚──厨房响起轻快的声响。

    那已经到达了神速的领域，高丽菜一颗接一颗被切成细丝，好惊人的专注力啊。仿佛神仙弄错了什么，把她所有的能力参数都分配到切丝能力上了。

    「那是四十八招杀人技之一……『天翔猫闪』！」

    明明是自己灌输给天之川同学的，那古乃却解说得十分起劲。

    「喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵──！」

    天之川同学陷入出神状态，不由自主地讲出猫话来。

    「天……你变成了了不起的名古屋娘，我……！」

    最上同学一个人嘟哝着些有的没的，还泣不成声，太麻烦了我不想理她。

    不过话说回来，猫耳猫尾的女生高速切丝的景象还真无厘头。

    客人络绎不绝地聚集而来，只为了看她可爱的模样一眼。

    满天再度成功变成了瞩目焦点。

    附高丽菜丝的猪排定食也成为抢手商品。

    「天之川同学，不好意思，麻烦把这边的猪排也切一下！」

    「嗯喵喵喵喵──！」

    「等等，不要连猪排都切成丝啊！」

    ○天翔猫闪②

    满天老板的女儿，天之川同学。

    令人难过的是，她没有星星。她自称代理店长，却没有任何特技。

    可是她个性很有责任感，做事很积极，因此总是失败连连，空有热情却成了让客人避开满天的一个原因，她总是在责怪自己。

    不过现在不同了，她有她能做到的事，也有不能输的理由。

    对手是帝国格兰厨房的王牌，但那又有什么好怕的。

    「天之川同学，加油！」

    听到我的鼓励，天之川同学点燃了斗志。

    「我！不会输的喵！」

    然后那古乃宏亮高亢的声音吸引了更多客人的目光。

    「来喔来喔！应客人要求，什么都能切成丝喔！」

    想对抗星野同学的表演秀，普通的切丝是不够的。

    所以那古乃提高了天之川同学表演的难度。

    我怕天之川同学应付不来，但她只有这次毫不畏缩，「喵喵喵喵……！」已经开始说出猫话，拼劲十足。

    「那么切根小黄瓜吧！」

    马上有人做出要求。

    「喵！」

    天之川同学表演了精彩的切黄瓜丝，博得喝采。然后接着是……

    「那么切鲷鱼烧！」

    「鲷鱼……烧？嗯、嗯喵！」

    「北京烤鸭！」

    「北京烤鸭!?嗯喵喵！」

    客人的要求越来越离谱，但天之川同学全都一手包办。

    要求继续不断，「原子笔！」、「瓦楞纸箱！」、「以前写了三本笔记本的中二设定集！」、「送女朋友结果被甩的女友公仔！」

    全部都被华丽地切成碎片。

    那是啥啊？斩铁剑？是说自己的黑历史自己处理好吗！

    受到群众热情的拍手与喝采，天之川同学不禁露出微笑。

    然而相对地，星野同学却大胆地笑了。

    ○复制

    「那是……什么？」

    我眼珠子差点没掉出来。

    在格兰厨房前面，我们这边已经用天之川同学的切丝秀聚集了观众，那边却还是一样门庭若市。不，甚至比刚才更热闹了。

    「酷耶，超快的！看不到刀尖！」、「那么小的身体是怎么办到的！」

    「她怎么挥得动那么大的菜刀啊!?」、「她喜欢大的啊……」

    星野同学将武器从巨大平底锅换成了巨大菜刀。

    她以两条手臂抱着刀柄，把放在特别订做的巨大砧板上的各种巨大蔬菜全都切成细丝。为什么连蔬菜都是特大号的啊。

    「切碎哟──统统切碎哟──！」

    眼睛布满血丝，听得见高声狂笑。

    她似乎情绪太过亢奋，快要发疯了。

    但手部动作十分精确，而且速度也完全不输天之川同学。

    「她……动作还能那么灵巧……？她不是只有蛮力吗……」

    最上同学难掩惊愕之情。

    天之川同学也解除了猫咪模式，愣愣地望着星野同学。

    「觉得不可思议吗？」

    注意到满天的反应，星野同学咧嘴一笑说了。

    「本小姐并没有什么蛮力哟。」

    我怀疑自己听错了。

    「本小姐只有一般的肌力哟，也完全没做任何训练。」

    「不可能吧，你的身体的确很娇小，要是没有够大的力气，怎么可能运用那么大的厨具──」

    「哼哼。」星野同学哼了哼鼻子。

    「就是那个啦，身体的使用方式？」

    「听你在乱盖！」

    哪有这种乱七八糟的理论。但她的意思是说，她真正的武器并非肌力这种单纯的东西，而是技术。

    她道出了自己真正的力量。

    「毕竟本小姐只消看一眼，就能窃取他人的招式哟。」

    ○回收旗标

    「格兰厨房聚集了各路优秀主厨，但本小姐没让他们出场，因为只要有本小姐一个人就够了哟。本小姐已经拜见过你们的诡异招式了，所以不管你们做什么，都是赢不过本小姐的。」

    「也就是说，你是复制能力者……？」

    那古乃之前一直不说话，却只有遇到这种话题才会插嘴。

    「怎么可能有那种能力嘛！大家努力练成的招式被你看一眼就偷走了！不可能有这种事啦！那古乃就来证明这一点！」

    「你立旗标立得好漂亮啊！」

    「矮冬瓜！觉悟吧！」

    那古乃冲出厨房，往格兰厨房一直线奔去。

    她边跑边从口袋里取出软管味噌，双臂在胸前交叉准备迎战。

    只见她轻巧地避开挤得水泄不通的到场来宾，接近星野同学的瞬间高高跃起。

    她在空中旋转一周，让小恶魔服装随风飘扬之际，射出味噌。

    射出的味噌笔直袭向星野同学的脸，然而──

    「什么!?」

    飞越空中的两道漆黑奔雷，竟被来自相反方向的乳白高能量物质击中，互相抵消。

    那古乃一着地，立刻回头一看，目睹到星野同学手中的武器，惊愕失色。

    「那是……美乃滋!?」

    「你们俩在耍宝吗!?」

    我实在忍不住要吐槽。

    「而且不要拿食物来玩啦！你看，味噌跟美乃滋黏在一起，掉到地上──」

    我瞠目而视。

    黑白双色的黏稠液体根本没有掉在地板上。

    双色液体不知不觉间掉进了放在地上的调理碗。

    「这是……佳子妹妹的暗器……！」

    那古乃的表情震惊不已。

    「难不成矮冬瓜……真的是能一瞬间窃取他人招式的复制能力者……？」

    「你从一开始就知道了吧！好好好，谢谢你回收旗标！」

    ○吸收能力

    「呵呵，可不只这样哟？」

    星野同学甜甜一笑，那是对客人露出的待客用笑容。

    学食中的气氛顿时产生异变，这种异变我有印象。

    「这、这个该不会是！」

    那古乃叫道。

    「『要不要顺便来份贫乳啊？』！」

    「你说谁是贫乳!?」

    不过这不会错，是笑冢同学的微笑地狱。

    「呜，又来了……要被吸过去了！」

    我再度被卷进无法解释的引力，身体被拉出厨房跌进了大厅。

    就在这时──

    「小白同学！」

    「怎么又来了啊！你给我差不多一点啦！」

    天之川同学与最上同学抱住了我，但我的身体继续被往外拉。

    最上同学又气又烦，臭骂了我一顿。

    「恶心！连那么小的孩子你都要！这个萝莉控！变态！」

    「我哪知道啊！」

    讲得有够难听，但我被星野同学的笑容吸引，说穿了或许就是这么一回事，这下我没脸见爸妈了。

    「不会让你得逞的！现在攻击你，看你怎么接招!?」

    那古乃趁星野同学专心出招，以「甜味噌淋酱」发动攻击，但又一次被美乃滋抵消了。

    「什么！竟能同时使用两种能力!?」

    「鹿七很厉害。」

    这话是兰普同学说的。

    「鹿七不只是会模仿，她能让模仿的招式进化，也能同时使用两种能力。为什么做得到？很简单。」

    所有人无不侧耳倾听。

    「小孩子的吸收能力很强。」

    「本小姐不是小孩子！」

    ○复仇时刻

    连那古乃也对星野同学压倒性的实力感到畏惧。

    「你怕本小姐吗？」

    「才、才不怕呢！」

    「那你的脚为什么那样颤抖呢？」

    的确，那古乃的脚在颤抖。她伸手按住想让脚停止颤抖，但是没有用。

    我从没看过向来大胆的那古乃，会像这样被别人踩在头上。

    星野同学果然很有一套。

    「复仇的时刻终于到来了哟。」

    「复仇？」

    「是呀！终于可以对可恨的名古屋人复仇了！本小姐不会忘记，过去名古屋人让本小姐受到多大的屈辱！所以本小姐要让你这名古屋的活化身下跪，借以发泄本小姐的这份怨恨！」

    星野同学从背后冒出充满怨念的灵气。

    「首先第一步，本小姐要夺走你最宝贵的事物哟！」

    「最、最宝贵的事物？」

    星野同学将眼睛眯成弯月型，看了一眼某人，故意让那古乃知道。

    视线的前方是──我。是到现在还被星野同学笑容吸引的我。

    「葛、葛格!?」

    「没错，就是你最喜欢的葛格哟。」

    「……！」

    那古乃哑口无言，满脸通红。

    「那、那古乃才没有最喜欢葛格啦！别在这么多人面前瞎说啦！」

    不小心冒出名古屋腔来了。

    不过她还是老样子，一有人在看就会害羞呢。

    「唉哟，是吗？你脸上写着葛格我爱你，好想跟葛格亲亲哟。」

    「呼G!?」

    那古乃赶紧用双手遮住涨红的脸。

    「才、才没写那种东西啦！黑白讲啦！」

    连我都莫名地脸红了。看到这副情况，最上同学平静地说了。

    「萝莉控恋妹控去死一死算了……」

    ○名古屋克星

    「味噌也是，糊糊的恶心死了，那种东西根本是比较容易入口的泥巴哟！」

    「泥巴!?才不是泥巴啦!?」

    这时星野同学以迅雷不及掩耳的速度，抢走了那古乃的软管味噌。

    然后她拿出自己持有的美乃滋，恶狠狠泼在味噌上。

    「啊啊……那古乃的味噌……」

    「本小姐恨透了名古屋！本小姐要把你那个跟八丁味噌一样黑的本性彻底破坏掉，染成一尘不染的纯白色！」

    她的表情凶神恶煞，站在那里的是个白色小恶魔。

    「然后看清楚了哟！这就是用Google搜寻『名古屋人』的预测结果！」

    星野同学从制服口袋取出智慧型手机，输入「名古屋人」按一个空白，给我们看搜寻画面。

    名古屋人　　特征

    神经病

    讨厌

    人渣

    去死

    味觉障碍

    死要面子

    「这、这是你在搞鬼！」

    「不是，你可以自己试看看哟，这就是世人的评价！而且名古屋人对外人很冷淡！名古屋人只在乎自己跟熟人，其他人怎样都不关自己的事！反正你一定也是这样对吧!?满天其实也不关你的事！你只是想待在弱者身边装英雄而已吧！」

    「怎么这样……不是……那古乃是……真的……」

    那古乃失去反驳的力气，双膝跪地，再也抬不起头来了。

    败北的瞬间。对那古乃而言名古屋就是灵魂，是她的整个存在，如今这个部分遭到否定，连保护满天的心意都被践踏了。

    她一定觉得被侮辱了，一定很难受，那古乃落下了眼泪。

    看到这一幕，我──再也无法坐视不管。

    ○小白的愤怒

    我讨厌味噌，也讨厌只会吃味噌的名古屋人。

    星野同学的说法我也能认同，但我的意识深处却否定了她说的话，燃起热火。

    结果我终究还是个名古屋人吗？我无法违抗天生的血统吗？

    我不知道。

    我几乎已经被拉到格兰厨房前了。

    兰普同学不知何时像幽灵一样来到我身边说了。

    「不要怪鹿七。」

    她还是一样面无表情，但神情有点忧郁。

    「鹿七是老板的女儿，有责任。她会对名古屋展店失败的事记恨在心，也是为了公司所有员工。她会把所有店家扯进来办自助餐，也是因为绝不能输。我们店里有很多人工作，鹿七输了，那些人就没工作了。鹿七永远不能失败，鹿七总是很拼命。」

    兰普同学。我觉得这个女生很关心朋友，人真的很好。

    「这样啊，我明白她的苦衷了。」

    可是这跟那是两回事。

    两件事毫无关系，我相信她的确有这些苦衷，但那又怎样。

    「那古乃同学的哥哥？你表情好像很凶哟？是不是名古屋被人瞧不起你也在生气呀？」

    「……不是！」

    我大声吼道。不是，我想应该不是这样。

    「星野同学说的确实没错，名古屋人的饮食文化很奇怪，有些地方也不太礼貌。讲到方言萌的时候也没名古屋腔的事，有时候还会死要钱，做生意或许也比较偏重地方性。」

    「看、看吧，不是跟本小姐说的一样吗！既然如此──」

    「我说了，不是！」

    我的吼叫盖过星野同学的声音。

    原来如此，我明白了，我知道自己为什么这么生气了。

    「我不是因为你讲名古屋的坏话才生气！」

    ○说教

    被我咄咄逼人的态度压倒，星野同学不敢再说下去了。

    星野同学的表情冻结，笑容的引力自然也消失了。

    我趁着身体重获自由，踏着沉重的脚步声往她走去。

    我举起右手。

    星野同学似乎以为会被揍，紧紧闭起眼睛缩起脖子。

    怎么可能，我不可能揍这么柔弱的女生。

    ──我只是用拳头K她一下罢了。

    「痛……！」

    当然我有小力一点。

    星野同学吓了一跳，不禁一屁股跌坐在地板上。

    她睁圆了眼睛，两只手按着头，眼睛泛着薄薄泪水。

    「不可以把朋友弄哭！」

    「她、她才不是朋友……」

    我狠狠瞪了星野同学一眼，她低下头去，不敢再回嘴。

    接着我大步走向同样坐在地板上，两腿呈现W形的那古乃。

    「葛格……」

    那古乃哭哭啼啼地叫我，然而──

    碰──

    「好痛喔……！」

    「你也不乖！」

    她八成是以为我会安慰她吧。

    没想到反而挨揍，那古乃用责备的眼光看我。

    「为什么连那古乃都要挨揍？而且还是用调理碗？」

    我重新转向两人。

    「吵架双方都有不对！比赛跟个人的恩怨无关吧！这里是食堂，是端出美味料理让客人开心的地方！客人看到你们为了私人恩怨打成一团，能心情愉快地用餐吗!?你们自己说！」

    两人像小孩子一样嘟着嘴说：「……不能。」

    很好。我看看数位电子看板上显示的时间。

    下午三点，还剩两小时。

    「那么从现在开始，我们重新来过，堂堂正正地决胜负！知道吗!?」

    ○最后的胜负

    问归问，我这样说等于是强迫她们答应，那古乃与星野同学听了，都一副豁出去的样子站了起来。

    「这种事本小姐知道啦！本小姐就堂堂正正地把你们打得落花流水哟！」

    「那古乃也不会输你的！等一下矮冬瓜要是又哭出来，那古乃可不管喔！」

    「本、本小姐才没有哭哟！你才是在那边哇哇大哭啦！」

    两人同时用鼻子哼了一声，转身背对对方回到自己的厨房。

    我与天之川同学还有最上同学也赶紧回到满天。

    半路上，最上同学轻轻捶了我的背一下。

    「我搞不太清楚，不过你满行的嘛，很有葛格的样子喔。」

    天之川同学也对我笑。

    「小白同学刚才好帅喔。」

    「没有啦，我没做什么值得称赞的事……」

    「虽然是个萝莉控加恋妹控。」

    「可以不要这样讲我吗!?为什么连天之川同学都看向别的地方!?」

    「好了，上吧！你们好慢喔，在磨蹭什么啊！快点进厨房！」

    明明是自己引起纠纷的，那古乃却一副了不起的样子，抬头挺胸催促我们干活。

    「那么，要以接下来的两小时决胜负了，按照预定推出定食吧。」

    听我这样说，所有人都点头。

    「轮到大名古屋定食出场了。」

    那古乃拿掉店外立牌上盖着的布。

    大名古屋定食正如其名，就是满载多种名古屋特产的定食。

    味噌猪排、炸虾、味噌乌龙面、炸鸡翅、小仓吐司、烩意大利面。

    还有其他各种料理，让客人从中任选三种。

    换个说法就是名古屋饭版自助餐，是从名古屋多得要命的特产想到的点子。

    而且所有料理都是黑褐色的，就我看来简直像是汇集了世界上所有邪恶事物的恶魔餐桌，但从好的方面来说很有魄力。好的方面来说。

    这样只要五百圆。

    我拜托老爸，将当地物流网路运用到极限，才直接买进了便宜的食材。

    是老爸特地一大早飙轻卡车送来学园的，真是感激不尽。

    名古屋的优点，就是在这方面很团结。

    ○逆转的可能性

    「呜……呜恶……」

    浓重的味噌味让我好想吐，荨麻疹也出来了。

    但我得忍耐，为了胜利得忍耐，我为了胜利也是拼上老命的。

    是啊，不会要人命的，不会要人命的……应该不会吧？

    这时，只见满天前的人潮愈来愈多。

    那古乃看到了，调皮地笑了笑。

    「嘿嘿，刚才跟矮冬瓜拿名古屋吵架，引起话题了呢。」

    「你难不成是故意的……!?」

    「天！那古乃！小白同学！客人不断在点餐，赶快做事！」

    被最上同学催促，我们慌张地赶紧做事。

    我们心无旁鹜地忙着工作。

    时间很快就要到下午四点了，还剩一小时。

    我看看数位电子看板上显示的中途计票结果。

    格兰厨房　　　　2712票

    满天　　　　　　1850票

    有将近一千票的差距，我们必须从现在开始急起直追。

    可是有个问题。

    那就是时段。

    已经傍晚了，简单来说，就是客人少多了。人潮最多的颠峰时段终究还是中午&#12316;下午两点，这个最火热的时段被星野同学抢得优势，造成了这么大的票数差距。

    「可恶……已经没希望了吗……？」

    老实说，我看是不可能逆转了。

    我们必须取回将近一千票的差距，但学食里恐怕只有几百人。

    就算拿到他们所有人的票，也不可能反败为胜，以现实情况考量就是不可能。

    「要是……要是能有更多人来就好了……！」

    然而，这时发生了奇迹。

    长靴的声音响亮地冲进学食，眼前出现了一个身影。

    「大家对不起！人家来晚了！」

    ○现场表演！

    她身上穿着好像刚从武道馆舞台跑出来的偶像服装，灿烂耀眼的舞台服装与火辣身材，无从挑剔的美少女简直到了庄严神圣的地步，所有人无不惊愕得睁大眼睛。

    「百濑同──不是，希儿薇！」

    以我的声音为契机，到处都发出了欢呼声。

    在欢呼声当中，百濑同学对着满天嘴巴一张一合的。

    当然声音是听不见的，但我知道她在说什么。

    她说「我回来了」。

    「嗯！很好！加油啦！」

    百濑同学鼓起两边脸颊为自己打气，然后裙摆翻飞，她转身回眸望向观众的瞬间，脸上的表情已经变成希儿薇了。

    霎时传来震耳欲聋的BGM，我不禁捂起耳朵。

    学食的喇叭震动了。

    人气高中生偶像．希儿薇的户外临时演唱会开始了。

    怎么会在这里开唱？小册子上没写这个活动啊？

    所有人都觉得大惑不解，可是只能在电视上看到的偶像现在近在眼前，还现场表演唱歌跳舞，那些小事就别管了，尽情欣赏才不会吃亏，学食内笼罩着这样的气氛。

    幕后功臣是店长。

    「G，我可是费了好大的工夫喔？我私底下威胁相关人士把她试镜的顺序提前，还飙车超速、闯红灯，好不容易才赶来的喔？」

    连BGM都是店长安排的，她这才回到店里满口怨言。

    她好像做了些游走法律边缘的事，但我不敢多问，我会怕。

    总之幸好赶上了。

    这是百濑同学的请求，店长接下了这个任务。

    「称赞我吧，快，你们快称赞这么卖力的我，快点。」

    「店长好棒喔！」

    那古乃第一个扑上去把店长的头乱摸一通，接着天之川同学也走上前笑咪咪地摸店长的头。最上同学默默无语地拿出亲手做的甜点。

    「辛苦店长了。」

    听我这样说，店长回答「吵死了」，害臊地搔了搔鼻头。

    ○脱胎换骨的偶像

    学食内陷入前所未有的节庆狂热。

    这个空间完全是属于百濑同学的。

    不敢相信我竟然跟这样的女生一起打工，简直像是整人活动。

    她跟以往的希儿薇明显不同，虽然冷酷，却还保有人性。

    她不再是戴着铁面具机械性地唱歌。

    百濑同学是以她的真实面貌，酷劲十足地唱歌。

    不管怎么看都是现在的她比较有魅力。因为我有了这种想法，所以当挥洒闪耀汗珠的她与我四目交接对我眨眼时，我的心脏快了一拍。

    好厉害，百濑同学真是个厉害的女生。

    有人被震耳欲聋的音乐声吸引，有人是从手机得知了这场户外临时演唱会。

    人数爆发性地增多。

    此时学食当中岂止千人，恐怕有两千人之多。

    不过，我不打算让她替满天做宣传，那太卑鄙了。

    她招揽了这么多的客人，功劳已经够大了。

    「好，这样我们还有机会！拼到最后一刻吧！」

    我大声喊话，厨房里的所有人也都回应我，或是点点头。

    至于格兰厨房也毫不大意。

    星野同学甩着巨大中华炒锅，魄力满分地替自助餐追加料理。

    剩余的食材再由兰普同学改造成全新料理，佳评如潮。

    仔细一瞧，笑冢同学也在用正常的方式接客。

    做起普通的工作，她们一样拥有不凡的力量。

    来宾增加了，格兰厨房当然也获得了更多机会。

    这样一来耍小聪明再也没有意义，只能硬碰硬。

    以节奏感十足的音乐与百濑同学的歌声作为BGM，战况持续加温。

    格兰厨房　　　　2802票

    满天　　　　　　2105票

    剩下三十分钟，进入最后阶段了，希望能再多拿几票。

    到了这关键性的一刻，大名古屋定食的食材终于见底了。

    ○进化版定食

    一筹莫展了？不，一切正如我所料，好戏现在才要上场。

    我拿起一个托盘，用力放在最显眼的柜台上。

    上面放上主菜用的浅碟、副菜用的小钵、饭碗、味噌汤碗、酱菜用小碟子，以及让客人到饮茶机倒茶的杯子。

    「这才是真．大名古屋定食！」

    满天前的人们不知道发生了什么事，对我奇妙的行动议论纷纷。我开始演讲。

    「人们都说名古屋人对外人很冷淡，当地居民很少去其他县市，也常常形成地缘团体，这是事实。

    可是反过来说，就表示名古屋人对亲朋好友非常亲切！

    名古屋人并非冷血无情！只要跟他们混熟了，他们是会对你付出温情的！

    他们只是有点笨拙！只是不喜欢出远门罢了！」

    我自己说着说着，情绪愈来愈亢奋了。

    「这份真．大名古屋定食的内容由各位决定！」

    群众更加叽叽喳喳起来。气势来了！

    「本店募集家庭料理，以及妈妈的味道！请大家提供食谱给我们！无论是学生还是家长都可以投稿！我们学园是完全住宿制，学生的三餐都由学食包办！将孩子交给学园照顾，家长一定会担心吧？不过即使自己不能替孩子做饭，学食也能替您做出一样的料理，是不是很放心呢！」

    见不到父亲而寂寞难耐的天之川同学。

    是她给了我灵感。

    那古乃也是，大家离开家人，一定都觉得很寂寞。

    不过，只要让这个学园本身成为家人不就行了吗？

    就像满天一样。

    「名古屋的优点就是亲情！对亲朋好友的爱！」

    那把这个学园变成名古屋就好了嘛？

    把东京变成名古屋，命名为大名古屋不就得了？

    这样一来大家都是一家人，大家都放心。

    如此一来大家都能幸福！啊啊，大名古屋万岁！炸虾万岁！

    「透过这份大名古屋定食，让东京变成名古屋！这就是东京和乐融融名古屋化计划！」

    不得不说这时候的我太过亢奋失去理性了。

    但我为了获胜，不管是名古屋也好，老妹或味噌也好，只有这一刻，我都是真心深爱的。

    ○接近无限透明的……

    满天前的人墙，眼睛都盯着放了空碗盘的托盘。

    没人理会发表了长篇演讲的我。

    这时，那古乃与天之川同学异口同声地说：

    「葛格……不知道为什么……我看见阿嬷的铁板拿坡里面了耶……？」

    「我也是，明明盘子里什么都没有，我却看见了爸爸最拿手的鸡肉咖喱……」

    以此作为开端──

    「看得见……我看得见妈妈亲手做的可乐饼……」、「我看见高丽菜卷了。」

    「是死去老妈的糖醋里肌！」、「老姐的难吃炒饭怎么会出现在这里……？」

    「好怀念喔，是妈亲手做的菜耶。」、「我好想妈妈……」

    感叹声此起彼落。

    看来大家各自从空碗盘看见了不同的料理幻影。

    那古乃注意到一件事开口说道：

    「这就是葛格的能力……」

    「能、能力!?我的!?什么意思啊!?」

    这老妹在说什么东东啊。然而那古乃满怀自信地告诉我：

    「不会错，这就是……『接近无限透明的路人』！」

    「你说谁路人啊！别开玩笑了！」

    「换句话说，这是只有平常存在感就极端薄弱，不起眼的葛格才能做到的技巧！将自己的存在感极力降低，呃不，就算想提升存在感也提不起来，总之就是这样让身旁的人发挥实力的力量！所以一被葛格加油打气，那古乃跟其他人就会觉得很有力量，空无一物的碗盘里也看得见料理的幻影！」

    「你讲话超没礼貌的！小心我真的K下去喔!?」

    我是不太相信，可是难道这就是百濑同学所说的神奇力量？

    「葛格太厉害了！存在本身就是拜基鲁特！」

    「我真的要扁你喔！等比赛结束有你好看！」

    ──然后比赛结束的钟声终于响起。

    『学园开放日正式闭幕！现在发表比赛结果！』

    格兰厨房　　　　3125票

    满天　　　　　　2280票

    没办法，真．大名古屋定食说穿了就是空碗盘嘛。

    食堂不卖料理当然行不通。

第一卷 东京和乐融融名古屋化计划 终章

    学园开放日隔天。

    一大早天色还暗暗的，我全身感受着清凉的早晨空气，没开厨房灯，默默地把厚片吐司切成两半。

    这时天之川同学揉着眼睛出现了。

    「早安，小白同学&#12316;」

    「早啊，天之川同学，你有看到那古乃吗？」

    「你说那古乃妹妹吗&#12316;？没看到耶……」

    「这样啊……对了，你昨天很累了吧？有没有睡好？」

    「是，我睡得很好&#12316;所以来得有点晚了&#12316;」

    「喔，所以你才慌慌张张……你还穿着绵羊布偶装喔？」

    「咦……？」

    她好像睡昏头了，天之川同学目不转睛地看着自己身上的衣服，眼见着脸愈来愈红。

    「不要看&#12316;！讨厌，我去换衣服&#12316;！」

    天之川同学赶紧戴起连衣帽，回宿舍房间去了。

    她啪啪啪地跑远，喂喂，背影也太可爱了吧。

    后来那古乃是不是就把那件布偶装睡衣送她了呢？

    她好像满喜欢的。

    可是看到她穿成那样，会让我想起前天的夜晚，让我也害臊起来。

    不久最上同学来了。

    「呼啊……早啊，小白同学。」

    「早啊，最上同学好像也没睡饱呢。啊，你有看到那古乃吗？」

    「那古乃？没耶？」

    「是喔。」

    「啊啊……昨天熬夜看拜托班上同学偷拍的『天的学园开放日奋斗记&#12316;2013初夏』，好困喔。」

    「你昨晚在做这种事喔!?而且还是偷拍的!?」

    这人实在是难以捉摸，昨天的疲劳都到哪去了啊。

    「天还没来吗？」

    「不，刚才来了，但她睡昏了头，穿着绵羊布偶装睡衣来，所以急忙回宿舍去了。」

    最上同学的表情霎时大变。

    「怎么不早说啊！你脑袋有问题吗！什么时候的事？刚刚吗？我去抓她！」

    最上同学像忍者一样留下一道旋风，消失不见了。

    抓到人家要怎样啊，天之川同学快逃啊，用你的全力快逃啊。

    「大家从一大早就好热闹喔。嘿嘿，超奇怪的啦。」

    「就是啊，真希望她们能跟平常心的百濑同学看齐。」

    百濑同学已经在店里了。她昨天也是，一赶完试镜就火速回来学园举行户外临时演唱会，现在看起来却几乎毫无倦色。她还细心地戴上了黑色发辫的假发与平光眼镜，不像天之川同学那样冒冒失失的。

    我觉得职业的果然厉害。

    百濑同学在厨房里东看看西看看后，扭扭捏捏地问我。

    「那、那个啊……昨天的人家……怎么样？」

    我鲜明回想起在热烈喝采中歌唱的希儿薇，心跳漏了一拍。

    那时的她真的好有魅力，看到那时的她，谁都会变成她的粉丝。

    「很漂亮喔，我都喜欢上你了。」

    「G……？」

    「不、不是，我说的喜欢是成为粉丝啦！没别的意思！」

    「啊，是喔，嗯，说得也是……嗯……嗯……不过谢谢你喔。」

    百濑同学把手放在胸口，看似安心地呼出一口气。

    好险，差点被当成一大早就跟人表达爱意的恶烂男了。

    她可是当红的人气偶像，要是我这种小咖敢跟她表达爱意，管他是早上还是晚上，铁定都会被嫌恶心。

    「嘿嘿……好高兴唷……」

    百濑同学害臊地抓抓头笑了。

    那不是偶像的笑容，而是百濑同学自然的笑靥。没有希儿薇那种巨星风范，跟平常一样，就是个有点懦弱的普通高中女生。

    如果要说的话，我比较喜欢这样的她。

    「不过太好了呢，小白同学。」

    「嗯？什么事？」

    「满天可以继续经营下去了！」

    ★

    学园开放日结束后。

    败给格兰厨房的我们失意绝望，一时无法动弹。

    不顾我们的失落，理事长照常用喇叭对大家发表宣言。

    『胜利者是格兰厨房！王者风范丝毫不减！』

    ──知道啦，不用再讲一次啦。

    这时我才突然有了真实感，知道一切就此结束了。

    然而理事长说出了令人意外的话。

    『至于满天则是排行榜第一名！这结果真是令人惊叹！』

    「咦？排行榜？」

    我霍然抬起头来，看向巨人杰克上的一个数位电子看板。

    格兰厨房　　　　3125票

    满天　　　　　　2280票

    这个结果我已经知道了，根本不想看。

    而另一个数位电子看板上，显示着排行榜。

    排行榜与单独举办的游戏或活动无关，是随时更新统计的，所以是由在学食用餐的所有人决定的结果。

    ①格兰厨房　　　　50555pt

    ①满天　　　　　　50555pt

    「我们……同分第一名？」

    我完全忘了排行榜的事。

    眼前上演的生死对决夺走了我的注意力，完全没想到还有平常就在统计的排行榜。

    或者应该说，每次看排行榜满天都是吊车尾，所以没习惯去看。

    『没错！第一名！虽然排行榜与本次游戏没有关系，但满天在排行榜上，与格兰厨房并列第一宝座！』

    「我们……真的拿到第一名了吗……？」

    的确让人不敢相信，万年吊车尾，从没爬到第七名以上的满天，曾几何时竟然与稳坐冠军的格兰厨房并肩而立了。

    换句话说不光是这一场比赛，至今……我想应该是自从那古乃来到满天，满天所做的努力成效虽缓，但确实受到了大家的肯定。

    『这次，满天的确是输了！可是！窝不是那样心胸狭窄的男人，不懂得赞赏受到大家支持的优质食堂！窝在优质食堂的面前是平等的！大家觉得呢!?』

    学食里已经没有外来的来宾了。

    只有本来就属于学园的学生与教职员。

    很快地，就听见了零零散散的拍手声。

    接着拍手声产生连锁反应，变成了震撼整栋建筑的掌声与喝采。

    「这是……」

    我们不知如何是好，只能手足无措。

    因为我们从没接受过这样的赞美。

    不过这并不是在做梦，我们的确受到肯定了。

    『窝以理事长的权限在此下令！满天从明天起继续留在学园，为学园的饮食生活奉献心力！以上！』

    ★

    所以我们才能像这样，在学园开放日败北的第二天，照样来到厨房工作，嗅闻着冲煮咖啡与烤吐司的香味。

    这时，马上有第一位客人上门了。

    「欢迎光临──咦，这不是星野同学吗？」

    「早、早安，早安哟……」

    她不知为何头低低的，用只能勉强听见的微小声音道早安。

    「早啊，怎么了？你是来喝咖啡的吗？」

    「才、才不是啦！这个！……这个！」

    星野同学两手抱着一大堆面包与水果。

    「这是早餐的食材……哟……是剩下的……这个……这个……」

    「什么？什么事？这个怎么了？」

    星野同学不肯抬起头来，仔细一看，她的脖子与耳朵都涨红了，不懂她想说什么。我正觉得不解时──

    「鹿七希望你们收下那些。」

    兰普同学就在我身边。

    「为什么总是冷不防地现身啊！该不会真的是女鬼吧!?」

    「鹿七第一次被那样凶，所以心里很高兴。可是她不知道该怎么做，所以只能那样像动物一样拿东西过来──」

    「兰普!?你、你在说什么呀!?快点过来这边！要回店里去了喔!?」

    星野同学慌了起来，把手上的食材统统抛到空中，拉着兰普同学的手用最快速度冲回店里去了。

    捡起掉在脚边的柠檬，我一头雾水。

    「她是怎么了啊？这些食材我们可以收下吗？虽然很谢谢她就是了。」

    回头一看，百濑同学正以充满竞争意识的眼光瞪着星野同学。

    「G，小白同学，要不要跟格兰厨房再比一次？人家一开始没有参战，其实还打得不过瘾呢……」

    「百濑同学你在说什么啊！」

    不知不觉太阳升上半边天，学食笼罩着开朗快活的早晨空气。

    为了让自己冷静下来，我咬了一口自己做的小仓吐司，喝一口咖啡。甜味在口中扩散，咖啡的芳香通过鼻腔。

    食物中有着全新早晨的风味。

    这是我们带来的新黎明。

    我得感谢那古乃才行。

    因为有她来到店里，我们才能这样继续经营满天。

    「对了，百濑同学有没有看到那古乃？真是，那家伙跑哪去了……」

    百濑同学不知为何嘟起了嘴。

    「G，小白同学，你就这么喜欢那古古吗？」

    「……咦？怎么这样问？没什么喜不喜欢，她就是我妹啊。」

    「是吗？人家今天早上已经听你问第三次了啦，你好像想她想得不得了。」

    「哪有啊……哈哈，怎么可能。」

    我一边说一边忍不住回想，想起那古乃为了满天卖力的模样。

    那古乃与星野同学吵嘴落泪的模样。

    我那时义愤填膺，把气愤的理由怪在忘了食堂本分的两人头上，但事实真是如此吗？会不会是那古乃被弄哭我才生气的？

    然而我又因此联想起那古乃满是味噌的亲手料理。

    「呜恶……」

    好想吐。对，别搞错了，那家伙是打遍天下无敌手的味噌成瘾者，是我的天敌。

    我不可能喜欢上那家伙，而且她是我妹，而且她身体有一半是味噌做的。

    「就是说嘛……嗯……没错……这是理所当然的……对吧？」

    ★

    ──早晨的理事长室。

    理事长愚留米院典明回头看向皮革制的奢华沙发。

    坐在沙发上的人，从刚才到现在一直在专心扒饭。

    「哎呀，真是一场刺激热烈的游戏，这一切都是泥的功劳唷？──那古乃桑。」

    「嗯唔？」

    那古乃狼吞虎咽着盛满味噌的白饭，塞得满嘴地应了一声。

    她拿茶配着咽下嘴里的饭，然后说：

    「G，这样葛格是不是就会变成没有那古乃活不下去的身体啊！」

    理事长想了想回答。

    「唔……这很难说喔，不过窝想他一定很感谢泥吧？」

    「……那好吧，反正那古乃已经充分吸引葛格的注意了，他最后自己做了好多名古屋特产，还喊说『名古屋万岁！』呢。以刺拳来说还算不错，勉强及格？嗯，还过得去。」

    说完，再度开始大快朵颐那古乃特餐。

    「那古乃的最终目标是让他怀孕。」

    「怀孕有点困难喔。」

    理事长一副受不了她的样子，两手手心朝向天空。

    「泥真是个可──怕的人物呢，要是知道窝与泥在背地里联手，牵线促成这次纠纷的话，大家一定会很惊讶。」

    「可是完全没照那古乃的预定计划走啊……而且还输给矮冬瓜，真是糟透了。」

    那古乃不满地嘟着嘴巴，但很快又咧嘴一笑。

    「算了，这样也好！因为要是那时候不小心赢了，葛格会变得太帅的。」

    「泥说的是什么意思？」

    「要是葛格变得太帅，那古乃会很伤脑筋的。葛格必须是个路人甲，是谁都不屑一顾的绿色杂草，不然就糟糕了。那古乃得再多宠葛格一点，让他变成废柴，变得只看得见那古乃才行。」

    「呼呼呼……泥真有意思。的确，这次的一连串对战，泥都小心注意着不让小白桑表现得太活跃。厨房机械争夺战是泥的个人舞台，而前哨战的关键人物是百濑桑与泥。」

    「小黑妹妹超可爱的……咿嘻。」

    「不过在最后的正式对战，他的活跃表现确实令人眼睛一亮呢？」

    「在满天就快被格兰厨房吞没时，大声呐喊的葛格真的好帅喔……心跳好快，吓那古乃一跳呢，那古乃预先埋下的伏笔都白费了。」

    「把那个浪人找来的，果然是泥啊。」

    「嗯，那古乃大致猜到矮冬瓜会使出那一招，所以想到可以找欧吉桑叔叔来大吼一声解决这个难关。听说欧吉桑叔叔跟理事长以前是同学对吧？而且还是创立这个学食的成员。」

    「……想不到泥连这个都知道，真是甘拜下风。这件事以后再谈吧，最后小白桑发表了一场伟大演讲，结果满天输了。」

    「嗯──老实说真是捏了把冷汗呢。学园开放日的前一天晚上，葛格竟然说他想到了计策。那古乃是想让一切都照那古乃的剧本走才会潜入他房间的，差点功亏一篑。葛格有时候就是会做出惊人之举呢，总是不如那古乃所料，咪呀……不过那古乃也是这样才会喜欢他啦。G，再来一碗！」

    「好好好。」理事长回答后接过空饭碗，从房间里的电锅盛了一碗饭。

    那古乃接过饭碗，再度挤上大量的味噌。

    「不过，窝觉得小白桑已经很帅了喔？恐怕有不少女学生对他有兴趣。」

    「怎么可能，葛格那种人耶？拿蔬菜来比喻就是巴西里喔？不可能。」

    「呃，泥真的喜欢他吗？」

    「这些地方加起来统统喜欢啊。」

    「不过话说回来，泥怎么会想让满天留在学园呢？排行榜的结果千真万确，所以我也照泥说的做了，但对泥来说，满天消失了不是比较称心如意？」

    「那古乃一开始是打算让满天倒闭的，那古乃就是为了这个目的，才会开始这一切。」

    那古乃又开始吃起来，然后说了。

    「可是那古乃喜欢上满天的所有人了嘛，没办法。」

    「泥是说泥不知不觉间认真起来了？最后还为了让满天留下来，拼命跑来求──」

    「好了啦！你很唆耶！不要你管啦！唔……」

    看那古乃板起一张脸，理事长表情和缓了些。

    「呵呵，窝好像能体会大家为什么喜欢泥了。」

    「可是可是！结果满天存活下来，葛格应该会更感谢那古乃吧？这次的事会不会让他完全成了那古乃的俘虏？……搞不好已经怀孕了喔！」

    「怀孕可能有点难喔。」

    「言归正传，理事长，不可以背叛那古乃喔？」

    「窝知道。」

    「那古乃绝对要把葛格带回名古屋，绝对，那古乃说绝对。」

    「窝知道。」

    「若是不成功，你就死吧。」

    那古乃吐了吐舌头，连学园暴君也一瞬间答不上话。

    「……不过呢，虽然只是一时，但这次满天让帝国颜面扫地，导致学食的势力图逐渐产生了变化，也许事情会变得很棘手唷？」

    「棘手？」

    「格兰厨房的『国王』不会默不吭声的，星野桑终究不过是『王牌』，窝也听说『杰克』已经展开行动了。」

    「是喔。」

    「再说这个学食里不只有格兰厨房独大，过去曾与格兰厨房并称三强的，还有日式料理蓬莱以及中餐厅锦城楼。除此之外，其他的四颗星、五颗星主厨应该也已经有所行动了，窝不认为一切都会照泥的想法进行唷？」

    「不要紧啦。」

    「可是他们也不好对付……」

    「不要紧，你当那古乃是什么人了？」

    她一瞬间以尖锐的眼光射穿理事长，但随即又若无其事地开始扒饭。

    理事长摇摇头，实在斗不过这小妮子。

    「不愧是叛国的公主，通称『黑色No.8』，泥果然是个有意思的人。」

    「理事长也很有意思喔？像是讲话方式之类的。」

    「是这种地方喔？对了，泥为什么这么想把小白桑带回名古屋呢？如果只是想跟他两个人在一起，待在这个学园也可以吧？」

    她摇摇头。

    「不行啦，在这里不行。」

    「为何？」

    那古乃无言地用筷子指向理事长，那眼神像一把利刃。

    她再次开始吃饭，不爱搭理地回答。

    「那古乃只能说名古屋出了问题，需要葛格。」

    「好吧，反正只要事情变得有趣，窝就没意见了。」

    不久那古乃吃完了第五碗饭，终于心满意足地把筷子放在饭碗上。

    她双手合十望向窗外，神情恍惚地低喃：

    「谢谢招待，好戏现在才要开始喔，葛格？」

第一卷 东京和乐融融名古屋化计划 后记

    大家好，我是石原宙。

    新作《第8号学生食堂少女》大家还喜欢吗？

    时髦的标题，时尚风格的书本设计，还有可爱讨喜的图画。

    喔喔，也许故事是描述在一条充满木造房屋与石板道路的浪漫小镇上，一家生意兴隆的小小咖啡屋吧。

    也许会出现一群像糖果一样可爱又纯洁的女孩子呢。

    一定有着既俏皮又梦幻，像塑糖一样纤细而优美的童话故事等着自己吧。

    然而，本作却将这种闪闪发亮的期待狠狠敲碎，倒进果汁机里打成粉末，做成以大豆等多种谷物、豆类为原料的泥状发酵调味料。

    考虑到部分读者会从后记开始阅读，我不便多说，总之该怎么讲好呢？

    味噌味超重的。

    且说一回神，距离前作《くずばこに帚星2》已经过了一年半。

    一年半可不是小数字啊。

    以泡面来说的话，夜以继日地不断泡面，计算起来竟然可以泡二十六万两千八百杯。

    既然泡了就得吃掉，这样一来必须不眠不休地一直吃泡面，遗憾的是，很可能在吃完二十六万两千八百杯泡面前，就已经一命呜呼了。

    换句话说比人的一生还要长，这真是太惊人了。

    虽然扯得有点硬就是了。

    那么换个题材，用超人力霸王来想吧。

    同样是超人力霸王，我们的是三分钟决胜负的那一种，所以一年半就可以进行二十六万两千八百次战斗。

    当然是不眠不休，敌人也会愈来愈强。即使是超人力霸王这样的强者，也很难一路战胜到最后，差不多打到奈克尔星人的时候就可能没命了，或者地球有可能先坏掉。

    果然比人的一生还要长。

    我们是经过如此悠久的时光，才得以相逢的命运过客。

    是在上天慈悲的安排之下相逢，互相吸引的两颗行星。

    所以不开玩笑，我衷心希望各位会喜欢这本书，而在书店翻阅后记的读者，希望您能将这份离奇邂逅藏在心里，渡过名为柜台的卢比孔河，当心红绿灯与骑过人行道的脚踏车，带着这本书回家。

    最后是谢辞。

    包括责任编辑在内，为制作本书付出心力的各位人士，一直以来谢谢各位的帮助。

    负责绘图的029老师，我在书店对您的绘画一见钟情，于是才有了这段缘分。在百忙之中麻烦老师了，您画的每个角色我都喜欢得不得了，我衷心感谢您为书中角色注入生命，今后也请您多多关照。

    负责单元绘图的ぐらしおん老师，谢谢您。不过您与我同样是名古屋人，我却听说您吃炸猪排都是淋猪排酱的，下次我想与您好好谈谈，烦请挪出时间。

    再来是各位读者。无法向每位读者表达感谢之意，相当遗憾。关于本书有任何感想，请从Twitter等管道寄给我，届时请容我表达些许谢意。

    那么，希望下一集还能与各位相见。

    石原　宙

第一卷 东京和乐融融名古屋化计划 插图



第二卷 东京款待生存竞争 第一盘 名古屋人超爱龙

    台版 转自 轻之国度

    图源：好人C

    扫图：好人L

    录入：好人Z

    「第8名的奇迹」。

    事件发生在数日前。

    可谓为王者的失态。

    排名第一的格兰厨房与万年吊车尾的满天正面冲突。为期虽短，双方仍一度齐名，在学生食堂内造成喧然大波。

    若将格兰厨房比喻为巨象，那么满天就是一吹就飞走的弱小蚂蚁。

    这桩蚂蚁芤Ь尴蟮闹卮笫录，人们唤之为「第8名的奇迹」。

    以此为契机，学生食堂正式进入战国时代。

    店家之间的竞争逐渐自热化，牵动所有学生食堂。

    短兵相接。尖锐刀刃划破野兽的躯体。

    战火延烧。无情火焰将一切烧得焦黑。

    挺身迎击饥饿的狼群吧。狮子的咆哮――欢迎光临，这般嘶吼著。

    这儿是学生食堂。亦是降魔殿。弱者难以苟活。

    ★

    眼下有两间食堂摆阵对峙。

    双方阵营各自排成一横列，众人眼里蕴著不寻常的杀气。

    一方为――日本料理【蓬莱】。

    排名第二的强敌。

    古称学生食堂三强的其中之一，实力强大，不会轻易落败。

    代表蓬莱一刀流一门的旗帜在风中飘扬，缓缓向顶峰前进。

    「对战是吗……？真令人哀伤……又要见到血流成河的斗争了。」

    「就当练练手劲吧。咱的寿司饭可不是盖的唷。」

    「还有家人在故乡等著的人快快离去吧。在下的刀是不认人的。」

    另一方为――家庭餐厅【罗索】。

    排名第六的爆炸性新秀。

    遍布全国的要塞数量无人能敌。

    渗透世间众人记忆的名号正静候有天能震天价响。

    「嘿嘿，要你们知道谁才是外场的王者！」

    「我舔……我的万能刨刀已经在哭喊著想吸血啦。」

    「今晚的自助饮料台将染满鲜血……」

    两方阵营以视线激烈交手，双方代表缓步互相逼近。

    受到彼此杀气的煽动，脚边的沙尘卷起旋风。

    罗索先攻。选手是受雇店长・上岛。将在下个月进入而立之年。依然独身。

    用发胶弄得服贴的三七分头发及店长专属的大名牌夸耀似地发出光芒。洁白的衬衫领口结著领结。再加上格纹背心与棉质长裤的装扮，是全国连锁店共通的战斗服装。

    「落伍的古代人还是闪边吧。自己小心点啊。离峰时段已经结束。」

    鹅蛋脸与简单款式的眼镜带出稳重氛围，然而眼底的野心可是烧得赤红。经历酸甜苦辣，工读生上任第一天就旷职、睡眠不足、说好五万却只领到三万圆这点聊胜于无的店长薪水等各种遭遇，可谓身经百战的豪杰。双眼的红光亦是来自疲劳的充血症状。

    蓬莱后攻。学园的三年级生，担任主厨一职的外道泽上场。

    他身穿以深绿为基调的独特武士装束，令人联想到竹叶。头上套著金色的额环。倘使果敢凝视他腰间的刀，那长度恐怕得扫视到天黑才看得尽。

    「下课钟的声音最让人肚子饿――就让你见识日本料理的精髓吧。」

    他长得很高。体型偏瘦，但全身均衡布满肌肉。长长的黑发扎在脖子后方。睁开时也仅如丝线般细密的眼睛让人读不出任何心思。只能感觉到一股有如满月的宁静威压。

    随后开战――几分钟之后。

    不消多少时间便大局抵定。

    「这、这种事，员工手册可没提到呀！？」

    「我等最自傲的银器竟然没效……！」

    「怎么会……不可能……区区一名女新手就把全部的人打趴了……」

    罗索一同狼狈不堪，因恐惧而发抖。

    令人意外的是，蓬莱的菜鸟一个人就压制住罗索的强大主厨群。他们全无反抗之余地。原本充满自信，准备也很周全。集结万中选一的主厨，意欲挑战上位的气焰高涨。深信自己眼下的实力说不定连格兰厨房都能扳倒。

    万万没想到。

    上岛难以接受明摆在眼前的事实，一屁股坐到地上。

    外道泽信步到他跟前，冷酷地俯视。

    「低劣的家伙……你明白自己犯下的过错吗？」

    「我、我知道……我也……觉得很不应该……」

    上岛上礼拜刚装好的金属假牙被恐惧引得敲出声响。

    迎上外道泽全身散发、压也压不住的威胁感，不禁夹紧双腿，几乎已有赴死决心。

    「解释就免了。自诉你的罪状吧。」

    上岛咽了一口气。从乾燥的喉咙死命挤出嘶哑声音。

    「我在……炸鸡块上……加了……」

    「听不见啊！你的气竟不比这刀长！那就别怪在下――」

    说著伸手到腰间，将长刀从刀鞘拉出一半。

    「好、好啦！我说！我会好好说，你快住手！」

    眼见刀刃闪现的凶光，上岛抖著声调说。

    「我承认，在炸鸡块上桌前就洒了柠檬！这样行了吧！？」

    同一瞬间，外道泽高瘦的身子开始晃动，微微震荡。

    「难以想像……客人会有多么绝望……！」

    手掌贴上额头，使劲忍住晕眩感。接著重新睁开双眼，大吼。

    「切腹也不足以弥补的恶魔所为……没有比这更恶劣的了！」

    「咿！咿呀！原谅我！我已经在反省了！」

    「即便释迦牟尼佛说要原谅你，蓬莱当家也不会放过你！……反省你生到世上的罪过吧。」

    刀缓缓被拔出。有一般人身高那么长，令人恐惧的大刀。

    外道泽将刀低架在腰部一带。

    「此处即是罪人的断头台。睁眼见识吧――『和之五法』。」

    绝望之情如波涛汹涌而来，吞噬了上岛。

    「住、住手啊。已经分出胜负了吧！？所以别……！」

    「听不到你说谢谢招待啦。」

    「救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    解决。

    面对排名第二的强敌蓬莱，罗索全无出手的余地。

    并且只靠一名菜鸟就决定了实质的胜负。

    那是一名褐色肌肤的纤瘦少女。脖子上绕著一条忍者风貌的围巾。深灰色发丝绑成双马尾，两个绑带处各装饰著花朵与四支簪子。狰狞有如野兽般的双瞳给人留下深刻印象，与露出大腿、图样鲜艳的和服风情制服形成对比，更给人不舒服的感受。

    背过已湿了裤裆且昏倒的敌方大将，外道泽收回没用上的刀，刀柄撞上刀鞘口而发出声响。

    「在下没打算要你的头颅。但战利品还是要收下。」

    好比乌鸦的无情眼神令罗索的众人均因恐惧而战栗。

    外道泽从罗索柜台上成堆的塑胶盒里取走一个。

    盒内放置的是闪耀银质光芒的餐刀、汤匙、叉子及筷子等四种餐具。

    「罗索的『银器』。这就是被称为『四界名器』的『食用具』吗？用混入『铜之恶魔』镍金属的最高级强化合金打造而成，号称能耐过一年三百六十五天的宴席。想到是量产型便减了几分兴致，不过打磨得还挺仔细的……」

    外道泽细心凝视手里的东西。眼见磨得光亮的刀刃鲜明映照出自己的脸庞，低声嗫嚅，略表感佩。

    「在下就全收走了。」

    外道泽攫走一盒，一个转身发出清脆的敲击声。

    随后一群身穿同样武士服装的集团如山贼一般毫无犹疑地强夺剩下的银器组。

    简直惨无人道。趴卧在地面的罗索员工们咬牙切齿、愤愤不平，却无力阻止。谁叫自己败下了阵。悲惨的败犬在战场上无权利可言。

    广播音箱传来僵硬的说话声。

    『哇喔……和风蓬莱的实力压倒性地强大。在蓬莱悠久历史中，眼下可谓为前所未有的最强组合……。无疑是打倒格兰厨房的最有力候补。这下有好戏看啦！等不及下回竞赛了！各位窝们改日再会！哈――哈――哈！』

    「哼。这点程度连热身都不够。」

    听闻学生食堂的暴君所言，蓬莱当家也仅嗤之以鼻。

    「第8名的奇迹」事件后，他们也像这样，到其他的食堂提出竞赛，四处踢馆，夺取有价值的道具或人材。

    蓬莱的当家是认真的。基于他累积已久的耻辱。

    「前阵子的满天对格兰厨房之战，即便为时不长，蓬莱现竟居于格兰厨房之下。势必尽快洗雪此等天大耻辱，否则怎么对得起历代的当家……！」

    臼齿磨得叽哩叽哩响。散发的气势连手下的蓬莱员工们都不禁感到畏怯。

    「只剩最后一块拼图。就差一点了。等著看吧『国王』……。不会再像上次一样输得体无完肤了……！」

    外道泽誓言打倒强权，彷佛想藉此抹去充满苦楚的过往。

    「黎明已在眼前。对吧？最上。」

    「……是的。阁下。」

    听闻当家的话，褐色肌肤的少女单膝跪地并表达同意。

    随后拾起她的小脸，亮丽的黑发滑落，显露出的脸庞与某人长得一模一样。

    魔之国度的s龙者

    我等满天一门熬过与王者的战役，顺利获得继续留在学生食堂的权利。

    那之后已过了一个礼拜，以往每日只有十名上下的客人，如今平均超过百人。特别忙的时候甚至出现过接近两百的来客数。

    这个数字在食堂之间仍属最低数值，不过跟往昔相较已是天壤之别。

    以往的首席亦在一瞬间落到第四名。其他食堂深怕被万年废柴食堂给超越，可比火烧屁股之势，陆续重整各店的菜单、价格、服务品质等等。

    一夜之间，风云变色。敌人就在跟前，稍有放松，难保不会再落回最后一名。

    说到我们店里的变化。

    百濑同学终于成为一星了。

    她一直很介意自己徒居服务长之位却全无认证，这下总算往前踏了一步。

    她一脸雀跃地向最上同学报告的样子，彷佛拿满分考卷给母亲看的孩子似地，令人不禁会心一笑。她肯定非常高兴呀。

    而那古乃则升格为二星。

    尤其是那古乃的受注目程度急速上升。骚动之剧不像只升一等星。

    原就怀著受人喜爱的样貌，又凭其优异表现将满天推上第一名的地位。

    她夸言「魔都」名古屋的可笑行事风格，更提升她「谜样名古屋人」之形象，在旁人心中种下类似往昔「谜样中国人」的观感。好像什么怪事放到她身上都变得很正常。

    搞得身为亲哥哥的我也被卷入流言之中……。

    若让我说，我唯一的希望就是跟天使般柔和的天之川同学在学生食堂里共渡和平且稳妥的时光，仅此而已。于此前提下，满天可谓世外桃源。我毫不抗拒在满天面临危机时挺身作战，但其他时候还是想和平渡日。我的期望明明如此单纯――

    「说了别吓到喔！葛格在老家可是被称为s龙者哩！」

    偏偏我这个妹妹老是搞些多余的小动作……！即便她说的也是事实。

    听起来很威风，实际上只是因为每一场我现场参与的赛事，中日龙队（主场名古屋巨蛋）都一定会输，就是这么无聊至极的理由。我是读卖巨人队（主场东京巨蛋）的球迷，而且比起中日龙的吉祥物，我更喜欢他们的啦啦队呀！

    总而言之，从那一天起，「魔都」名古屋就被唤为「飞龙降临之国」，而我则一跃脱离普通老百姓身份。

    成了「s龙者」米田白。

    主将的骤变

    有所变化的还不只那些。

    「呃……这是……食材……有多的……所以……这个……」

    「喔，星野同学又来光顾啦？早安。」

    「早、早安、早安、早安您好……您……好……」

    变化出在原为敌手的星野同学身上。一度与我们对立并正面对决的她，最近变得时常拜访店里。而且还每每在胸前抱著大量的食材，态度扭扭捏捏。

    「今天也带了呀？啊，是法国面包跟番茄。用披萨的烤法来做应该有看头。……是说，老让你这样破费好吗？这么珍贵的食材，挺不好意思的耶。」

    星野同学的耳朵瞬间泛出粉红色，像小兔子一样低下头。

    「没、没关系的……那个……只要白大人开心……就好……」

    她以前不是这种风格的哩。

    原先总是一副我行我素、高高在上的态度，最近却特别客气。不过现在的样子更有女孩子样，蛮可爱的。不愧为学生食堂的偶像，小脸大眼，除了体型娇小且有点幼童感之外，是个颇具魅力的女孩。

    「啊，我真是的……。不是白大人，应该喊『s龙者』大人才对……」

    「呃，可以别那样叫吗？」

    感觉得到我脸都抽筋了。别说龙了，我连苍蝇都杀不到啊。此时那古乃从旁介入。

    「干嘛？矮冬瓜，你又来？」

    吊高眼角恐吓。瞄向她与小学低年级生无异，才刚开始长的胸部，接著说道。

    「你的胸部是怎么啦？是在向浓尾平野（日本三大平原之一）致敬吗？」

    「谁会这样啊！？你的待客之道才有问题吧！？」

    这两个人的恩怨并未随著战事平息。甚至可说更加恶化了。

    「你又不是客人！」

    「当然是！请来一杯咖啡欧蕾！听见了吧？本小姐点餐了！」

    「感谢您的惠顾！但你依然不是客人！」

    「麻烦多加点牛奶跟糖！为什么不是客人！？」

    「明白了！请稍等！还需要我说为什么吗！？」

    一边点餐一边吵架。这是闹哪桩。总之我先做饮料好了。

    「每天不厌其烦地带食材过来，这哪里像客人了！？」

    「……哼！没错！跟厂商送货一样了啦！」

    说著看向自己怀里的食材而大受打击。自翌日起，星野同学便没再带食材来了。

    两情相悦

    「那个高傲洗衣板矮冬瓜到底是有什么毛病啊！？」

    「你喔，我不好意思说而已，浓尾平野什么的实在太过份了。那地方超平缓的耶。」

    说起来几乎是微微凹陷了，有些区块可是海拔0公尺的哩。

    那古乃将牙齿磨得叽哩叽哩响，今天也七早八早就站在柜台前，引颈企盼星野同学的到来。等什么等啊，你以为你是涩谷的八公铜像喔！？

    「改天要让她躺平，把食材放到她身上，让她以为『难道这是所谓的女体盛！？好紧张唷！』再跟她说『其实是把你当砧板啦～！』好好取笑她一番！」

    「我说你啊……」

    「那只贼猫！对别人的哥哥横刀夺爱！……她那是什么样子？墙壁跟人类的混血吗？」

    「你也太爱攻击胸部了吧！」

    怎么会解释成她横刀夺爱啊？根本听不懂。

    再说我也不是你的东西。

    正当此时，星野同学已依照惯例出现在店里。

    「哈――哈哈哈，啊――哈哈、咳哼、咳哼、呜噗……嗯呜。」

    想要尖声笑又迅速失败。看来今天的状况也很安定。

    只见那古乃的双眼一亮。

    「矮冬瓜暴力贼猫！你总算来啦！那古乃可是大清早第一个进店里思索该怎么打退你哩！我今天四点就来了耶！？」

    你还真有心啊！你根本是喜欢她吧！？

    星野同学不服输地回嘴。

    「哼哼，我就是来了！好好感谢本小姐吧！你呀，成天像金鱼大便一样黏在白大人后面到底是哪儿有问题呀！？马上分开！别以为你们已经是家人！」

    「今后预定成为一家人啦！我们要一起建筑爱巢啦！」

    「我们早就是家人才对吧！？」

    无视我一派狼狈，星野同学不甘愿似地皱紧眉头。

    「真是多嘴的名古屋娘……！为了想给你点教训，昨晚本小姐可是吃饭、上厕所都一直在思考，满脑子都是你的事，连睡觉都梦到了。你可要小心啦！」

    「我还不是一样！」

    「我看你们俩根本两情相悦吧！？不如在一起吧！？」

    菜单修正计画

    一个晴朗的天气，天之川同学要店里的人集合。

    「我们再一次让满天前进第一名吧。」

    姿态可爱地握拳伸向天，挂在丰满胸前的荷包轻晃了一下。

    透过与格兰厨房的那场对决，她有了新的体会。

    明白到让更多客人享受美味料理的喜悦。除此之外。

    亦感受到若不加紧脚步就会被人扳倒的危机意识。

    「为了这家店，也为了大家，我认为满天应该以第一名为目标。」

    咚――！摇晃。摇晃。……若有来世，我愿意当荷包。

    「……喂，葛格是在看哪里啊？」

    「喂！专心听天之川同学的宝贵提议啦。」

    而我们自然是接纳了这项体贴且果敢的提案。

    拖到现在才察觉到这件事，确实有点不长进，但也很符合我们的风格。

    「第八名的奇迹」不过是序曲。

    经历那场竭尽心力的对决，满天才总算站上起跑点。

    真正的整顿现在才刚要开始。

    说时迟那时快，什么都想要插一脚的那古乃立刻从椅子上站直身宣言。

    「那么，首先来修改菜单吧！」

    与格兰厨房对决后，新增的固定菜色只有附小仓吐司的早餐。其他都没更动。诚如那古乃所说，对食堂来说，改善菜单确实应属优先事项。

    「说的也是。挺适合作为重新出发的第一步。」

    我如是附议，大家也都点头认同。那古乃愉快似地继续说道。

    「喵：！听好，那古乃昨天很快就想了几道新的招牌菜！」

    「喔喔，了不起。这么快就想好了。那就马上试作吧……」

    「有十五道唷！」

    「真多啊！你这么来劲啊！这下挑选就得伤脑筋啦……」

    虽然是好事，不过一一试吃并检讨势必将耗掉不少时间。实在很想尽快决定新菜单，这么一来――

    「其中有九成使用大量味噌！」

    「太好了。就从剩下的一成里挑吧。」

    「啥！？」」

    饮料

    「不依不依不依！那古乃喜欢味噌啦！绝对、肯定好吃的啦！」

    那古乃甩著手脚闹脾气，说什么都想在满天的菜单里加入味噌料理。我可不要哩。光是味噌汤的味道就让我觉得像受到拷问，是想要我的命吗？要我吃那种东西，我宁可被小货车碾。随后，那古乃心不甘情不愿地斜睨著我。

    「喂，葛格为什么那么排斥味噌啊？难不成葛格其实讨厌味……」

    「怎、怎么可能！？」

    「就是嘛！要是把拔知道葛格讨厌味噌，肯定会把葛格五花大绑，在鼻子里点驱虫水烟然后放一整个晚上的呢！」

    可恶！哪来这么棘手的家庭！根本邪教！味噌的一神教是吧！

    「那就来看看那古乃拼命想出来的料理吧！」

    语毕，进到休息室，拿著一小叠多孔活页纸回来。

    纸面上有水彩画。看来每一页都绘制了一道料理。

    喔喔～做得还挺不错的嘛。接下纸张，一边感叹一边翻阅。

    「呜噗……」

    情不自禁一阵反胃。眼前只见一片味噌世界。有如一席暗黑宴飨，正蹂躏著无辜的高级纸。

    这啥东东啊？百鬼夜行吗？人是可以这么残忍的吗？

    味噌黑轮S。味噌棋子面。味噌生鱼片。不过是滥用味噌而已嘛！

    众多菜色均包含大量合黑混浊液体，彷佛味噌才是主食一般的份量。插画也很恐怖。几乎都是黑的。不然就是深茶色。喂喂喂，彩度低过头了吧。这不是能让小孩子看到的东西啊。拿去当做字典「绝望」一字的插图还比较到位。

    「葛格？怎么啦？看起来很好吃对吧？」

    那古乃一脸得意地挺胸宣告。呃啊，这份天真太可恨！还开心地鼓著滑嫩的脸颊！好想用力捏下去！呜……又想反胃了……。

    「呃，那古乃。我有点不舒服，可以给我杯喝的吗？水也可以……」

    「咦？葛格没事吧？等等喔！马上拿来！」

    见我面色苍白，那古乃终究感到担忧，冲进厨房后又回来。

    这家伙真体贴。没料到她放到我眼前的竟然是一个陶锅，还沸腾著。

    「请用！味噌乌龙面！」

    「我要的是饮料！」

    「味噌乌龙面是饮料啊！」

    「固体物比例太高了啦！」

    瘦身

    我从名为味噌的活地狱里逃脱后，开口提议。

    「总、总而言之！重点不在有没有味噌！要决定菜单，我认为还需要考虑很多状况！」

    「很多状况是指……？」

    「说起来，菜式不是多如繁星吗？我们应该更加深入探究！招牌料理也需要具备战略优势吧？进货、处理难易度、保存期限等等，这些都该考虑。其中最重要的就是客人的需求与成本率。」

    听闻我的热切论游，那古乃捶了手心应道「原来如此」。

    「就是说，用价钱便宜的味噌就行了。」

    「嗯嗯……不对啦！先脱离一下味噌好吗！？味噌是你救命恩人还啥的吗！？」

    此时，最上同学双手抱胸思考后开口。

    「也是呢。最基本的，招牌料理卖不好就没意义了。再仔细想想吧。」

    「哼……」

    「好啦，别闹别扭。并不是说那古乃想的料理不好。只是也该考量一些其他的，例如最近流行的要素之类的。懂吗？」

    「……看在佳子妹妹的面子上……就算了……」

    原本嘴唇揪得高高的那古乃，被最上同学轻拍过头后便老实退下。

    真了不起呢。最上同学总是拿那古乃有办法，十分佩服。

    如此成熟又冷静的她，肯定能让讨论变得更顺畅。

    正是如此啊。毕竟她是咱家的料理长，针对新菜单的点子值得期待！

    「说起来，最近流行什么呢……」

    听闻最上同学的低语，天之川同学语气轻软地应答。

    「这么说来，听说某处的公司食堂推出的健康料理蛮受欢迎的唷～？减重菜单之类的如何呢？」

    嗯，确实是最近颇受注目的走向。不仅美味，持续食用还能改善身体状况之流。

    减重或美容的需求应该不低。强力推动餐厅口碑的也通常都是女性呢。

    最上同学灵光一现似地拍手一语「我想到了」。喔！浮现好点子了吗？

    「在菜色里加入地中海贻贝的腹泄性毒素如何？没有其他后遗症，目前也未出现死亡的案例。这样就能安心又有效率地变瘦啦。或者是更传统一点，利用以人类为最终宿主的寄生虫――」

    「可恶！这人也不靠谱啊！」

    成本率

    说实话并非全无预感，总之菜单修正计画从起头便困难不断。于是我只好发言。

    「容我以店里财务负责人的身份，先行讨论成本率的问题。」

    反正菜单的讨论势必会再偏题，在考量新菜色之前，想先定好基本条件。

    适当过滤选项之后，多少也能引导出讨论方向。

    「早餐的成本率偏高，也就是毛利偏低。因此新料理希望能选定一种能稳定获得收益的项目做弥补。」

    「什么意思？」那古乃偏头表示疑惑。

    「我认为招牌菜式大致有两种。一是某种程度上不计成本，用来制造话题，吸引客人来店消费。简单说来就像诱饵。我们现在的早餐就是这一种。卖价180日圆，成本约80日圆。卖一份只能赚到100日圆，效益很差。所以我们需要另一种能够扎实获利的招牌料理。」

    「确实如此……。推出早餐后，店里整体的毛利率就降低了。」

    「小天，真是这样吗？」

    「嗯。店里目前最受欢迎的就是早餐，有很多客人冲著早餐来访，是很值得感恩，不过毛利却一直降低……」

    天之川同学脸色霎时转暗。看起来好委屈……。但她说的是事实。

    「低利益的早餐卖得越好，店里的收益就被压缩了。因此务必需要一道能够稳定卖出又有足够收益的料理。更新菜单其实是把两刃剑。也可能因为换菜色而让原有的支持者失望。应该一步一步来，先专注制作一种高收益又受欢迎的菜式。」

    最上同学在旁点头附议。

    「有道理呢。那就来想一个能用低成本食材作出来的新料理吧。」

    「嗯。说到低成本，基本就是面类或面粉制品，再来就是鸡肉了吧……从这方面下手应该比较稳当。当然饮料一向都很便宜。」

    「饮料的话就用这道味噌乌龙面――」

    「总之我们需要的是能够赚钱的品项。」

    「被忽略了！」

    太天真了。名古屋人是不会被同一技俩欺负两次的！然而那古乃亦非会就此退却的型。

    「哼哼哼……非常好！只要能便宜做出来就行了吧？就让你们见识小气名古屋人的真本领吧¨」

    「我之前就想说了，你到底是在称赞名古屋还是贬抑名古屋啊？」

    黑店

    「看过来、看过来！为了新招牌菜而烦恼的各位！就是这个～！」

    那古乃以电视购物风情介绍而祭出的东西，色为淡红，呈金币形状，大小约合十指展开的大小。有点嘴馋时可以轻松食用，口感酥脆。

    「虾仙贝！超级美味！咪呀：！」

    「不就只是零食嘛！」

    那古乃连啧了几声，晃著食指反驳我。

    「当然不是就这样端上桌唷？还是会经过调理的！」

    语毕，从冰箱取出一颗鸡蛋，打到热好油的平底锅里。随著滋滋声响，蛋液从外围开始转现焦色。

    「把这颗蛋，弄成炒蛋风味！当然，一般的煎太阳蛋也可以的唷？」

    那古乃一边以鼻子哼著调，用铲子搅弄蛋液，混合蛋黄与蛋白。顺带一提，她哼的歌曲是她最喜欢的《燃烧吧，巨龙！》（中日龙的加油歌）。还是2006年版本。

    「接著把蛋放到虾仙贝上面！挤上美乃滋跟大阪烧酱汁！可果美牌！」

    看来还要指定厂牌。是名古屋值得骄傲的一流企业嘛。真强大的名古屋爱呀。

    「最后洒上大阪烧用的海苔粉！好了，完成～！耶哔！」

    随著奇妙的音效，那古乃将成品放到浅盘上，推到大家面前。

    最上同学与天之川同学目睹之后，脸上一同挂上「？」深表疑惑。

    「这个啊！超吸引人！是祭典摊位或老街常见的名古屋特产唷！」

    「？？」

    对我们名古屋人来说很常见，不过东京长大的两人似乎是初次见到。

    天之川同学与最上同学分过盘中的料理，战战兢兢地试吃。结果――

    「没想到还挺好吃的呢……。硬脆的虾仙贝跟蛋配起来还不错。」

    「嗯。很美味。」

    点头称许，一边发出啃w的清脆声响。

    那古乃回以灿烂的笑容。

    「对吧？很好吃的！还有喔？重点是成本！首先呢，这个虾仙贝是前阵子跟厂商大量进货的，一片是18日圆！」

    「你为什么擅自大量进这个！？」

    「然后鸡蛋一颗12日圆！调味料最多5日圆吧。加起来35日圆！这个在祭典上都卖400日圆，所以……太惊人了！毛利率竟然有91%呢！」

    「黑心得太超过了！那是祭典摊位才能卖的价钱啦！」

    当作是蔬菜

    「人、人家能帮得上忙吗……？」

    说话者是最近忙于工作，好一阵子没见到面的百濑同学。

    久违碰上她有排班的日子，便找她商量新招牌菜的事。

    她是满天的服务长，对客人的喜好很熟悉，说不定会有巧妙的点子。

    然而眼下她的样子让人难以与平时她所扮演的极度高傲偶像相连结，满怀不安似地，扭扭捏捏地夹紧大腿，双手放到嘴边，连声音都是颤抖的。

    「人、人家只是挂名的服务长，实际上很怕生。说不定，没办法回应大家的期待……」

    「……这样啊。让你困扰了，抱歉啊。以往菜单都是我在想，但其实大多靠网路或料理相关书籍。哈哈。我也很不可靠呀，缺乏创新能力。」

    「小白同学……？」

    「我想说，百濑同学比较t解客人，或许可以提点一些……不过，没关系。别介意喔！我会尽量想想的！」

    说得也是啊。不该随便仰赖百濑同学。这种时候，我更应该加油才行！

    当我如是想著，重新振奋自己时。

    「等等等等一下！人家会努力！会加油的！交给人家办吧！好吗？」

    百濑同学突然有了干劲，双手使劲摆出架势。

    「突、突然是怎么啦？不过愿意帮忙想的话就太好了！谢谢你！」

    「耶嘿……嘿嘿……被道谢了……」

    百濑同学莫名喜悦地会心一笑，手指卷著垂在两耳旁的假发辫子。

    「人家去问问客人想吃什么！虽然……有点害怕……」

    貌似充满干劲却又不小心吐露真心话。于是我思及一个方法。

    「那这样如何？虽然很老套。百濑同学可以把客人想成蔬菜！」

    「喔！这个好！马上试试！」

    百濑同学的瞳孔彷佛灯泡一般瞬间点亮，双手互击发出啪的清响。

    随后像是在审视浮现眼前的3D画面似的，眯起眼眺望落座客席的客人们。

    接著转向我，姆指与食指圈成圆形示意。看来已掌握到诀窍了！待客人在柜台前排出队伍时，百濑同学自信满满地出声。

    「欢、欢迎光临！特大南瓜！」

    「百濑同学！？你这是干嘛！？」

    「好的。下一位是带剃黄瓜！后面的是青椒头！」

    「暂停！暂停！百濑同学，麻烦你先退回来！」

    被操得很凶的菜刀

    状况发生在周六的午餐时段。为了备菜，正轻巧地切著红萝卜的最上同学突然喊道。

    「啊……菜刀缺角了……」

    仔细一看，她手里的主厨刀，尖端确实有所损伤。

    「这下麻烦了呢……最近操太凶了啊……」

    「印象中最上同学没切什么特别硬的东西啊？」

    「不，是因为拿来扔的关系。」

    「也是呢。」

    可以别说得如此理所当然吗？搭配重现的掷刀动作也俐落得吓人啊。

    「该去买把新的了。」

    听闻此语，天之川同学双手在胸前一拍。

    「不如大家一起去采购吧？设备费用由店里出。明天店休，最近大家也为了开发新菜单而烦恼，正好兼做散心！」

    「当真吗？那古乃想去！」

    「人家也想去！大家一起逛街！」

    那古乃与百濑同学兴致勃勃地表示同意。不过最上同学本人反而有所顾虑。

    「这样好吗？难得的休假日，对大家不好意思呢……也还有一把刀能用……」

    她用手指揪高裙摆，露出大腿上的刀套。

    依旧是那般作工扎实的茶色皮制刀套。上面插著六把菜刀。

    最上同学一把一把抽出来检视，确实大多都有缺损，只有一把仍为完好。

    话说回来，眼前的大腿……多么没有防备！

    线条紧致却仍带有女孩儿特有的柔软度。恰恰好的粗细，貌似温暖又光滑，令人不禁联想其触感进而屏息。明知不该一直盯著，却又觉得身为一介男儿，应当深入探究这裙内密境，将该景象深深刻印在视网膜里以便日后随时回想――

    「喂。你在看哪里？」

    最上同学的眼底闪过一道光芒。被发现了！不快解释会被砍成生鱼片的！

    「没、没有喔，我没在看！不对，我有看，但只是观察，纯粹出自科学研究的念头，绝不是可疑的那种目的――咦！？」

    刀子从我额边几公分处划过，割断几根发丝，刺上后方壁面。

    「啊……最后一把可能也缺角了。」

    于是明天的集体采购计划就此定下。

    采购

    本日为礼拜天，学生食堂公休。

    机会难得，店里全员一早便来到厨房用品专卖店，厨房业徒。

    欲采购厨房用品时，一是从制造商的目录里挑选订购，另一便是直接到实体店铺购买。不过，单看目录实在有点没气氛。

    「葛格，快过来这边！有好多超大的锅子唷！超厉害滴！」

    「喂！那古乃！别在店里跑来跑去的！真是的……」

    难得亲访店面，那古乃双眼闪著光芒四处奔跑，招手催促我们跟上。

    店内为水泥地板，排列许多质朴的不锈钢架。营业时间刚开始，店里未有其他客人的身影。一眼望去，写著「乌龙面」或「承办宴席」等各式各样的挂旗，旋转式直立招牌，二手微波炉乃至各种厨房机械；平时不常见的无数业务设备勾起年少的好奇心，那古乃也从一踏进店里便情绪高一涨。

    不过我能理解她的心情。除了眼前摆满新奇物品之外，这回亦是大家首度一起外出逛街。

    我也深感欣喜。暗自感到欢喜。

    别的不用说，眼下天之川同学就在我身边。不知何时已将手肘架在购物车边上说道：

    「大家感觉好开心呀～」

    说著笑个开怀，挂在脖子上的荷包在胸前凹槽内摇晃著。

    最开心的想必是我。不觉得这简直就像新婚夫妇采购家具的情境吗？

    除了那古乃已经不知道冲到哪儿去，最上同学与百濑同学也对店里商品兴致盎然，各自晃到有兴趣的区块，消失了身影。

    所以现下是我们俩独处。信步走向平底锅区――

    不妙。心跳快得超不妙。感觉快要跳到喉咙了。

    这便是惯例的那个吧？差不多快要听到「亲爱的，今晚要吃什么？」的情境。

    然后我会回答「没关系，就吃你想吃的吧」这类老套的话。

    接著天之川同学会说「你老是说这句。我只要能看到你开心的表情就饱了嘛」，想必还会红著脸。

    肯定是这样。享用晚餐前先被我享用的流程。就在此时。

    「小白同学有什么想买的吗～？」

    天之川同学突然的问话打断我的妄想，我反应不及，一时说溜了嘴。

    「呼嘿嘿……天之川同学，两个人一起享用的话，不管什么都很美味唷……」

    回过神时，发现天之川同学脸色苍白，全身战栗。

    「锅巴可以吃，但锅子可不能吃唷……？」

    扔掷用

    在天之川同学面前大现丑态的我，逃跑似地与她分开，转而寻找最上同学的踪影。

    话说回来，今天的重点本来就是要买她的刀嘛。唉，天之川同学会不会觉得我很奇怪啊……。

    接著马上在放置菜刀等物的金属物区域找到目标。不过她并没有在看菜刀。

    最上同学拦下一名明显尚属研修期间的新人，该名年轻女店员身上的制服连熨烫的压线都还在，而最上同学似乎正在与她商量。感到好奇，靠近一听。

    「我想买替换用的大碗，有推荐的吗？」

    「替换用的大碗是吗？原本的用太久了是吗？」

    「不，去年才刚买。但是不知为何底部凹凸不平，超莫名的。」

    不就是因为你都拿来打我的头嘛！？怎么会不记得哩！？我才莫名吧！

    「这、这样呀。呃，所以您使用的环境比较激烈？另外请教您想要哪一种型的呢？不锈钢材质的合用吗？」

    「请给我好扔的型。」

    「好扔的！？」

    你过度走调的回答害店员吓到了啦！

    人家看起来挺老实的，你别胡乱耍弄她好吗？

    「啊，喔喔，是要又轻又好使的型吗……？那这款如何呢？」

    店员小姐从架子上叠成一落的调理碗上方取下一个，交给最上同学。

    后者接下后，仔细审视，低吟似地问道。

    「这个适合用来挥舞吗？」

    「挥舞！？」

    最上同学执著碗，像扔掷飞盘似地持续挥舞。

    不对！调理碗不是那样用的！

    随后见她困扰似地偏过头。

    「不过没有标靶，抓不太到手感呢……真麻烦……」

    「标、标靶……？呃，这个，该该该该怎么才好呢……！？」

    店员小姐陷入穷困之境。实在看不下去了。

    我耐不住性子挺身而出。

    「最上同学！别给店员制造困扰啦！调理碗本来就不该拿来扔――」

    「啊……标靶出现了。」

    「屁啦！」

    武器店

    总而言之，即便买新的碗，想必也很快就会变形，还是先保留。寻找新菜刀更加重要，亦是此行的初始目标。再者，新的碗张力很足，敲起来太痛了。

    捡回还在四处乱逛的那古乃，我等一行人前往菜刀卖场。

    「哇～有好多菜刀喔！这里是武器店不成？」

    「好了好了。不是啦。就是菜刀卖场而已。不要乱摸喔，很危险的。」

    「明白了！」

    最上同学开口，那古乃就是会乖乖听话。于是我略带好奇提问。

    「最上同学有妹妹或弟弟吗？」

    「……咦？怎么这样问？」

    「嗯，就觉得你很懂得安抚那古乃。」

    「有、有吗？这很普通吧？好了啦，那古乃，跟上。」

    「嗯！就过去了～」

    最上同学转过身，手拉著那古乃离去。这等行径也很有长姊风范呀。话说回来，那古乃也太黏最上同学了吧？葛格都快要觉得不甘心了。

    其后大家一起瞄了一圈，单是这样就很愉快。

    确实很有武器店的感觉。各种大小、长短、乃至形状特异的刀刃，琳琅满目地排在架上。一眼望去，每一把都散发著刃器特有的锐利光芒。部份甚至刻有当代名工匠「○○○○作品」之类的铭记，不难理解那古乃的兴奋之情。

    「该选哪一把好呢……」

    最上同学的手指抵上唇边，视线游移，无法决定。此时背后传来给人危机感的音效。

    喀锵、喀锵，有如机器人步行的声响。正疑惑是怎么一回事时。

    「诸位来得正好。」

    自带低沉回音的声调如是说，回头一看，吓得我魂飞魄散。

    因为立在眼前的是――

    「哪来的盔甲！？」

    一个穿著全套铠甲的人呀！

    闪著暗银光，貌似长年使用的中世纪盔甲。右手持著钢制长剑。彷佛幻想故事的一景。恃其铠甲使敌退却，并凭其剑讨伐平庸魔物，勇猛果敢的战士俨然现身。

    随著喀锵一声，面罩被推开，露出一张蓄有漂亮胡子的剽悍脸庞。

    「打算在这儿选好装备吗？」

    「我们什么都还没买……这儿还真是武器店啊！？」

    火焰大剑

    我怎么跟怪里怪气的人这么有缘呀。看看那古乃，双眼又在莫名发光了。

    「过往老朽击退不少怪物，但最近生疏了不少。现在只能右手拿3DS，左手拿Vlta渡日了。」

    「就只是个游戏玩家而已嘛！」

    但我依然惊魂未定。料不到身处现代日本，竟能遇上受魔王掌控受苦的奇幻世界的居民。整套的铠甲耶。想必连最上同学都深感讶异吧。

    「请问，有推荐哪款菜刀吗？」

    「毫不介意吗！？」

    对此，武器店的老爹不动如山，一派「你问得好」之态势递出武器。

    「老朽推荐这把。对冰冻系魔物效果绝佳的『红莲业火』瓦斯喷枪！」

    「人家问的是菜刀好吗！？」

    红莲业火又是哪门子的称号啊！？不就只是燃气罐跟喷头组成的普通瓦斯喷枪而已嘛！

    「少年，勿急躁。这个确实是瓦斯喷枪，不过是老朽亲手改造而成的精巧型。把这东西跟菜刀组合之后，便可化身连怪物骨髓都能烧个殆尽的，火焰大剑。！」「不需要追加功能啦！」

    这位老爹果然脑子有毛病。再跟他闹下去恐怕要开放冒险旅程了。

    「最上同学，听我说，这间店太可疑了，我们还是去别的地方――」

    最上同学肯定感到十分困扰。于是我小声如是建议。

    「不过……稍微……只有稍微喔？呃嗯……再听一下说明也无所谓……」

    「竟然有点心动了！」

    努力佯装平静却禁不住频频偷瞄火焰大剑！

    「没呀，我完全没兴趣唷？」

    明明就还在偷瞄！骗鬼啊！根本超好奇的！

    「咳哼。我觉得这东西有个问题。」

    这、这样就对了嘛。太好了。你终于察觉啦。这东西根本没办法拿来做菜嘛！

    「火焰大剑太老土了，改称『拉哈特・哈赫雷乌・哈密特哈比赫特』如何？希伯来语里『旋转的火炎剑』之意。」

    「问题在名字吗！？还如此有梗！」

    萤丸

    再放任下去恐将脱轨到必须前往讨伐魔王，于是我拼死试著修正轨道。

    「推荐品项放一边！总之先买必要的东西吧！最上同学！」

    「也是呢……。嗯，我想要一整套的菜刀。呃，肉刀、主厨刀、鱼刀，还有中式主厨刀……不了，片刀就好。这些都有吗？」

    「哼嗯，那还用说。要哪个等级的？」

    「不必太高级。预算整套三万日圆解决。」

    老爹说声「t解」并点点头，熟门熟路地找齐指定品项后又回到原地。果然是专家。不过走路时喀锵、喀锵地响实在挺吵的。都没人客诉过吗？

    「这样是29800日圆。小姑娘，削皮刀不需要吗？」

    「不用。还有得替换。」

    最上同学答道，同时揪起裙摆，从刀套里拔出一把小型刀。没错，就是昨天差点要了我命的那把凶器。

    「喔喔，这个啊……」

    老爹像是察觉到什么，请最上同学让他靠近点看。

    「挺不错的血刃器啊。依老朽所见……应是号称刀刃缺损处将在夜里聚集萤火虫并于翌日修复完成，一代名匠，丰国所打造的『萤丸』吧。」

    听闻此语，最上同学眼尾细长的双眼霎时撑大。

    「还真……t解呢。说对了。」

    「老朽在这行做很久啦。眼力不算差。能让我见识一下其他的吗？」

    「其他的？倒是无所谓。不过其他都是普通的菜刀而已唷？而且全都缺角了。」

    最上同学一脸困惑，但仍将手伸向大腿边的刀套准备抽刀。

    「嗯，没关系。不用拔也辨识得出来。老朽的眼力不算差。」

    老爹压低上身，仔细盯著待在最上同学刀套里的刀具们。

    「呃，这样只能看到把手部分吧？我还是拔出来好了。」

    「不，不用！这样就好……那里就是最佳位置！」

    老爹的情绪突然激奋起来。感觉连呼吸节奏也微乱。

    「呃……那个……会痒……气吐到我脚上……嗯……」

    仔细一看，老爹像是想要贴上去一般，用力凝视著最上同学的大腿，同时大力吐气。

    「这样就好！小姑娘！放在那儿才是BEST!老朽的眼力也不算差――！？」

    「到底要说几次眼力啦！这个色老头！」

    我朝著头盔后部使劲敲了好几下。

    何为血刃器

    「那个，是说。世上有种被称为血刃器的调理工具。机会难得，就让老朽替诸位介绍吧！」

    老爹清了清喉咙，推来与我们人数相当的椅子，临座开始讲习。

    「依用途可分成『调理具』及『食用具』两种。『调理具』意指制作料理所用的工具，包含菜刀、锅子、砧板，厨师袍也算。相对地，『食用具』则是享用料理的东西，叉子、筷子、汤匙等等均属此类。」

    那古乃听得兴致盎然，「嗯嗯」嚷著，连续小幅度点头。

    「血刃器能大幅提升使用者的能力。因此实力坚强的学生食堂内，必有好的血刃器。」

    「那萤丸呢？」那古乃提问。

    「萤丸属于『调理具』，在血刃器当中等级非常高，被归为『高位血刃器』。」

    「哇哇哇哇……好厉害！佳子妹妹竟然有这么了不起的东西！好帅喔！」

    「没、没那回事啦……」

    被那古乃闪亮亮的双眼盯视，最上同学略微羞赧。

    「被称为血刃器的工具，大抵出自高明的名家之手，或是长期爱用而累积许多经验值之物，再来就是以特殊钢材制成的为多。除此之外，有些还始自别种用途，后来才转作调理工具使用的。这类大多是武器。萤丸也是这样。」

    「原来如此……有这么多种类呀……那古乃越来越兴奋了……！」

    只见那古乃亢奋到整张脸都在发光。

    这番话亦引发我的兴趣。

    「请问……那有类似防具的器具吗？例如防御力高又很轻的。」

    「防具吗？喔喔，当然有。怎么啦？学生食堂里常发生袭击事件吗？」

    「是的。身体冲撞之类的，也常有黏稠的黑色液体突然飞来的状况。」

    「哼嗯……暗能量波啊。」

    「虽不中亦不远矣。」

    「看来你们那儿有挺棘手的魔物存在哩。」

    「可以的话真想用击飞咒语把它弄走呢。弄到中部地区之类的。」

    「葛格，这是在讲哪件事呀？」

    「这样的话，老朽手上有个传说知名商人在冒险序幕用过的盾牌，要不要看看？」

    「请务必让我见识。」

    「就是这个。『锅盖』。除了身体冲撞之外，也能反弹轻微的能量波。」

    「怎么卖呢？」

    「葛格，刚刚到底是在讲什么啦？」

    满天的皇帝

    「原来诸位是满天的人呀！那个让绝对王者尝到苦头的百年吊车尾满天！老朽有听说唷！原来如此啊。真了不起！」

    聊了几句之后发现老爹也知道我们的事迹。

    「其实老朽也是那问学校的毕业生。更是学生食堂出身的哩。啊啊，好怀念呀……」

    眼神投向远方，沉醉于感慨之中。顺带一提，直到现在他仍穿著铠甲。

    实际不难理解。倘使曾于学生食堂渡过在校的三年时光，想必有很深的情感。

    「不过真的是很了不起呀！竟能与那间号称『学生食堂的人类武器』的皇帝『国王』所带领的格兰厨房互相较劲！消息传得很盛大哩！」

    据老爹所言，那段故事是近年未闻的大事件。

    我们身为当事人，没特别感受。然而看老爹掩不住兴奋的样子，或许真是很不得了的事吧。

    「耶嘿嘿……也没那么夸张啦……嘿嘿……」

    正常运转的那古乃，没有一丝谦逊之情。精神年龄偏低的关系，一被称赞就开心得要命。

    「名古屋人都是这样的啦……」

    手指同时搓著鼻头。喂，别把其他名古屋人拖下水啊。

    「要舔味噌吗？」

    谁要啊！还一副「今天特别大放送」的态度，只会令人困惑而已啦。

    「老朽都听说？你们那儿有位实力匹敌『国王』的猛将！」

    老爹话锋一转。我心底生起不好的预感。

    「嗯？有这人吧？用一把太刀取巨龙首级，举世无双的高手。其名为『s龙者』！所以才有办法与绝对王者对抗吧？」

    谣言竟然传到学生食堂之外了！传说中的我未免太强！

    「据传身高超过两公尺，钢铁之身能反弹子弹。」

    那谁啊！？看看我这身标准中等身材！要不要确认一下体能检测的数值？

    「并且具备超越体能的强大精神力，发挥连神都要畏惧的智谋。」

    那是在说我妹吧！

    「最终连帝国王牌的心都瞬间被他夺走！容貌肯定极具魅力吧！」

    总之快住口啦！丢脸死了！

    「智勇双全，一手掌握金钱、名誉、女人，满天的年轻皇帝・米田白！来日不多的老人家实在很想见上他一面啊！你说对吧？少年！」

    「拜托你杀了我！」

    还我安稳的日子啊！不然我转职当免洗小兵好了！

    Welcome　to　Underground

    探究刚出土的暗黑古文书

    破解魔都NAGOYA之谜！①

    白「咦？在干嘛？这集也有这个喔？」

    那古乃「欢迎来到倾听暗黑之声的单元!」

    白「等等，之前没这口号吧！？别突然增加设定！」

    天「欢迎来到倾听暗黑之声的单元！」

    白「啊，天之川同学，不必照说没关系。」

    那古乃「承蒙前次广受好评，这回亦将毫无准则地介绍魔都的暗黑角落！」

    白「好，就随便你吧。不过上一集被说过度抹黑名古屋或是故乡爱太扭曲之类的，最好这回可以收敛点。」

    那古乃「这回将精辟解说自名古屋市内某处出土的谜样古文书，藉此揭穿魔都NAGOYA的真实面貌！」

    白「谜样古文书又是哪招啊……。才刚开始我就担心得怏昏倒了。」

    那古乃「咪呀～！」

    白「突然是怎么啦！？」

    天「咪呀～！」

    白「天之川同学，暂时冷静一下如何？喵叫声有点诡异吧？先重整一下气氛吧？

    那古乃「光是听到古文书的称呼就护人小鹿乱撞呢！马上就来看看是怎样的内容吧！咪呀～！」

    白「我说那边那位，不听人说话是很糟糕的唷。还是说要付你点银子才成？」

    Darkness7.Konparu

    那古乃「首先是在NAGOYA暗黑咖啡鹿业界执牛耳的三巨头之Konparu。古文书里是这样写的。」

    ～节录自第一集　　魂霸流之章～

    “关于魂霸流最大的谜团就是即便点了冰咖啡仍会孰拗地送上滚烫的咖啡（第88页）”

    那古乃「摆明是霸凌吧？说要ICE　COFFEE结果来的是HOT唷？」

    白「确实会端上HOT但不是霸凌啦！是为了让客人享受到现煮咖啡的味道与香气！旁边会附上装满冰块的杯子呀！自己把咖啡从杯子倒进玻璃杯里冷却就行啦！」

    那古乃「最需要冷却的是店员们的脑袋才对吧……？」

    白「你这次也是战力十足耶！有热身过是吗？」

    天「嗅嗅，好香唷～。这应该煮得比一般的热咖啡还浓吧～？

    白「正是！你说的没错呀，天之川同学！太懂了！是考虑到加进冰块会变淡呀！桌上还放了写给第一次饮用之人的步骤说明，何等体贴！不愧是名店！」

    天「热热的状态下品尝一点，加入奶糖或果糖饮用，最后再混合冰块享用对吧～？像馒鱼饭三吃一样，挺有乐趣的呢～」

    白「天之川同学根本是天使！超级天使！」

    那古乃「喂、喂。」

    白「干嘛啦？」

    那古乃「可以倒了吗？可以把咖啡倒进玻璃杯了吗？」

    白「说到底还是想玩嘛！好吧，手势要这样，小心别洒出来而烫到，慢慢地倾斜杯子。」

    那古乃「烫死人了！！」

    白「有够莽撞的！」

    那古乃「……好烫……讨厌……」

    白「拿你没辄……手，过来。双手举起来，我帮你擦桌子。你连眼眶都含泪啦。」

    那古乃「……引人烫伤的巧妙陷阱……」

    白「不先安静下来，小心葛格打你喔。」

    那古乃「接下来……」

    “昧噌猪排三明治及炸虾三明治是为魔都名产。

    时常可见饥饿的活尸在店门前漫步等候”（89页）

    那古乃「出现了！以为什么都能用吐司夹起来吃的典型观念！」

    白「少在那边胡说！你有什么资格生气！？把咖啡泼出来是你自己不好喔？」

    那古乃「恐怕很快就会把味噌乌龙面夹进吐司里了呢！」

    白「液体物没可能吧。别找碴了。」

    那古乃「不仅如此。更过份的是连小仓红豆之流的都将被拿来夹吐司！！」

    白「那个已经有人在卖。」

    ※所戴情报为2013年11月的资讯。

    ※本单元是由深爱名古屋的本书作者撰写的趣味单元。请以包容的心阅览之。

    ※本单元内的叙述含有大量暗黑的选角与修饰，很可能与实际状况不符，请多海涵。

    Nagoyameshi Illust：ぐらしおん

第二卷 东京款待生存竞争 第二盘 名古屋人受挑衅时装强势就是怯懦

    决定增加招牌菜之后已过了四天，至今仍无进展。

    又一个抱头苦思的夜晚。

    我一如往常地深夜窝在无人的办公室里，于黑暗间仅靠老旧台灯的光线，翻阅图书馆借来的料理书，按著计算机。

    「食材的成本率还是得压在如%以下哩……挺难达成的数字。」

    考量到目前店里厨房的状况，著实需要能拿出此等程度之毛利的料理。

    预定以套餐方式推出，照惯例卖四百日圆为佳。

    这么一来，成本就是一百六十日圆。

    以进货成本较低的鸡肉为主轴来思考。

    冷冻鸡肉一百公克约为三十日圆出头，一人份两百公克，六十日圆就能解决。配料抓个七十～八十日圆。通常的主菜成本大抵在一百，一百二十日圆之间，相较之下划算许多。

    再加上白饭、味噌汤、副菜，可以压在八十日圆以内。看来副菜需要花点心思。

    如此计算起来，成本便可停留在40%以下。

    除此之外，目前以鸡肉料理为招牌的店家亦只有主推日本料理的蓬莱。其他店家几乎未使用鸡肉，说起来确实是不错的目标。

    「唉……」

    我叹了口气，同时将上身靠到椅背上，仰望天花板。

    「但就是没有让人眼睛为之一亮的点子呢……」

    为自己生不出点子的大脑感到悲哀。不过我对料理一窍不通，在所难免。

    一般来说，餐厅的菜单设计由专业的营养师领头。

    营养师的主要工作正是菜单构成及厨房的卫生管理。

    更直觉性的形容，可谓为餐厅的军师。

    不过既然待在厨房里，多少会辅助料理工作。视情况而定亦协助进货、存货管理、销售额・成本管理等等事务工作。其实颇为忙碌。

    学生食堂的每问店均有营养师常驻，遗憾的是，满天并没有。

    每每需要时，只能靠我这个大外行拼了命地四处搜集资料。

    不能如此长久下去。既决心以学生食堂第一名为目标，店里无营养师实在难成事。

    接下来将进入七、八月的酷暑时期，食物中毒等情况亦让人担心。

    然而仍无任何具体对策。外行人随便乱搞反增添风险。

    一度考虑开放职缺，引个新伙伴入队。可是店里又请不起。

    「说到底还是得靠我努力啦……」

    越是思索，我越感到沉重。

    这间学生食堂有则关于「失落的食谱」之传说。

    也被唤为「露娜的食谱」。

    所谓的「露娜」指的是约二十年前任职于此学生食堂的传奇营养师。

    透过她的食谱料理出来的食物可谓人间美味，令校园内所有关系人士心醉。

    御茶木学园学生食堂的规模仅靠一名天才便壮大至此。

    据传她活跃于学生食堂的两年半期间，未出现过任何一名拒绝上课或遭受霸凌的学生。

    不仅如此，在校学生有十几人成绩名列全国排行前段，原本实力衰落的运动社团也一个接著一个登上全国大赛的舞台。

    促成这些成就的引擎是学生们的胃，而燃料正是她的料理。至此世间才理解，人在满足饱腹后竟能感受到如此巨大之幸福感，甚至发挥出惊人的活力与才能。

    同时，她的容貌姣好，待人亲切，简直是女神的化身。

    只可惜，这份连首席富豪都愿意奉上所有财产交换的珍贵食谱，她未留下一字一句。白头至尾仅存在于她脑中。

    One　Time　Recipe信她是这么说的。

    ――料理是仅存于一瞬间的艺术。气温、湿度、食材、调理器具、料理的人。没有一道料理能以同样条件重现第二次。

    正因如此，「露娜的食谱」与她本人同时成了传说的内容。

    于此学生食堂内相互较劲的人们，肯定有个几成的人，暗自以她为最终目标。至今无人能及的学生食堂最高境界。

    如此传奇的她，亦被后人唤为「原初的学生食堂少女」。

    ★

    放学后。自位于二楼的二年级教室欲前往学生食堂而走下通往一楼的阶梯时，听闻一阵声响从阶梯尽头转角另一边传来。

    「请……请你收下！」

    好奇偷偷一瞥，原来是一名头发剃得很短的男生深深行礼，正鼓足勇气向女孩子递送礼物的景象。手指还抖著呢。

    需要拿出这等勇气的对象应该是个相当程度的美少女吧。怀著凑热闹的心情一看――

    「哇啊，谢谢！那古乃好开心！」

    对象就是我家小妹。

    那古乃灿笑著收下很像女孩子会喜欢的可爱包装。

    我有些意外。这尊原则上眼里只有我的活化石竟会如此欢喜地收下其他男生的礼物。意想不到。不过这也代表她跟其他人相处的不错，理论上应该喜于妹妹的成长才是。同时也难掩一阵不甘愿。这等心境是怎么回事？

    「话说，里面是什么呀？」

    「啊……呃……是、是项炼……。我没买过这类东西……那个……感觉跟那古乃很相配就买了……」

    「谢谢你！周末马上就去一趟KOMEHYOU(二手店)！」

    太过份了！这家伙有够残忍！当著人家的面说要去典当，有够差劲！

    「那一位手上的又是什么哩？」

    那古乃连珠炮似地接著提问。撇眼一看，旁边还站著另一名手持礼物的果敢战士。他拼命挤出回应，声调因紧张而乾哑，有如喉咙刚受过沙漠环境洗礼。

    「啊……呃，听、听说米田同学喜欢食物，就买了网路上好评的蛋糕卷……这个是很难预约到的品――」

    「谢谢！那古乃正好想要能喂家附近狗狗的饲料呢！」

    「快住口啊啊啊啊啊！你给我住口喔喔喔喔喔喔！」

    我从运动背包里取出体育课用的毛巾，全力扔出。

    「你满脸笑容说这是什么话！？怎可践踏青春期男儿的纯情！」

    随后跃进两个男生与那古乃之间，将他们两人保护在后。

    说时迟那时快，两名战士已互相扶持，朝著夕阳大步奔去。

    喂喂喂别这么哀戚吧。那可不是我们这年龄会有的悲痛感喔。

    而当事人那古乃却一脸无动于衷。

    「哇啊，葛格是怎么啦？真来劲呢！」

    「哪来的劲啊！？我在生气啦！」

    「当真生气？」

    「当真啦！」

    「那太刚好啦！生气的时候就是要吃甜的！这儿正好有个想给葛格吃的网路好评蛋糕卷――」

    「家附近的狗狗是我吗！？开什么玩笑！」

    「……咦？为什么葛格这！么生气呀？」

    那古乃一派天真地偏过头。我则是难以置信地摇头回答。

    「不都是因为你在纯真少年的青春幸忱锘下了难以抹灭的伤！就在剐剐！」

    怎么会毫无感觉呀！精神伤害是无处可告的呀！

    「那有什么办法嘛，那古乃对那些人没兴趣呀。」

    「就算没兴趣，讲话也可以修饰一下吧？」

    「那古乃哪懂那种事啊……。那古乃有葛格就够啦。只要葛格喜欢那古乃就满足了。」

    「我说你呀，别老是说这种……」

    很惭愧地，我还是说不下去。虽然对象是亲生妹妹，被这等公认美少女表白，是人都会无法思考。难道说这家伙是真心喜欢……我吗？

    那古乃迅速黏到我身边。

    「其实，这种事天天发生唷？」

    靠在我耳边如是说。让人发痒的甜腻声线。头发香气芬芳。我不禁一颤。

    「大家都很喜欢那古乃。常常有人想跟那古乃交往。是每天唷。真的很烦啊。大家都想要那古乃。」

    那古乃嚷著「好热喔……」同时自然地敞开胸口，露出渗汗的肌肤。

    差点忘了。那古乃转学过来没多久，便成了校园偶像。在学生食堂的优异表现自然有加分，终究还是她的外貌博得最多人气。

    「但是那古乃不会给的唷？因为那古乃是葛格一个人的呀。」

    「白、白痴。别贴过来……」

    话说回来，这家伙为何总是靠这么紧？都不知道自己的杀伤力多大吗？难道是近距离更能发挥威力的型吗？

    那古乃紧逼著我靠到墙边，把手贴上壁面，困住我的行动。这里是死角。从走廊尽头完全看不到，没人会来救我。哪招啊，我是哪部小说的女主角吗？背后快冒出成山的花朵了。

    冷汗直流。手臂浮现鸡皮疙瘩。薄麻疹于全身蓄势待发。我耐不住此等极近距离。对象再怎么可爱也没用。过敏症状是不由心的。

    然而那古乃却不肯收手。

    「葛格。那古乃很嫩很软唷？来吧，可以摸摸看唷？皮肤超光滑喔。要舔也行喔？想舔哪里、舔多久都没问题。全世界只想要葛格喜欢那古乃。」

    脸颊。上臂。紧致的大腿。视线不断被吸引。

    脑子越来越模糊。弄不清原由是妹妹过敏症抑或那古乃说的话；或是可爱到近乎暴力的脸逼到极近距离，肢体紧密接触，甚或女孩特有香气的缘故。完全搞不清。

    「住……住手啊啊啊笨蛋！」

    再也无法承受的我搔著双臂，连滚带爬地逃开。模样很丢脸，但性命更重要！

    你碰我会害死我的啊！住手！即便我内心如此群啊

    「不准逃。」

    「啥！？」

    感觉裤脚被抓住，随后便像受欺凌的乌龟般整个被翻过来！

    那古乃双手双脚趴到我上方，夺走我身体的动作自由。

    挂、挂著一张娃娃脸，眼神这么情色是干嘛！？嘴唇在湿润什么！？啊啊，不准舔嘴唇！

    「既然这样，就由那古乃来舔葛格好了。」

    「住、住手……」

    那古乃的大腿紧扣住我的腰，手心压上我胸口。

    啊……彻底……没救了………………。

    嘴角冒出泡沫。恐怕我总有一天将死于对妹妹的过敏症状。

    全身抖动不停。一道寒气从脚趾一路窜到脑门。意识越来越模糊。

    一脚已踏上黑暗深渊的边缘――但是。

    绝不能这样！

    我还有……我还有重要的话没有表达！

    「住、住手！你这个白痴妹妹！」

    我迅捷起身，轻巧如蚱蜢。勉力将挡在我上方的那古乃支开。

    「什、什么……怎么了？」

    那古乃一屁股坐到地上，一脸莫名其妙地望著我。

    我英勇地站直身，握著拳头说道。

    「我、我家的妹妹才不会做这种事！」

    那古乃张著嘴，脸上写著「咦？」。

    我使劲驱动颤抖的双唇张合。

    「我家的妹妹纯真又可爱，喜爱花卉，有小鸡蛋糕可以吃就很满足！才不会做出这等不知羞耻之事！」

    听闻我源自灵魂深处的群埃那古乃嚷叫起来。

    「这、这个人是恋妹癖！？」

    没错！我那个有如天使般的妹妹不可能如此恬不知耻！

    「你到底是谁！？」

    「那古乃就是那古乃呀！？」

    那个脚步不稳跟在我后面，一支红豆冰棒就一脸满足，总是玩累睡在我背上的那古乃，竟然变得如此不得体！哥哥怎么能忍受！？

    「高中生只能到牵手为止吧！？」

    「哪年代的标准啊！」

    我大口喘气，难以接纳此等现实，高声喝斥学坏的妹妹。

    「连我都……连我都还没牵过女孩子的手啊！」

    随后一阵沉默。这是出自我灵魂的叫喊，并非经过思考而吐露的话语。是我沉睡于体内的悲伤灵魂的声音。接著，那古乃像是明白了什么似地，站起身。

    「抱歉唷。是那古乃错了……」

    诚惶诚恐似地低声说。看来她总算理解了。我松了一口气。

    不过她又以莫名同情的眼神凝视著我。

    「真是太可怜了……今后那古乃会加倍疼葛格的……。」

    虽成功脱离眼前的危机，总觉得结果不尽人意。

    学生食堂的幽灵

    这一天，我打算如常在半夜偷偷溜进满天工作。

    宿舍房里没有电脑可用，料理清册或食谱设计都必须到店里的办公室才有办法著手。而营业时段又没空间处理这些。

    学生食堂一片漆黑。杳无人烟。加上学生食堂占地之宽广，让人不禁联想到黑暗海域。起初畏惧于这等恐怖氛围，多次受挫。

    不过一回生二回熟，习惯之后，如今已无特别感受。

    从口袋里摸出钥匙，站到店门前时，突然听见声响。

    不禁肩头一震。那是什么？面对预料外的状况，多少有些害怕。！又听到声音了。貌似金属碰撞的铿锵声。还有短促的咻咻声。

    声音来自满天的厨房。肯定不是风声或猫的恶作剧。

    「该不会。……」

    我回想起某事。学园七大不思议之一。学生食堂的幽灵。

    据传是欲成为学生食堂首席主厨却壮志未酬身先死的少女灵魂。传闻表示她接受激进特训而弄伤了膝盖，料理人的生涯就此中断。我暗自吐槽为什么膝盖受伤就得中断料理生涯，不能再加油点吗垂五。同时那东西映入眼帘。是幽魂！

    「呜喔！？」

    模糊的火光瞬间闪过。我禁不住发出奇妙的声音。这下不妙了……思量后的结论。

    「……好、好吧。今天就此撤退。」

    然而另一个念头止住了我的步伐。说不定那并非幽灵，而是小偷？

    明天才要去银行存钱，所以最近三天的营业额都还在办公室里。

    钱有保险箱保护，但也只是小型保险箱，要整个带走并不困难。

    被偷走的话，天之川同学会难过的。……

    只能上了。我作好觉悟。这种事需要一股冲劲。上吧……！上啊！

    「谁……谁在那里！？」

    我用不管对方是幽灵抑或小偷都会吓到的强劲力道踢开厨房的门。结果。

    「燃烧天际！灼热的！炎缀萤丸！」

    「……最上同学，你在干嘛？」

    「咿呀――――――――――――――――――――――！？」

    用帅气姿势练习挥舞的最上同学瞬间满脸通红地缩起身子。

    秘密特训

    「你要是敢多嘴，就杀了你喔？」

    「是、是的……我不会说……绝对一字不提。」

    最上同学面目狰狞地使出炎缀萤丸，刀刃以千钧一发之姿划过我脸旁，刺上墙壁。

    墙面因火焰而出现焦痕。若她有那意思，我早就没命了。

    看来那天在武器店，最终她还是拜托天之川同学买了瓦斯喷枪。

    「我绝对不会告诉任何人最上同学半夜在厨房里偷偷练习必杀技――」

    「再说就把你变成大红色蕃茄……！」

    「是。」

    ――最上同学语调带著悲壮决心似地说。

    「我必须变强才行呀。」

    与格兰厨房一战后，她似乎夜夜自行特训。

    至今都在住家附近的河滨练习，感觉到进展停滞，今晚才初次改到厨房来。

    与格兰厨房的决战，只看结论的话确实是惨败。

    「都怪我太弱，满天才会输。凭我目前实力，保护不了满天。」

    从没想过她担忧至此。我没能察觉。

    「但那不是最上同学的责任呀。我也没帮上忙。」

    「不会呀。小自同学表现得很好。我是满天的主厨。再怎么说也被视为王牌。应该背负大部分的责任。」

    真是严谨的孩子呀。若论战事时的贡献程度，没人有资格责备她。

    「那古乃都加了一颗星，我还停在三星。足见我的实力不够。」

    确实如此。原来她介意的是这桩。不过我明白她的心境。

    毕竟我也在未告知任何人的情况下，每晚独自溜进办公室工作。

    即便有人阻止亦不会放弃。她也一样。因此我如是提议。

    「那我陪你训练吧。」

    「咦？」

    「有些训练需要人帮忙吧？就我来吧。」

    「呃，这怎么好意思。」

    「没问题的！我懂最上同学的心情。不必多虑，交给我吧！」

    我很想帮她。而她似乎也理解了我的心意。

    「小白同学……。谢谢你……竟然愿意冒生命危险。」

    「一点小事无需介怀――嗯？你刚说什么！？」

    务必要变强

    其后，深夜的厨房成了我与最上同学夜夜特训的场地。

    她嘴上总挂著「守护满天是我的职责」、「我会让满天成为第一名」云云。受到她这份深刻情感的牵动，我也希望能协助实现她的夙愿。特训亦随之挟带炽热之势。

    特训第一天，我便莫名头顶著水果靠在墙边。

    重现了《威廉・泰尔》故事里知名一景。只不过顶著的东西有点诡异。

    「等等啊！为什么是樱桃啊！？好歹放个苹果吧！」

    然而最上同学却像是不赞同捕手指示的投手一般，缓缓摇头。

    「不行唷。一股的水果行不通。我一定要变得更强才行。」

    「就算你办到这个，跟料理也没关联吧！？」

    翌日，我莫名执著削皮刀与最上同学对峙。

    「呃，最上同学，你确定要这样？」

    「是的。请朝著我使劲丢过来。」

    「但是太危险了吧？刀子刺到身体是会出人命的唷？你知道吗？」

    「没问题的啦。敌人主厨也可能假装手滑把菜刀或餐刀扔过来呀。我想做好准备。」

    「首先，我想不会发生这种事。」

    「此外也需要练习受攻击后的反击，所以小白同学扔出刀子的同时，我会使出猛烈反击，记得躲开唷。」

    「我才不要！为什么非得这样不可！？」

    「拜托了。我一定要变得更强才行。」

    「你是以为说这句话就万事OK了吗！？」

    连续几晚经历生死交关之境，我难掩憔悴，那古乃主动表示关心。

    「葛格最近是不是瘦了？」

    「喔喔……严格来说应该是操过头了……」

    脸颊跟眼窝似乎出现微微下陷。而且最近常常梦到死神。

    「还好吗？知道了！那古乃给葛格一个抱抱表示鼓励！过来吧！」

    「……乾脆就靠这招让我讨个痛快好了。」

    「当成自杀手段了吗！？」

    武装集团

    以我的体力与精神力为代价，最上同学的刀法逐渐提升。

    即便如此，当事人似乎仍不满足。

    「还是不够。继续加紧磨练……！」

    简直走火入魔。就为了满天。为了天之川同学。

    她心底蕴酿的意志，或许比我所想的更加深切。

    「最上同学，我懂你的心情，但是太钻牛角尖不好唷。」

    「没那回事。小白同学明白吗？学生食堂已经进入群雄割据的状态。」

    「群雄割据？」

    「是的。我等与格兰厨房一度齐名，等于摧毁了铜墙铁壁般的帝国保垒。如今谁不对跃进的机会虎视眈眈？而这个机会即将来临。城门已崩溃松懈，各家都窃守著大举崩坍的时机。其中最激进的便是日本料理，蓬莱。」

    「蓬莱啊……最近常听人提到呢。」

    被称之为「武斗派」，常时维持在排行第二名的强悍食堂。

    「没错。也是以往所说的三大强者之一。最近几年被格兰厨房大幅领先，他们不可能就此忍气吞声。蓬莱的主厨一直在等这个机会。他是眼下最具危险性的敌人。传闻他多次向其他食堂发出挑战，一间接著一间夺取对方的人材或血刃器。我们无法置身事外。」

    「我们也有戏吗？怎么会？」

    「因为开殷这个混乱时代的就是我们呀。在各种方面上都受到注目。随时可能出事。这就是真实现况。所以我们绝不可怠惰。」

    听闻这番演讲，我只是哈哈笑，摆摆手。

    「这儿可是学生食堂呀。不会闹出武士对战的状况吧？随时在大腿边插著菜刀，进行夸张训练的也只有最上同学了。」

    「打扰了。」

    突然有人来访。听见一道低沉沙哑的召唤声，我奔向柜台。

    「欢迎光――」

    我一时无语。眼前站著约十名身穿F服的男子。每一双眼底均蕴著杀气。而插在他们腰间的长形物体更令人震惊。

    「全员配刀吗！？」

    竟然马上就遇见比最上同学更危险的家伙了。

    召唤

    「在下乃蓬莱一刀流当家兼蓬莱主厨，外道泽庵。」

    气势凛然地立于集团中心的男子平静开口。

    这个人就是蓬莱的主厨。方才最上同学所指眼下最危险的敌人。

    话说回来，真了不起的名字啊。一生改不了的歪道。将来面试工作会很辛苦喔。

    满天里只有我、最上同学与百濑同学三个人在。

    「可否求见主厨？」

    「我就是喔。」

    「就是你吗？人称『暗器师』的最上佳子。在下久闻大名。可否借一步说话？」

    根本是不容拒绝的气氛。最上同学略表踌躇仍点头同意，以眼神对我跟百濑同学示意「在这儿等著」，随后跟著他走远。

    「佳子妹妹……不会有事吧？总觉得好可怕……」

    百濑同学满脸忧虑。我也很介意。实在不能坐视不管。

    「我去探探情况。百濑同学帮忙留守吧。」

    全员身穿F服。全员脚套草鞋。全员配刀。彻头彻尾的武士团嘛。

    那些家伙们有如切风般俐落前行，路人们自动让路。不愧是武斗派的气势。

    人称蓬莱的店员为蓬莱众，据说全员均为蓬莱一刀流的门徒。

    方才百濑同学也有提到。

    「最近好不容易慢慢恢复正常业务的罗索，之前被迫暂时停业，似乎也是他们搞的呢。」

    主厨，外道泽庵是四星主厨。

    腰侧插著一把长如晒衣竿的武士刀。据传一次挥刀可轻易斩断十几或二十项食材。

    「俗称『猎头一刀斋』。从目前已知的事迹就能理解他有多具危险性。同时身为当家与主厨的外道泽庵，一手领导并训练出现在的武斗派组织。这就是现今蓬莱的样貌。」

    这些人真的有好好制作料理吗？我怀疑得不得了。

    外道泽带著最上同学，穿过食堂的后门，在周遭不见人影的草皮区停下脚步。

    到底找最上同学有什么事？一个事迹充满火药味的男人。难保他不会仗著人多势众，当场解决掉最上同学。……若真发生，我得想办法阻止。

    我捡起脚边的粗枝，紧紧握住。随后听闻外道泽令人意外的说词。

    「满天的三星主厨，『暗器师』最上佳子。投靠我等蓬莱吧。」

    蓬莱一刀流

    说啥鬼话？我差点就要喊出心声，连忙捣住自己的嘴。

    这该不会是所谓的……挖角？

    「在下期望重振蓬莱一刀流。并且认为，击败格兰厨房便能实现。你是否愿意与我等一同讨伐『国王』，发扬自身名号？」

    最上同学瞄向站在外道泽后方的家伙们，一脸不悦地回答。

    「带一堆那种家伙搭讪一介女子，还真有格调啊。」

    「这是我等蓬莱一心同体的缘故。不必介意。」

    面对最上同学的讽刺，外道泽随意带过。

    「『暗器师』，你不想变强吗？」

    最上同学的表情诚如心思被看穿般狼狈。她轻w下唇说道。

    「想又如何？」

    「那就到蓬莱吧。没有比这儿更棒的修行场。没有要你立刻辞职，外借转店即可。」

    外借转店。说起来确实有这种制度。

    为促进人材流动及彼此间的切磋琢磨而设立的制度。透过双方达成之共识，于特定时日内，不同食堂间的人事可短期异动。

    「先试试两个礼拜。若不中意便到此为止。倘使觉得适合，就终生替蓬莱服务吧。」

    「……最棒修行场的说词，可信吗？」

    「那还用说。」

    「在没有证据证明你实力在我之上的情况下？」

    最上同学拔出刚采购来的主厨刀，刀尖指向外道泽。蓬莱众一阵喧哗。

    「无所谓。不必激动。」

    外道泽举起单手压制，态度严谨地前踏一步。

    「那就让你见识看看吧。在下比你更强大的证据。」

    最上同学表情转为凝重。

    「各位。」

    外道泽一句话，围在后方的家伙纷纷从怀里取出蔬菜、水果、鲜鱼等各式各样的食材。数量随便也超过五十。

    「将这些食材平分放到彼此头上。比谁切得多。」

    外道泽如是说明，拔出腰侧的武器。

    「好哇。我可是很行的唷？」

    玛歌洛克大剑

    最上同学说得有理。师出暗杀者的最上同学本就擅长刀法，且近期连夜与我一起特训，持续磨练技术。一般程度的人，不会是她对手。

    再者她手上还有新买的菜刀及萤丸。想必无往不利。

    「很好。」

    然而再看向外道泽拔出的武器，我不禁失语。

    刀子长得令人傻眼。离鞘的刀刃放出妖邪光芒，感觉看著看著就会被吸进去。脑中浮现自己冲过去给它划成两半的画面，不禁一阵战栗。

    素人如我也看得出来。那把肯定是高名刀匠全心打造的名刀……

    势必有个极具份量且严峻的称号，诸如「村正」、「三日月宗近」、「长筱一文字」之流。

    「名刀『玛歌洛克大剑』。」

    结果是奇怪的拼音字！

    「刀器之都，岐阜县关市的刀匠连续三天三夜打造而成，特别长的生鱼片刀。」

    所以还是菜刀嘛！得知那只是菜刀而非武士刀后，外道泽越看越像是个将自己惯用的菜刀当作武士刀，插在腰间到处乱晃的不忍卒睹中二病患者啦！

    外道泽一派夸耀地高举「玛歌洛克大剑」，咏唱般地说道。

    「锐利度无可比拟。毕竟是由强度与耐蚀性极强的不锈钢制成。」

    随后，蓬莱众的其中一人唐突地以充满感动的声调喊道。

    「原来！所以没有擦乾放在厨房里也不会生锈！」

    另一位蓬莱众接上。

    「诚然如此。即便在上千度超高温下敲打，接著放进零下两百度的液态氮里急速冷却，依然不受磨损，只会增加其强度。」

    「竟然！那么不仅削食材如泥，一般的树干或石头也伤不了它吧！」

    「但是，请想一想。更重要的是，在料理过程中，除了硬物也得切碎柔软的食材。」

    又有一名蓬莱众动作夸张地加入。

    「用这条吐司为例吧！助三郎！仔细看好了！如此柔软的吐司，不必手摸，用刀轻轻滑过便能切得如此俐落！轻轻松松！轻轻松松！如何呀？让人很想亲手试试对吧？助三郎，表情很棒喔！你就试试吧！」

    「呜哇，真的耶！轻轻松松就切开了！权八！你也来看看！就算改用水平方向切也……看呀！漂亮地分成两半！小生还是第一次见到这等厉害的刀――」

    你们以为自己在演半夜的购物频道节目吗！

    败北

    「不必多说了。开始吧。」

    最上同学的脸上虽带几分紧张，仍全心集中在比试上。

    「重叠。――开始吧。」

    外道泽以眼神示意，蓬莱众陆续将食材扔至半空。

    同一时间，载著小砧板的推车迅速被推到两人身边。

    看来切好的食材必须落进那里面才行。

    最上同学凝视著从头顶上方下落的食材，一脚跃起。

    果断进入众多食材包围的中心。拔出用得最顺手的萤丸。以肉眼无法捕捉的速度挥舞刀锋，轨迹划出美丽的银色流线。

    食材滑过她手边，陆续掉到砧板上。每一个都漂亮地断成两半。断开处不平整、切口粗糙、没切尽等状况，当然都没有发生。

    完美优异的表现。最上同学著地的同一瞬间，转向外道泽高喊。

    「如何！？别随便瞧不超人！」

    结果。

    ――只听到刀柄的撞击声。

    出乎意料的是，外道泽已让刀回鞘。

    怎么回事？放弃较劲吗？外道泽那边的食材全以原始形状落下。也就是说，他完全没有出手。

    「你是在……耍我吗？」

    最上同学眉毛扭曲，正想靠近外道泽时。

    砧板上看似无损伤的食材，此时才一个个断成两半。

    「咦……？」

    并且中央断面全都很俐落。切口亦很平整。被划过的食材像是反应慢半拍似地，落下后才一一现出断面。

    最上同学杏眼圆睁，无法动弹。

    「挥舞如羽。锐利如鬼。能将名刀『玛歌洛克大剑』发挥至极致的真武士就只有在下一人。最优秀菜刀就该由最强之人驾驭。――抬起头来吧，『暗器师』。」

    方才外道泽并非放弃比试，而是已经「结束」了。

    「在下的刀法乃学生食堂第一。甚至凌驾『国王』之上。你的落败亦属必然。」

    最上同学与我均无言以对。

    他刚刚说凌驾于国王之上……吗？」

    猎头

    「我竟然……输了……？」

    最上同学最自傲的萤丸，从她手里滑落至草皮上。

    「满天的主厨，想变强就加入蓬莱吧。蓬莱的大门永远为强者而开。」

    外道泽一边调整仅略微移位的领子并如是说。

    最上同学独自呆立于草皮上。看来是打击过大，无法动弹。

    「给你一点时间考虑。期待听到满意的回应。」

    向仍盯著地面的输家投以最后一眼，外道泽与随行者们转身离去。

    最上同学独自留在原地。一会儿后拾起脸，凝视著逐渐远离的十数道背影。

    从她表情读得出有些懊悔。但还有更多纠结。

    她期望自己变得更强。为了天之川同学。她的意念再认真不过。

    虽然不愿承认，或许满天无法给她更进一步升华的空间。

    在满天里，最上同学的技术已是遥遥领先众人的专家等级了。

    于此环境下，能让她进步的条件极为稀有。然而方才却目击了压倒性的强大能力。难保这不是一种命中注定。

    不知道能跟最上同学说什么，我终究没有出声。

    ――说回蓬莱的外道泽，别名「猎头一刀斋」的那个男人。

    原以为他是极度恶劣且狂暴的家伙，其实还挺绅士的。

    不过我仍有些挂心之处，便偷偷跟在他后面。

    不久后，蓬莱众的其中一人唐突大喊。

    「阁下！那边那位是排名第三草莓山的三星甜点师！」

    男子伸手指著正走在连接学生食堂大楼与校舍大楼之走廊上的一名女学生。

    「喔喔……」

    外道泽的眼底现出一道光芒。眼神之狰狞令人联想到饥饿的乌鸦。

    终于露出本性了吧！这个猎头一刀斋！

    外道泽操使他的长手长脚，像要压制她似地一跃而上。

    「……呀啊！？」

    不好了！必须帮助那个女孩！我连忙加速前奔。

    「你要不要转职到蓬莱？」

    「出招了！阁下的爆炸式挖角！猎头一刀斋不是叫假的！」

    自称猎头，讲得那么好听，结果只是个挖角狂嘛！

    告白

    待我回到满天时，发现最上同学还没回来。

    百濑同学一副像是长久等待饲主旅行归来的家犬一般，满脸担忧地靠了过来。

    「小白同学，怎么样了？结果如何？」

    「喔喔，嗯。没发生什么……危险的状况。放心吧。」

    「这样啊……太好了……」

    百濑同学貌似松了口气。接著提出疑惑。

    「不过，没有危险状况，那为什么要把人叫出去？……啊！该不会是告白吧！？说、说得也是呢！佳子妹妹那么漂亮！」

    百濑同学似乎说了些什么，我沉溺于思考，完全没听进去。

    「小白同学！人家说得没错吧？佳子妹妹很有魅力嘛！」

    「咦？喔喔，是啊。也难怪那男人会想要她。」

    「果然如此！」

    没错。如今的满天可谓为学生食堂的台风眼。而最上同学是我们的王牌，意欲提升名次的蓬莱怎么可能放过这等人材。在战斗力方面，她的魅力无庸置疑。随后。

    「我们也不该再悠哉下去了呢。」

    「咦？」

    为了表达事态严重，我眼神极认真地凝视著百濑同学。

    「我们得携手前进才行。」

    「手牵手！？我们！？你你你你在说什么！？」

    「你还问，我很严肃在说耶。我们要同心。」

    「呃，别、别用那么认真的眼神看著人家……不、不成啦！」

    百濑同学不知在害羞什么，甩著双手并拉开距离。

    我懂了。她怕生的毛病又犯了吧。得想办法改善这毛病。

    偶尔也需要强迫性疗法。我没让她逃走，双手揪住她细瘦的手指。

    「百濑同学。别逃避。看著我的眼睛。」

    「咿呀！？手！？乎手手手被握住了！？」

    「我们就像家人一样呀？你可以放心。」

    「家人！？小白同学如此性急！？向且，这么近看著人家，会、会、会坏掉的啦――！？」

    百濑同学突然放声大叫奔逃。

    咦？怎么回事？怕生的毛病又变严重了？

    双刀手

    这一阵子，最上同学老是心不在焉。理由可想而知。

    她被迫面对究极难题。满天自是她的归属。理当不想离开天之川同学。但正是为了守护天之川同学，必须提升实力。而蓬莱有适当环境。

    「就是所谓动摇的少女心吧……」

    「哼嗯哼嗯。佳子妹妹也是少女呢……」

    我不自主地低语后，那古乃现身接话。

    「那古乃都从小薇那儿听说。佳子妹妹挺有本事的呢。」

    「喔喔，你也知道啦？就是说呀……不止料理技术好，冷静又有领导能力。她确实很有吸引力。任谁都想要她。」

    更别说是那个历史悠久的强悍蓬莱。只见那古乃脸色一变。

    「……咦？谁都想要的意思是……葛格也想吗？」

    「我？嗯嗯，那是当然啊。我也不想放走她。」

    「不想放走她！？」

    那古乃突然尖声重复。又在干嘛？真搞不懂她。

    「你惊讶什么？你也一样吧？」

    那古乃往后顿了一步，直起手掌放到眼前，有如咸蛋超人的动作。

    「不不不！那古乃是喜欢佳子妹妹，但没那方面的兴趣唷！？」

    「什么兴趣？你讲话真奇怪。不过，若要配合你的说法，我确实对她非常有兴趣。」

    「非常有吗！？」

    那古乃从方才反应就怪怪的。这家伙在玩什么把戏？

    非得机会教育一下。

    「我是很认真的唷？不论是对最上同学，还是蓬莱的外道泽。最近我一直在想他们两个的事。」

    「每天！？」

    「不行吗！？理所当然的吧！昨晚还想外道泽想到睡不著哩！」

    毕竟与那家伙有关的谣言都很不寻常啊。结果那古乃全身战栗著继续后退。

    「连男生部在守备范围内吗……葛格太没节操啦――――――――――！」

    一边大叫一边跑远。

    「是怎样啦？现在流行边叫边跑的运动法是吗？」

    别走

    放学后到店里上班，发现那古乃与百濑同学正围著最上同学。

    「「佳子妹妹到底是怎么想的！？」」

    「哪有怎么想？什么意思？」

    面对两人不寻常的激进态度，最上同学深表困惑。

    「「别装傻！」」

    两人极度认真。嗯嗯嗯嗯地叨念著，双眼发光，眼皮都不眨一下。随后最上同学才察觉到并半放弃似地应道「啊，原来是曝光啦」，并坦诚说明。

    「你们已经知道我被蓬莱挖角的事啦？」

    「「咦？」」

    两人的反应出乎意料，引来最上同学一阵呆愣。

    「咦？你们干嘛一脸难以置信？你们问的不就是蓬莱邀请我转店然后烦恼要不要答应的事嘛……？」

    「「咦咦咦咦咦咦――――――――――――――――！？」」

    两人吓得一齐弹跳起来。惊人的同步率。

    「不、不可以～！那古乃完全不知情！先谈一谈吧！」

    「绝对不可以！佳子妹妹怎么忍心丢下人家！？」

    简直像突然被告知分手的女朋友嘛！只见两人各自抓住最上同学的手臂并耍赖。最上同学慌忙出声安抚。

    「你们两个冷静点。事情还没有决定呀。而且就算真的转店，也只是暂时的。」

    「「真、真的吗？」」

    「是呀。所以别紧张。」

    两人一起被最上同学摸头，慢慢冷静下来。真像最上同学养的狗。

    我看不下去，从旁插嘴。

    「我们也不能老拖住人家呀。之后还是会回来的。最上同学有自己的想法。我们俩就是为了那个才连夜秘密特训――」

    糟了。不小心说溜嘴了。这档事不该说。

    「「连夜？两个人？秘密特训？」」

    彷佛听见长枪瞬间转向我的铿锵声。那古乃与百濑同学眯起的双眼变得好恐怖。」

    代理店长的失言

    「葛格！怎么回事！？曷格跟佳子妹妹两人独处，都干了些什么！？」

    「小白同学……两个人半夜私会……该不会有些不得体的事……」

    我被她们俩逼到墙边。好慑人的气势。全身散发出浓黑的气场。逃不掉了。突然可以理解自杀炸弹客的心情。

    得解释才行。又没什么不寻常的事。只有我性命垂危而已。

    「我们之间没有不正当行为！若问具体细节，就是我的樱桃成为目标而已唷！？我没说错吧？最上同学？」

    试图寻求帮助，另一头却莫名双颊潮红。

    「讨厌……怎么讲成我想要……小白同学的小红点哩……」

    「我不是那样说的！」

    何苦在此时发挥妄想力哩！？

    原来是我的说法有问题！但我又因此被逼得更紧。

    两人斜著眼看最上同学深表羞耻的态度，更加严厉地说道：「哼哼哼，原来如此啊。光是回想你们做的事就可以让脸红成这样，是吧？」

    这太没道理了！如此一来，我只剩一道救命符。

    站在厨房角落维持沉默的天之川同学。只剩她能拯救我！

    「天之川同学，救我――」

    「佳子妹妹。我无所谓唷？」

    她的表情及语调之平静，明显非意指我与最上同学可能有所背德之事。我试探回问。

    「天之川同学？」

    「我认为佳子妹妹可以照自己的意愿选择。我明白佳子妹妹想去蓬莱的心情。所以我不会阻挡。」

    「天？」

    最上同学脸上血色尽失。厨房的温度瞬间下降。

    接收在场所有人的视线，天之川同学如常挂上软绵绵的笑容。

    「诚如两人所说，只有一阵子而已。我们是伙伴。无论人在哪里都改变不了这个事实。所以佳子妹妹不必顾虑太多唷～？　」

    随后有客人来店，话题就此不自然地中断。

    之后营业期间做了什么，我自己亦无记忆。

    第二位猎头人

    隔天来访的这位客人，替满天带来另一阵风波。

    「好。偶来了。」

    兰普同学惯例地面无表情，像正在过马路的孩童般举著单手。

    「餐券。」

    「知道了。漂浮苏打嘛。等等喔。」

    「只一下子还可。」

    这孩子的特殊风情一点没变。感觉她在又像不在，彷佛幽灵的气场。明明看她就坐在眼前的座位，又觉得她随时可能消失。尽管明知不会真的发生――

    「还没？」

    「有这种事！？何时跟到厨房来啦！？」

    有如瞬间移动似地，兰普同学突然就出现在身于厨房的我旁边。我说著「你才刚点餐而已啊！」并将她推出厨房，一踏进座位区，兰普同学回头问。

    「米田那古乃哩？」

    随后四处张望，看她这样子，今天是为那古乃而来。

    「那古乃吗？她去跑腿，应该差不多要回来了――喔喔出现了。」

    那古乃一穿过学生食堂的自动门便急速冲刺。离店里越来越靠近，却略过工作人员用的入口，飞过柜台直接撞进我怀里。

    「葛格！那古乃回来了―百没有想那古乃呢――咪呀！？」

    我如常地晃著身子闪过她，再看她如常地用脸在厨房地板上漂亮滑行。

    「痛死我了……不愧是葛格，面对爱撒娇的可爱妹妹使尽全力的爱情展现，竟如此无情地略过，真够CRAZY!」

    「还比不过你。」

    那古乃若无其事地站起身，拍拍围裙。这家伙的体能真强大啊。不该埋没在学生食堂，应该去打美式足球。附带一提，虽然她一脸平静，鼻血还是流出来了。

    「米田那古乃。」

    「啥啦？」

    目睹那古乃甫出场便完美头部滑行的野蛮行径，兰普同学对此一字未提，转而站到正用我递出之面纸擦鼻血的那古乃身边。

    接著伸长手，如是宣言。

    「到格兰厨房吧。」

    绝对不依

    咦？先等一下喔。兰普同学剐说啥？

    「来格兰厨房，救鹿鹿危机。」

    莫名觉得说这句话时的兰普同学微微泄露出一点真性情。

    眼底渗出几分由衷想帮助星野同学的心意。

    「拜托了。」

    兰普同学深深行礼。我从未看过她把身段压得这么低。

    面对这份真挚情感，别说是感动盈泪，那古乃立刻无情打碎。

    「那古乃干嘛救矮冬瓜？才不要哩！就算被人从悬崖推下去，我也不会救她！」

    「你简直冷血无情！」

    那古乃对待自己人之外的对象真的很过份。名古屋人评价降低都是这家伙的错。

    在金田一故事里第一个死的那种型。

    那古乃的反应实在太超过，我只好出声圆场。

    「别拒绝得那么快嘛。话说回来，兰普同学那边发生什么状况？星野同学怎么会面临危机？」

    「『杰克』开始活动了。」

    「『杰克』?有听过耶。就是格兰厨房的三大支柱『Q』、『A』、『J』之一嘛？」

    「是。鹿鹿的劲敌。讨人厌的家伙。鹿鹿不会输，只是现在立场不太妙。」

    「立场问题吗？……啊，该不会是因为之前跟我们的比试……？」

    王者的失态。责任在星野同学身上。兰普同学点点头。

    「杰克打算趁机拉倒鹿鹿。这不行。格兰厨房次任领主只能是鹿鹿。」

    兰普同学的眼神彷佛正要向冷冻黑鲔鱼下刀。

    虽然不清楚有过什么经历，总之星野同学与兰普同学问的羁绊似乎很深。我也没有无情到能任由她们自生自灭。

    那古乃应该也是一样的。

    「喂，那古乃。就不能帮帮忙吗――」

    「死也不要。就让矮冬瓜淹死在美乃滋里好啦。哼！　l

    「你这人喔！」」

    看不出来

    「不依不依不依！死也不要帮忙矮冬瓜！」

    「你几岁啦……」

    「而且那古乃还要负责保护满天呀！不能离开店里！」

    「这样说是没错……」

    为了不让兰普同学听见，我压低音量说。

    「说到底也是你把人家拉进那场比赛的。人家间接因为你而立场尴尬，好歹帮点忙吧？」

    结果引来那古乃的斜睨。

    「葛格是怎样啊？那古乃跑去格兰厨房也没关系吗？说不定就不再回来？永远掰掰？」

    「不……那样的话就……困扰了……」

    需要如此夸大吗？眼下还得考虑最上同学的事。学生食堂的情况越来越严峻，再者我们正以第一名为目标。倘使那古乃于此时脱队，影响不会小。

    「咪呀～！很困扰对吧？果然还是会困扰嘛！」

    一听到我说困扰，表情瞬间转为明亮，咪呀咪呀地叫。

    随后转向兰普同学，愉悦似地说。

    「说实在的，那古乃也很想帮矮冬瓜呀！」

    少扯谎了你。刚刚不是要人家被美乃滋溺死吗？

    「但没办法呀！要是那古乃不在了，葛格会很寂寞的！」

    「s龙者也会寂寞？」

    「没错！葛格不愿意那古乃离开自己身边嘛！那古乃属于葛格！对吧？想要那古乃永远陪著吧？葛格希望那古乃继续待著呀……对吧……！？葛、格……嗯……！？」

    那古乃说著说著又想抱过来。

    「别、别碰我……！」

    我把保养得光亮的锅盖当作盾牌，拼命抵挡。

    一旦被她碰到，薄麻疹就会发作。别以为我可以让你随便乱碰！

    目睹一阵激烈攻防战后，兰普同学说。

    「偶完全看不出来。」

    容易被煽动

    兰普同学改变策略，话锋一转。

    「知道吗？大家说这学期新人大丰收。」

    「新人？」

    「是。格兰厨房的杰克，蓬莱的最上，满天的那古乃。这三个人好评注目中。」

    听闻此语。

    那古乃死命压抑想偷笑的嘴角回答。

    「喔、是喔！挺有眼光的嘛！那古乃一出手，这不算什么！耶嘿嘿，不过跟其他人排在一起有点不爽喔？」

    兰普同学追加攻击，指著那古乃。

    「其中你的评价最低。」

    那古乃反应绝佳，身体弹了一下。

    「……此、此话怎讲呢？」

    「新人全都念一年级。杰克四星，最上三星，米田那古乃二星。三人的评价，你是最低的。」

    「哪、哪、哪有这种事……？怎么……？那古乃排最后……？」

    「杰克说过。只有跟鹿鹿有得竞争。你不是对手。没把你看眼里。路边的小石头？垃圾？」

    那古乃的眼皮一颤一颤地跳动。这是当真要发怒的徵兆。

    「这还真让人，听不下去哩……」

    「你，最弱的。」

    「咕呜！」

    大受打击。

    「等于小喽。」

    「有种你再说一次――――――――――――――――――！」

    彻底掉进兰普同学的陷阱里，眼看就要爆炸了。

    「忍无可忍！那古乃要去格兰厨房！亲自去踩扁叫杰克什么的人！葛格不要阻止我！」

    「喂喂，说好的保护店里呢？」

第二卷 东京款待生存竞争 第三盘 岐阜县是名古屋的殖民地

    这下事情麻烦了。

    满天将一次失去最上同学与那古乃这两位招牌女郎。

    那古乃擅自决定外借转店至格兰厨房的隔天。

    最上同学照常上课，放学后来到店里。

    她这阵子都不太平静，见她现身我们都很安心。

    「我决定去蓬莱了。」

    突如其来的决心表白令我几乎要站不稳。

    「咦……佳子妹妹……真的要离开喔……？」

    百濑同学一脸面临世界末日的样子，泫然欲泣。

    「是的。不过只是暂时。先去一个礼拜。之后也可能不会再去。不用担心。」

    「真的吗……？」

    百濑同学极为不安。毕竟她是最上同学带进来的，说不定比大家以为的更加依赖最上同学。

    为恢复冷静，她靠向最上同学，获得一阵摸头。

    满天的成员今日全数到齐。

    那古乃夸张地大幅度点头，声援最上同学。

    「佳子妹妹有她自己的想法，不能勉强嘛！嗯！也是为了能强势回归嘛！又不是永远的别离！对吧！」

    「你没资格讲大话。」

    我用拳头轻捶那古乃的头，换来一个瞪眼。

    「……咪呀……」

    她乖乖地鸣叫著缩回去。想来她对凭著一股气势便应允转店的事仍有些愧疚。

    那古乃的发言却引得百濑同学再次陷入悲伤情绪。

    「别离……别离……佳子妹妹我不依啦………………………………」

    「薇薇，没事的唷？我很快就回来。好吗？」

    最上同学搂著她的头安慰。啊啊……百濑同学好可怜。

    除此之外，还有另一件挂心的事。我瞄向办公室的门。

    「天之川同学一直待在办公室没出来呢……」

    紧闭的门板。在场的人跟著我望向通往办公室的门。

    她肯定知道最上同学今天会来店里。

    明知如此，却扔下一句「有紧急的工作要处理」便窝进办公室，没有再出来。

    很不像她的作风。

    今天早上听闻那古乃宣言要去格兰厨房时，她的反应亦不寻常。

    纵然有些讶异与踌躇。

    「觉得有点寂寞，但我认为是好事唷？」

    竟然笑著如是应对。

    但她是骗不了我的。无论她如何佯装无所谓，我仍看得出那张笑脸比平时僵硬许多。我可是天天观察著天之川同学的笑脸，没见到面的日子，夜里还不断回想哩？她如神佛般纯净的笑脸早已收藏至我内心的正仓院（寺庙的财宝库），仅供我一人随时鉴赏。我简直有如特权阶级。

    没错，天之川同学肯定很不情愿。忍受不了伙伴离去。

    我们全都感到忧虑。毕竟天之川同学可谓这间店的灵魂。

    倘使她的笑容被阴影笼罩，我们也会动摇。

    明明不久前才众人携手决定要一起让满天爬上学生食堂第一的位置。

    「天……」

    最上同学不禁低语。

    她为了达成身为王牌的义务，连我都被拉去每夜特训。

    全是为了这间店。为了天之川同学。

    虽然从未用言语表达，以为最t解这份心思的对象竟扬言「想去别处就去吧」。

    最上同学本就处于自信不足的状态，天之川同学的态度更加重症状。

    即便看起来成熟，她仍只是高中二年级的女孩子。肯定受了伤。

    彷佛能听见了足以焚烧出学生食堂战火之火种被点燃的声音。

    越来越忧虑。剩下我们这几个人，真能平安渡过吗？

    ★

    不过隔天便出了状况。

    宛如算准了满天一次丧失大量战力的时机，学生食堂引进新规则。由理事长颁布了两条内容。

    　∥促进学生食堂内的竞争，个人同样能召集比赛。

    　任一店铺排名最后且持续一周者，将强制撤店。

    学生食堂的情况已经够混乱了，如今势必将更加荒唐脱轨。

    除了满天与格兰厨房那种店家之间的比赛，今后只要双方有共识，个体对个体的比试亦不再受限制。

    比赛恐将如雨后春笋般四处冒出。我这算杞人忧天吗？

    未来发展无人能预测。这座学生食堂就是什么都可能发生的降魔殿。

    除此之外，对现在的我等极具影响力的一条。

    「任一店铺排名最后且持续一周者，将强制撤店。」

    弱肉强食。输家就得离开。无转园余地。

    这是否代表理事长仍把满天视为眼中钉呢？

    经历「第八名的奇迹」事件后，应已挽回名誉啦。抑或单纯想激起各家之间的竞争意识呢？还是有其他目的？

    总有不祥的预感。但多想无益。

    唯一确定的是，对我们来说，情势已坏到不能再坏。

    新规则施行的第二天便出现了第一名牺牲者。

    格兰厨房的四星主厨。

    他隶属「Q」小队，暂代小队长职务。「皇后」的位置因为某些理由仍空著，所以小队暂时为直属「国王」的部队。虽说如此，实际上国王完全没有插手。除非特殊状况，国王绝大多时候部待在地底居处不会出来。这是大家都知道的事。

    这位暂代小队长再怎么没用还是四星。综合能力仍胜过最上同学。

    而击败这等对手的是蓬莱的新人。

    先不论规格外的外道泽，连手下人都这么厉害，此事确实在学生食堂内投下一颗震憾弹。

    如此一来，我最担心的就是星野同学她们了。蓬莱执意夺下学生食堂第一名的宝座。

    说不定他们正盘算逐一去除格兰厨房的强手。

    明知有此风险，更无法置之不理。

    虽想请那古乃收回转到格兰厨房的承诺，但事已至此，无法更改。只得请那古乃善加留意星野同学她们的状况了。

    早晨，营业时段开始之前，听闻这个消息的我等三人，于满天店里面面相觑。

    天之川同学与百濑同学忧心忡仲地各自揪著我的围裙两边。

    百濑同学以泫然欲泣的声调说：

    「我们真的……非得三个人撑下去吗？」

    残留于店里的我们，被扔进了学生食堂生存战的正中心。

    紧急状况

    那古乃与最上同学不在的第一天。

    「今天起就三个人相互扶持了。留守店里的我们一起努力！」

    天之川同学深呼吸后，发言鼓励我跟百濑同学。只剩这三个人后，天之川同学的态度便与平时无异。

    至方才为止还一副乾涸萎靡的百濑同学猛然抬起脸。

    「说、说得也是呢！再寂寞也于事无补！在她们回来之前，三个人好好保护店里吧！人家也会加油的！嗯！」

    是啊。她说的有理。眼下只能仰赖我们自己了。

    我们一同举起拳头，齐心吼出加油声。

    只不过。营业时段开始后，迟迟等不到第一位客人。

    想必客人们已察觉到满天的气氛与平时不同。

    我大致预想得到。原有最上同学傲立在厨房、那古乃据守前线的画面，简直如诗如画。

    她们是满天自豪的主线战力。遗憾的是如今暂不复见。

    虽然还有大天使・天之川同学在，但她本性老实，并不抢眼。百濑同学虽为惊艳大众的人气偶像，希尔薇雅，如今只能隐瞒身份。

    越是深切理解两人的魅力，反倒令我难以自持。

    简而言之，务必尽力表现正常的样子。我们坐如针毡的心境多少会对客人产生影响。致力维持自然。脸上要写著：没发生什么事唷？

    此时，天之川同学像是突然亿起什么，捶手心喊道「对了！」。

    「那古乃为防万一，有留下一个秘密武器呢！」

    「喔喔！当真吗？天之川同学！」

    不清楚是什么东西，不过眼下必得把握所有可能优势！百濑同学的眼里亦浮现希望。

    「就是这个！」

    天之川同学将一个约手掌大小的物体放到柜台上。

    那东西接著插头，利用电力旋转并放出橘光――

    「巡逻车警示灯！？」

    就是巡逻车警示灯。

    「那古乃说这在名古屋是能让咖啡厅门庭若市的秘密武器！」

    「呃，确实是有咖啡厅放这东西没错。但这样不就像是在宣告本店进入紧急状况了吗！？」

    虽然真的很紧急没错！也不必主张成这样吧！」

    炸鸡

    「欢迎光临！A套餐是吗？请稍等！」

    站在柜台前，陆续收下客人递交的餐券。

    我先请巡逻车警示灯退场，耐著性子持续呼喊招客，总算陆续有客人来店。暂时可以安心一会儿。

    「A套餐一份～！」

    「收到，」

    听闻我的点单，天之川同学如常地软绵绵应答。

    节奏配合得极佳，我莫名感到欣喜。虽然是与平日无异的一来一往，店员人数一少，便觉得关系亲密许多。

    今天的A套餐以炸鸡为主菜。

    咱家的炸鸡非使用冷冻成品，而是从腌制步骤起，每一步细心调理，广受好评。虽说现下正是祭出新菜单的好时机，可惜尚无有力方案。

    此时就该让普通却能稳定卖出的「困扰时的炸鸡救星」发挥实力。

    而且只需要油炸，调理过程简单。就算由天之川同学处理也不会出事！

    而且连食谱都有！虽然不清楚是谁写的。

    「天之川同学，照著食谱做就行！」

    「明白了！」

    我递上抄有食谱的纸片，天之川同学做了一个可爱的敬礼动作后收下。喔～根本天使。

    如此就没问题了。等待数分后。

    「上菜。小白同学，完成！」

    「喔喔！天之川同学真迅速！A套餐久等了――这啥！？」

    一见到盘子里的物体，我眼睛都快要凸出来了。因为它是―

    「炸馒头！」

    「炸鸡外面怎么包著小仓红豆跟馒头皮哩！？」

    「食谱就这样写的呀！」

    「让我看看！」

    接过纸片确认。手抄的食谱。眼熟的字迹。……是那古乃！

    「那家伙……竟给我设陷阱！」

    「听说名古屋真有这道菜耶！还有炼乳炸鸡之类的！」

    「有是有，但人类还不该尝试啊！」

    「名古屋人是未来人吗！？」

    突如其来

    「没办法了！我负责调理，百濑同学来服务客人！」

    「嗯、嗯！没问题！人家会加油！」

    我把柜台交给百濑同学，转去帮忙天之川同学。

    放任她自己处理风险太高。客人的肠胃尤其危险。结果却听闻一个还击提案。

    「小白同学。机会难得，我想加赠配料。」

    「配料？实在值得担心但挺好奇的啊！」

    「我前阵子发现的。」

    「发现什么哩？」

    「厨房纸巾炒成甜咸味很好吃唷！」

    「你别吃啊！外表一派清纯的天之川同学竟然在吃这种东西！」

    「跟炸面纸有不同的风味呢。」

    「连面纸也吃！你是山羊不成！？」

    我知道她很节俭，也料不到竟连生活用品也有在吃，甚至深究到分得出面纸跟厨房纸巾的口味高低！

    这下惨了。有心想附加配料确实值得赞赏，只是著眼点太奇特了。如此简直是戴著温柔面具的料理恐怖份子嘛！

    百濑同学处理不了这个状况。幸好我换了岗位。

    才刚这么想。

    「咿呀！？」

    「百濑同学！？发生什么事？」

    百濑同学突然一声尖叫，整个人缩进柜台下方。

    双臂圈著自己颤抖的躯体，彷佛有子弹凭空飞来一般。

    照理不会发生的事，于此食堂就有可能。脑充血的理事长及眼中只有胜利的他店店员，什么事都干得出来。

    我担忧地冲到她身边。

    「没事吧！？白濑同学！到底怎么了？」

    百濑同学缩著身子，揪著自己双肩答道。

    「因为……突然有客人走过来……」

    「客人当然会来呀！这里是食堂耶！」

    这头也不靠谱啊！

    好点子

    这下该如何是好？

    前卫与后卫一起战线崩溃。连考虑平衡的资格也没。

    痛感失去最上同学与那古乃这两大战力的满天有多无力。

    偏偏不断有客人选在此时进来！想必是因为我们的吵闹！

    「哇哇哇……小白同学！怎么回事？又有客人来了！」

    「刚刚就说了，客人理应要来的！」

    「小白同学……不觉得煮过的纸箱意外地美味吗？」

    「一点也不觉得！天之川同学的料理也是人类不该尝试的！」

    两人都心绪不稳，讲话没头没脑。只剩三人的满天里又添了几分慌乱气息。

    状况持续延烧。

    「小白同学，配菜用的蔬菜没了。」

    「咦？那……对了！天之川同学的田里有高丽菜跟蕃茄嘛？摘那个来用吧！」

    「原来如此。」

    天之川同学踩著慌乱步伐前往菜园。随后脸颊与衣服沾著土，双手抱著包含高丽菜与蕃茄等多样食材回来。

    「怎、怎么了？摘那么多要干嘛？」

    「我有个好点子！肯定能熬过这场危难！」

    「真的吗？怎样的点子？」

    我不禁深感亢奋。只要能让状况好转都值得一试。

    「我种的蔬菜是无农药的，不用调理，原味就很甘甜了！所以不如直接拿它们来卖吧！」

    「原来如此。这样确实不用调理就能解决！但我们不是蔬果店耶！？」

    「乾脆转做蔬果店吧！」

    「你冷静点！」

    「这边这边！小自同学。这边！」

    百濑同学举高单臂，观望已久似地急欲加入。

    「百濑同学请说！」

    「人家觉得这点子很好！把蔬果排在柜台上！请客人自己把钱放进篮子里。这样如何？」

    「原来如此。这样确实不用面对客人就能解决！但我们不是蔬果自助贩卖摊耶！？」

    傲娇等候君

    波涛汹涌的一天总算结束。

    基于对满天混乱状况的好奇心，来了不少客人，但却无力善加应对。

    我无奈地仰望巨人杰克的电子告示牌。

    ⑧　　满天　　3820pt

    最后一名。马上回到老位置。真沮丧。

    客人说来就来，经历一场点菜风暴，结果还是因为我们应对不佳而给了低评价，真令人难以忍受。虽然是我们自己的问题。

    「……没想到我的料理竟然不是人类该尝试的……」

    天之川同学仍沉溺在打击之中，眼神空洞。

    「呜呜……连待客都做不好，人家连垃圾都不如……」

    百濑同学躲进写著「小薇的家」的纸箱里，不肯出来。

    我则瘫软在办公室的桌上，想著已不在店里的那两个人。

    脑中立刻浮现那古乃天真的笑容。禁不住自言自语起来。

    「若有那古乃在，这种低潮也能马上烟消云散呢……。有那么一点寂寞呢……哈哈，面对面不可能这样说就是了。不晓得那家伙现在在做什么呢？」

    那古乃明天才开始到格兰厨房上班。今天应该在处理制服等前置作业。

    「那家伙没问题吧？真担心。应该不会被人欺负吧……」

    新同事们在不久前还是她的敌人呢。正当我东想西想的时候。

    叽――。不知从哪儿传出一道机械启动声。

    什么东西？类似录影的电子音效。来源是房间深处。柜子上方。

    我在那儿发现一个可疑的波士顿包，拉开拉炼一看。

    「怎么会有隐藏式摄影机！？」

    找到一台好评运转中的偷拍用摄影机。

    还有一行用奇异笔写的字「葛格傲娇等候君三号」。是那古乃特有的圆体字。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我连忙取出摄影的带子踩成碎片以湮灭证据。好险。

    彻底掉入陷阱的我，喘著气环视房内。

    「一号跟二号藏在哪儿啊啊啊啊啊啊啊！？」

    互相怒骂

    隔天早上。那古乃在格兰厨房上班的第一天。

    最上同学的工作从明天开始。我相信她会做得很好，反倒比较担心那古乃。

    昨夜睡不好，翻来覆去直到清晨。而天之川同学亦很快察觉我状况不佳。

    「小白同学很介意那古乃的状况吧？去给她探个班吧：」

    虽然想去，不过满天的问题也不小呀。

    我顾虑著不敢离开，天之川同学却摇摇头说「没问题的」。

    「是时候把咱们家的懒散店长拉出来了～呜呼呼～」

    彷佛天使瞬间化为魔鬼。语调平稳但气魄慑人。

    「说的也是呢。就交给我们吧……势必要拉出来……内脏之类的……」

    「内脏！？百濑同学，你受最上同学感化过头了！」

    两人背后逐渐升起一团藏有夜叉脸庞的暗黑气场。

    本店温良稳重双巨头的怒气看似已到达临界点。

    我可不想被卷入纷争，只好恭敬不如从命。

    踏出满天店门时，后方传来激烈的物品敲击声及店长的哀号声。

    「住、住手呀！放开我！你们Wu想对我drf做什么～pb」

    ……以后千万小心别惹火那两个人。

    一路逃到格兰厨房，这下应该不必跟著店长受苦了。

    「听说那古乃早上就会进来……」

    到底成不成啊。她跟星野同学老是一见面就斗嘴，至几天前还是敌对立场。现在加入她的队伍，真有办法跟她好好相处吗？

    长期待在不同的店，看法自然不同。而且双方都是有所坚持的人，希望不会因为做法相异而产生嫌隙。说不定眼下正在互诉料理论点哩……。

    一边如是思索著，来到格兰厨房的店前，立刻听见激烈的争吵声。

    「名古屋娘！给我闭嘴！白大人才不会看那种不成体统的书！」

    「他就是会！那古乃一直都百分之百掌握住葛格藏A书的地方啦～！从小学五年级在河滨捡过之后就开始一本一本偷偷收藏。进国中选用那些书当筹码吸引朋友，设立A书银行，坐上『行长』位置哩！里面有超多兄妹设定的书，每次看到都让那古乃超级兴奋――」

    「给我住口啊啊啊啊啊！你们Wu想对我drf做什么～pb」

    好想被骂

    「哇！葛格！特地来找那古乃的吗？快看！那古乃穿著格兰厨房的制服呢！可不可爱？可爱吧？」

    那古乃身穿带荷叶边的古典风制服，咪呀咪呀地叫嚷，同时愉快地转著圈子。套著白色裤袜的脚一个弯曲，摆出姿势。

    「有没有重新爱上那古乃呀？更喜欢那古乃了吗？真拿葛格没办法，改天就穿著这套制服跟葛格来个学生食堂约会――好痛！？」

    汤杓攻击成功。从旁边借来的。

    「好过份！？」

    「谁比较过份啊？都不知道人家会担心！谁准你擅自高谈阔论别人的私事啦！？什、什么A书银行……那个……只是年少轻狂啦！」

    Dela　Beppin的Dela其实是名古屋腔唷？记得我曾如此夸言，结果那只是Deluxe的略语罢了。这类丢脸事迹根本罄竹难书！

    「啊啊，一如往常的美妙骂法……多么理想的主人……」

    星野同学在旁独自嗫嚅。表情还很恍惚。

    她是怎么了？真搞不懂。菁英的上流念头不是一般人可以理解的。

    我刚打了自己的妹妹耶？就算不觉恐惧，也没值得期待之处吧？

    但是星野同学反而从方才便一脸渴求似地盯著我手上的汤杓，还喘著气！？眼眶还湿湿的！？

    ……哼哼。聪慧如我，还是察觉到了。

    星野同学是格兰厨房自豪的「王牌」。肯定背负不小的责任。

    加上最近对抗「杰克」，精力消耗过度。

    ――所以过劳了是吧？

    难怪这阵子都不再见她摆出高高在上的态度。此时应该温柔待她！

    星野同学仍像是发烧般表情蒙胧，于是我信步到她跟前。

    「白大人……那个……头……我的头……用力……」

    接著用力闭起眼，微微将头往前伸。

    太不妙了。是晕眩症状！她说她头痛！不得了了！

    我立刻将手放到她背上，尽量温柔地说。

    「你、你没事吧？星野同学！需要我带你去保健室吗？」

    「为何要体贴我！？您手上的汤杓是做什么用的！？」

    「你在气什么啦！？」

    俩相好

    「鹿鹿，杰克差不多要到了。跟那古乃说明一下店里的做法吧。」

    「嗯嗯……彻底忘了。真没辄……」

    受兰普同学催促，星野同学这才忆起正题。我这才知道星野同学会听兰普同学的命令。她重新面向那古乃，双手插腰说。

    「那就由我亲自教导你吧！给我专心听？」

    「哼。想教人也该有适当的态度吧？」

    「你才应该调整成受人指导的适当态度吧！」

    一出手就吃鳖了。不愧是那古乃。很会给人压力。

    「鹿鹿？」

    「咕呜……我知道啦。」

    兰普同学再次提醒，星野同学继续说明。

    「真拿你没辙耶……毕竟那古乃同学是第一次来格兰厨房嘛？恐怕连一加二都搞不清楚吧？」

    「那我知道啦！我搞不清楚的是左右边啦！」

    「听清楚？右手就是拿筷子的，左手则是捧碗用的――」

    「这我也知道啦！真令人火大！」

    这两个人没救了。双方都认为自己比较厉害，契合度超低。

    「兰普同学，把那两个人凑在一起好吗？不会造成反效果吗？」

    意外的是，兰普同学摇摇头表示「无需担心」。

    「很好！就让你见识我用前次战役经验检讨出的最新必杀技！」

    「那就不用了，先接那古乃一招吧！」

    「什么叫不用了！？算、算了！我会全部模仿起来的！」

    「那就上？『疯狂炸虾』!」

    那古乃跳上半空。随后如虾子一般大幅后仰。高度与后仰角度极其完美！兼具俐落度与劲道，漂亮的一记虾姿仰身。虽然这招一点意义也没有。

    「哼哼哼……就这样吗？『疯狂炸虾』！」

    「啥……打点这么高……！？」

    又不是棒球，哪来打点啦。总之星野同学发挥她最自豪的能力，完美复制那古乃的动作。

    那古乃出招，星野同学复制。这样重复了几次。

    彷佛练到出神入化的双人舞。确实如兰普同学所言，无需担心。

    「反而看起来感情挺好的样子呢。」

    杰克

    t解到那古乃与星野同学的关系正有如抬杠好友《汤姆猫与杰利鼠》，暂且放心之后，我转而询问兰普同学早先感到介怀之事。

    「兰普同学，关于杰克，她们俩合作就能应付得来吗？」

    「不清楚。不过鹿鹿一个人是没办法。」

    「咦？连五星的鹿鹿也不行？所以杰克也是五星？」

    兰普同学摇摇头。

    「杰克还只有四星。不过是离五星很近的那种四星。」

    听说杰克才一年级，实力已经逼近五星啦……。

    「鹿鹿在学生食堂的三个五星里是最低位的。实力跟高位四星差不多。」

    据兰普同学所言，星野同学会升到五星，除了复制能力与食堂营运知识受肯定之外，最被看重的仍是具发展潜力的一面。

    最高等级的五星果然特殊。连星野同学那等强者还只能敬陪末座。

    顺带一提，学生食堂共计约三百人左右的员工，星级人数分布构成漂亮的金字塔型。

    目前学生食堂内有三十位三星主厨。四星有八个人。

    最高位五星则只有三人。

    「鹿鹿是放眼未来的人材。众人说是天才，其实鹿鹿是努力型。学食里真正天才只有三个人。格兰厨房的国王，草莓山的元町，跟――」

    兰普同学说到这里，似乎察觉到什么而将视线投向学生食堂的入口。

    「说曹操曹操到。杰克。」

    终于现身了。五星的星野同学仍赢不了的对手。我吞了口口水，紧张等待。

    到底是怎样的人？希望别出现更难应付的性格……。

    「「「「「嘿咻～！嘿咻～！」」」」」

    总算登场。还伴随著极具魄力的男声口号。

    身穿白袍的过瘦男子约有十名，合力肩担的两根大木棒上载著装饰奢华的小神殿。里面有个坐姿傲慢的男子。

    「本大爷要经过？低等生物们？混帐，头抬太高啦！？」

    「来了个夸张的家伙啊！」

    败北过敏症

    何等登场方式。出场架势好大。一派研究员风情的男子们所抬的神轿里，杰克以令人担心脊椎骨会出事的姿势现身。

    神轿被放到地上，杰克悠然地下轿。白袍的衣摆特别长。奉献一生给化学之人特有的充满疑心之眼神。胸前挂著化学实验用的护目镜。以男性来说，身材偏瘦小。站到地表后，直盯向那些跪地行礼的男子们，原以为他是要道谢……

    「你们这些低等生物！有此荣幸替本大爷抬轿，值得你们颤抖到昏倒啦！」

    「没有一丝感谢之情！」

    也太自大了吧！没救了！不管怎么看也不像能跟星野同学及那古乃好好相处的样子！

    此时星野同学靠到我身边耳语。

    「杰克是化学社社长，利用化学的力量创造独特的口味。才一年级就当上我们家的总营养师。等于是兰普的上司。」

    「连兰普同学都归他管？」

    既然实力足与星野同学相抗衡，也不难接纳就是。

    瞄向兰普同学，发现她看杰克的眼神颇为冷漠。……想见杰克的品德不怎么受崇敬。

    「都是那家伙害我们得求助于那个可恨的名古屋娘……」

    星野同学不甘愿似地说。

    她也明白杰克的实力不比自己差，对战起来无十足把握。

    「不过最棘手的是性格。那家伙简直像有『败北过敏症』。」

    「败北过敏症？」

    杰克唐突停住步伐，疑似症状发作似地，双手疯狂搓著头皮。

    他又要开始自言自语了。星野同学附加说明。

    「呜啊啊――――！国王什么时候才要死啊啊啊啊啊啊――――――！？」

    「好吓人的独白！」

    「杰克受不了自己没有随时位居第一名！所以每分每秒都恨不得马上就能当上格兰厨房的主厨，天天拿著掺毒的新菜色要国王试吃！」

    「那已经有罪了吧！？」

    「无敌的国王有无敌的胃，完全没有效。所以才无敌呀！」

    「那一头也很夸张！」

    疯狂科学家

    杰克的性格似乎极度暴力，然而外表却颇为稚气。

    说是国中生也有说服力的娃娃脸，白皙的肌肤。除了眼神带著诡异的尖锐感之外，脸上其他部位的线条均属圆润。体型纤瘦，以个人经验来看，他应该蛮适合女装打扮。

    说话方式有些独特的贵族气派，尖细声音仍偏中性。

    杰克用手指刷过头顶，举止优雅地走向厨房。未达170公分的我仍高上他一些，目测只有160公分左右吧。发丝还很柔顺。

    经过我身边时，见我微微俯视的样子，杰克瞪了我一眼。

    「别太得意唷……？只是中午前状况不佳而已……！」

    「有够逞强的！」

    还气到磨牙。这家伙活得真辛苦呀。中午之后应该会缩水才对吧。

    想必是要换制服，很快消失在休息室里。

    「别看他那个样子，实力很坚强的。也像是个脑里正常神经几乎全断的疯狂科学家。别的不说，小队里最初有八个人，现在只剩他一个了。有谣传说其他队员都被他拿去做些血淋淋的人体实验呢。」

    「完全不是学食该有的谣言啊！」

    如此大规模的人口失踪事件，校方怎么都不管！

    总之身为麻烦人物这点没有改变。于是我建议。

    「恐怕不适合跟他正面冲突。尽量别刺激他比较好。」

    星野同学亦点头同意。

    「正是如此。确实需要小心观察并谨慎订立计划。」

    我们认真讨论的当头，咱家的问题儿童立刻就闹事了。

    她朝著杰克所在的休息室大吼。

    「喂～！杰克！快点出来啊～！傻蛋～！矮冬瓜～！」

    「我才刚说你就在刺激他是怎样啦！？」

    「你是白痴吗！？」

    我们俩齐声吐槽那古乃。

    那头满脸不悦。甩著双手，一边暖身一边应道。

    「只要赢过那家伙就解决了嘛？那古乃想赶快穿著格兰厨房的制服跟葛格约会啊。所以肉体战也行啦。那古乃会用右直拳把他打飞。直接冲上去打爆他。」

    「马上就放弃用料理对决了！」

    岐阜县人

    星野同学激奋地逼近那古乃。

    「你这家伙，给我听好！？我跟杰克的比试将决定格兰厨房的未来。是非常非常重要的大事！不准你轻率行动！」

    「知、知道了啦……何必这么凶……」

    震慑于星野同学的气势，那古乃显得窘迫不安。

    「是说，重要的点在哪里？」

    「听好了。格兰厨房里，除了最高地位的『国王』之外，由『Q』、『J』、『A』三个小队分工。下任主厨会从小队长里遴选。皇后目前因故从缺，实质上剩我跟杰克有机会成为下任主厨！我不能输！若是店落入那种疯狂科学家手里就惨了！」

    星野同学喘著大气诉说。充分感觉到她无路可退的心境。

    「嗯～也是呢。让那种变态暴力狂当店长，其他人员恐怕全都会被换成他的复制人啦！咪呀～……太有趣了。」

    「哪里有趣了！？」

    两人的温度对比超大。待会儿要降霜了吧？

    随后响起旋转门把的声音，杰克从休息室来到厨房。

    他已换好格兰厨房的制服，不过外面又套了一件净亮的白袍。看来那是他的注册商标之一。只不过因为身材瘦小，衣摆都擦到地面了。

    「站在那边的王牌小姐？今晚的菜单更动。进到不错的香鱼，晚上改推烤鱼套餐。」

    「凭什么擅自决定……。我们也有自己的准备工作，麻烦你别突然更改好吗？」

    「哼哼。低等生物还敢跟本大爷顶嘴？本大爷可是总营养师唷？乖乖服从就对了。」

    咕呜……星野同学隐忍著懊悔。感觉挺难熬的呀。这种情况会累积不少压力呢。

    那古乃插嘴。

    「咦？杰克喜欢香鱼吗？跟岐阜县人一般般呢。」

    「本大爷是……岐阜长大的没错。有问题吗？」

    「岐阜？是喔？顺带说明，那古乃是名古屋人唷。」

    说完微微喷笑一声。不祥的预感！绝对不会错！这家伙又要讲不该说的话了！我加速前冲想捣住她的嘴，但没赶上。

    「岐阜不就是名古屋的殖民地吗？」

    地区对抗

    她说了……！杰克的眼神越来越恐怖。

    「低等生物……有种再说一遍……！满身臭泥巴味的名古屋人竟敢如此猖狂……！」

    惨了！他真的生气了！没有一点缓和空间，太阳穴的青筋绷到快断了！

    「那古乃！快收回刚才的……」

    「谁有臭泥巴味了……？你鼻子坏了吧？要不要帮你砍掉重练？砍掉比较好喔？」

    那古乃对我的忠告充耳不闻，缓缓往前踏出一步。这边也生气了！

    我跟星野同学均无法介入。

    愤怒的火焰回旋燃烧，威力之强大恐怕连史蒂芬，席格也活不了。

    「本大爷就特别准许你说说岐阜怎么会是名古屋的殖民地吧……？」

    杰克发动攻势，那古乃亦挺身反击。

    「哼哼。听听社会大众怎么说就知道啦。打开google大神输入『岐阜是』就会看到很多『名古屋殖民地』的搜寻结果啦。你不知道吗？」

    上回输入「名古屋人」就让你吃了大鳖，这么快就忘了吗？

    「低等生物的意见一点都不重要。名古屋就是个到现在还没脱离锁国政策的封闭地区，连黑船的马休・培里将军都不当做是日本一部分的可怜边境地方而已嘛。」

    「乡下人好意思说人家是边境地方？根本没人指得出岐阜在地图上的哪里耶？那古乃到现在还不会写岐阜的阜哩？」

    「那是因为你太蠢吧！？」

    「岐阜跟群马半夜交换的话，根本没人会发现吧？」

    「会发现的好吗？」

    喂，你们两个吵架别扯到无辜的群马县啊。

    「很多小说及电影的圣地都在吱阜县。没错，这就是岐阜受到敬爱的证明。」

    「那不就是乡下地方的证明吗？快来这里取景振兴地方经济唷！」

    「敢再说一次乡下，你就别想活命了……！」

    「哪里不对吗？岐阜县的高中全是农校嘛？」

    「你哪听来的！？名古屋才是连观光景点部没有的底层都市哩……！岐阜县的观光资源超丰富。白川乡、金华山、下吕温――」

    「这里是吃饭的地方，别用那么脏的字眼（※注1）。」

    「你是小学生吗！？」

    看不见尽头的一来一往。星野同学在旁颤栗著说道。

    「竟然可以为了地区吵成这样……！」

    ※注1：下吕与呕吐同音。

    味之友

    「这个臭土味名古屋娘……。好吧。就让你见识一下本大爷的实力吧。过来吧！我等化学社的优秀成员们！」

    原本怒火攻心的杰克，决定冷静下来，以实力堵住那古乃的嘴。

    杰克一声令下，身穿白袍的集团敏捷登场。就是方才扛神轿的那群人。每个人都看起来一副情绪不稳的样子。非常有化学之门徒的风情。

    「你就睁大眼睛看看本队的表现吧！」

    自袍集团随著杰克的手势就定位，一同开始动作。

    用天平与砝码量调味料。味噌汤装在烧瓶里，用酒精灯加热。调理用的水则拿滴管滴到载玻片上，放到显微镜下确认纯度。更夸张的是，连鸡腿肉都泡在福马林里。

    「如此精细的理论调理法，很惊人吧！料理就是化学！呼哈哈哈哈！」

    「极端到惊人！看起来一点都不好吃！」

    我对星野同学的评语抱持同感。

    不过杰克并未因此退却。进一步宣扬他的秘密武器。

    「更惊讶的还在后头！看吧！这是本大爷亲自研发的化学调味料，味之友唷！」

    杰克甩动白袍下摆，将几瓶蓝色小罐排到调理桌上。

    约大姆指的尺寸，每个罐子上个别贴有标签，上面写著编号及「咖哩」、「马铃薯炖肉」、「凯撒沙拉」等字眼。

    「『味之友』！？何必故意取名取得这么像！？」

    小心某国际知名调味料公司跑来告你啊！

    「只要使用这个调味料，便能轻松重现各种料理！堪称魔法之粉！总有一天要网罗全世界的珍稀佳肴，本大爷亦将成为料理界的霸主！呼哈哈哈哈。怎么样啊？佩服了吧？」

    杰克撑著腰仰头大笑。角度之大让我不禁担心他会不会往后摔。

    那古乃则「哼～」地一声，冷漠回应。

    「这种东西，名古屋早就有啦？」

    杰克脸上像是窜过一道电流。

    「你、你说什么……？我的世纪大发明！名古屋竟然有！？」

    那古乃露齿一笑，俐落地从口袋里取出装著粉状物的小袋子。

    「当啷！神奇牛奶粉！名古屋的隐藏版特产唷！可以让普通的牛奶变成咖啡口味！可可亚口味、草莓口味、抹茶红豆口味等等，全都可以享受到――」

    「别拿营养午餐等级的东西来跟我的发明相提并论啦！」

    108式

    「没人不喜欢神奇牛奶粉吧！那古乃喜欢草莓口味，会把其他时候拿到的咖啡口味或可可亚口味留下来，等到发草莓口味的日子再跟朋友们交换呢！」

    倘使杰克所言不假，确实值得佩服。那堪称为魔法之粉。

    「习惯用法也分成两派呢！倒进牛奶用吸管搅拌，或是盖回牛奶罐的盖子摇晃混合！」

    靠那套调味料，就不需再为了一道料理费尽苦心，轻松实现全世界的人气料理。

    「但是呢！那古乃超脱平凡的二分法，提倡将神奇牛奶粉含在嘴里再⑴Ｄ蹋具备叉指快速球风格的做法，在教室里受到热烈欢呼――」

    「是要讲多久啦！？有多喜欢神奇牛奶粉！？」

    我禁不住吐槽之后，杰克亦重整态势，继续说明「味之友」。

    「哼哼哼……虽然有种被无视好一段时间的厌受，就先不计较了。很可观吧？网罗人气口味的丰富选择。同时内含每日必需的维他命、矿物质等营养素喔！」

    「怎么可能……如此梦幻的商品不可能成真！」

    那古乃明显感到诧异，仍禁不住情绪高涨。我看你挺开心的嘛。

    同时用手指沾了沾「咖哩」粉试吃。

    「我舔……这是营养午餐的咖哩味！」

    你只是想讲那句台词吧！

    总而言之，若是真的，实为了不起的发明。只要洒上偏好口味的粉，就能吃到所有想吃的料理。我试著想像咖哩口味的味噌，感觉似乎能吞得下去，不过视觉上还是受不了，只得放弃。

    「不仅如此！」杰克一脸得意地喊道。

    「本大爷的『味之友』可是有108式唷……？」

    这家伙取名真的很故意耶。以为抄袭大家都拿来用的梗就不会被告吗？才不是这样哩。你是理科脑嘛！？

    「什、什么！？竟有这种事！难不成好吃到会飞到场外去吗！？」

    我看你还是挺开心的啊。亢奋到血路畅通了哩。

    而那古乃的反应似乎颇得杰克的心。

    他再度从怀里取出蓝色小瓶叠到其他瓶子上，彷佛在说这个才是重头戏。

    「现在开始才是真本领！No.101朴叶味噌！No.83香鱼！No.22飞牛！No50.的栗金饨！产自岐阜的珍选美食全数网罗！怎么样啊？臭土味名古屋娘――」

    「啊，那就无所谓了。」

    「这边才该支持一下吧！混帐！」

    三强鼎立

    「等、等一下。你们两个都冷静点！」

    感觉到两人之间的气氛又紧绷起来，星野同学忍不住出声。

    原想叫来帮忙的人却首先引发问题，肯定很受不了吧。

    然而那古乃并不受教。反而向杰克放话。

    「怎样？要打吗？可以唷？那从今天起，杰克的员工伙食没有特大份的自饭，改成FRISK爽口糖。」

    「鼻子畅通也解决不了问题吧！？」

    「你才该做好心理准备吧？惹恼总营养师可是罪孽深重！从今天起，格兰厨房的汤品不再使用土臭味噌汤，换成玉米浓汤好啦！」

    「你也没成熟到哪儿去！」

    情况只是越来越糟。

    「何等残忍！一个小不点，体内到底藏了多少邪恶要素啊！？」

    「小、小不点！？少胡扯！是因为气压槽的影响才看起来比较小一点啦！」

    「你们两个不要再吵了！」

    星野同学不屈不挠地想介入。可惜那两个人选是不听话。

    「要说小，王牌才更小只吧！」

    「你这人！说法太失礼了吧！她不是小不点，是超级小不点啦！」

    「我是超级小不点吗……？」

    风向变了。星野同学约一百四十公分长的躯体抖得很厉害。

    不是吧。连星野同学的样子都越来越诡异了。

    「实在是……忍不下去了！安静听著，你们就越来越嚣张！」

    怒气已达顶点的星野同学从厨房取出几乎跟她身材差不多尺寸的巨大平底锅。

    「以前次比试落败的痛苦为力量而蕴酿出的全新必杀技，现在就让你们见识！两个人都乖乖受罚吧！嗯哼哼。倒进秘密之油加热后――」

    「啊，那就无所谓了。」

    「什么叫无所谓！？」

    那古乃的反击令星野同学的理性裂成碎片，飘到半空消失。

    「不可原谅！杰克！？从很早以前就看你不顺眼了！该停止买大尺寸的鞋子啦！那件白袍也太长了！你不会再长高啦！极限了！已经没机会了，乖乖放弃吧――！」

    强力直球！目睹三人剑拔弩张的气氛，一向冷静的兰普同学也不禁低语。

    「……这下棘手了。大家的性格都好差。」

    Welcome to Underground……

    探究刚出土的暗黑古文书

    破解魔都NAGOYA之谜！②

    Darkness8.CoCo壹番屋

    那古乃「接下来介绍CoCo壹！老家附近就有一家，我很常去唷！」

    白「我说啊，CoCo壹是爱知县起源没错，但是全国都有分店。哪来的谜团啊？」

    那古乃「？好像听到谁汪汪叫的声音？」

    白「我哪有汪汪叫！j

    ～节录自第一集　　水冻溢血之章～

    “于魔都诞生的CoCo壹至今已在全世界设立超过1300个巢穴，可谓为地球上最大规模、最恐怖的恶灵帝国”。（第57页）

    那古乃「CoCo壹确实很有名。意外的是，很少人知道它起源于魔都，同时还创下世界最大规模咖哩连锁店的金氏记录哩。所以我想应该积极介绍。」

    白「这样说是没错，不过CoCo壹的总公司设于一宫市，虽然嗣于同县，却不在名古屋呀。」

    那古乃「？今天不知哪儿来的野狗，好吵喔。」

    白「喂。野狗的妹妹，喂。」

    天「我也听见了狗吠的声音呢？狗狗？你在哪儿呢？汪汪～。狗狗～？（拍拍）」

    白「天之川同学是天使所以没关系。请继续。虽然发展出视觉了。」

    “不可不留意的是地区限定的品项”。（第60页）

    白「我有听说过秋叶原的『秋叶原伙食咖哩』。」

    那古乃「是的，这些都算是普通的。有些可就不留情了，首先，过去曾经出现过咖哩X文字烧的不幸邂逅『东京文字烧咖哩』。」

    白「很幸福的邂逅呀！基于追求美味的心态，认真开发出来的商品嘛，很受欢迎耶！」

    那古乃「还有咖哩X墨鱼的正面冲突意外。『新舄黑咖哩』。」

    白「墨鱼咖哩已经改良得不错好吃，接近一般咖哩了唷！谁快来封住这家伙的嘴呀！」

    那古乃「类似这样想到什么就先混在一起的态度，就是魔族特有的呢。简直恶魔合体嘛。除此之外，起源地的矢场町亦不乏可怕的菜色。」

    白「矢场町？有吗？」

    那古乃「有的。尸叉町。」

    白「你这样念起来好像那里有某种病变似的」

    那古乃「该道菜色的名称就是……『红味噌咖哩』……！在咖哩里让红味噌、豆腐、葱花、名古屋地鸡的蛋等材料齐聚一堂，若要给那诡异的模样起个名字，就只有『混沌』最合适，否则就是……『天谴』了吧。」

    白「天谴！？可是这道似乎广受好评呀！？我也挺想试看看的。」

    那古乃「不觉得乾脆分成咖哩及味噌汤会更好吗？」

    白「别这样嘛。人家是开发新口味啊。」

    Darkness9.咖啡厅RANPU

    那古乃「接著的案例是NAGOYA暗黑咖啡厅之一的RANPU，店名有可爱感，那古乃还挺喜欢的呢，松饼又好吃。」

    白「装潢颇具成熟风情呢。除了咖啡等基本饮料外，仅提供甜点、松饼、吐司，菜单品项颇具硬派风格。是个适合悠哉享受美昧咖啡的地方。」

    ～节录自第二集　　乱腐之章～

    “古典民宅风的木造建筑，内装外观均以黑色为基调，被寂静包围，最终将开欲通往异界之门”（第310页）

    那古乃「青春期总会有阵子什么都想弄成黑的呢。莫名觉得这样很帅气之类的。外套、鞋子、包包都是全黑。呵呵，真可爱。」

    白「干嘛把人家的店讲成还处于黑历史之中啦！是在说人家装潢设计能让客人感到放松啦。」

    “隐约渗出的混浊纹章　桀骛不逊的狂妄容器”（第311页）

    白「咦？什么？突然出现一句像是咏唱魔法的东西耶？」

    那古乃「『涌现。否定。麻痹。眨眼妨碍睡眠』。」

    白「你道又是哪门子的照样造句！？而且听起来超耳熟！」

    “匍匐而行的铁之公主　　反覆自灭的泥制人偶”（第311页）

    那古乃「『统整吧　反抗吧』。」

    白「你是在跟古文书一搭一唱吗！？太不自然了吧！」

    天「『盈满……地表』？呃，『悉知自身无能』。」

    白「天之川同学也被拖下水了！竟然偷偷写小抄叫她念！」

    那古乃「――『破道的九十』。」

    “『黑枪』”（第311页）

    白「看不懂在闹哪桩啦！绝对不是古文书的内容吧！？从半途便完全没有要介绍店家的意思嘛！」

第二卷 东京款待生存竞争 第四盘 名古屋人时常招致误解

    星野同学被迫抱著那古乃这颗披著帮手外皮、实为对战车级的地雷。与杰克的关系原就不太好，如今更是一落千丈。

    虽能解释为当下一时冲动，现在似乎仍被后悔的浪潮扑打著。

    她以正坐姿势待在后门外的硬地板上，像个沙包般老实听著兰普同学以如常的平淡语调念著「鹿鹿爱生气」、「傻子」、「好战之徒」云云，仅回应「是的……是的……」。

    事态发展自此，那古乃更难脱离格兰厨房了。

    「土臭混帐名古屋娘……本大爷会一次解决掉你们，可别跑唷……？」

    这种程度的威胁吓不倒那古乃，甚而回敬「我会让你们狐群狗党全身涂满味噌！」如此吓人的话语。感觉脊椎都快冻结了。啊，冻住了。

    这边的状态使人挂心，但满天那头一样令人放不下心。

    「不好意思。我家妹妹失礼了。」待我说完这句自幼时常用到的台词，转身正想离开格兰厨房的时候，那古乃出声叫住我。

    她第一句话就这么说。

    「有新规则呢。听说了吗？」

    我回答当然知道。这还用问吗？咱家因为新规则陷入危机啦。

    那古乃凝视著我的脸说。

    「满天又掉到最后一名了呢。第几天了？第三天吧？再四天就会被迫收店喔。我看十之八九是确定了吧。」

    「你喔……讲得事不关己的样子……」

    「那古乃只是基于客观立场说话唷？」

    「是没错。」

    「值得信赖的佳子妹妹也不在。」

    「她很快会回来。」

    「那可难说呀。」

    我无话可反驳，只得沉默。

    「那个什么款待武将队可没那么好对付唷？」

    「像归像，但本尊款待武将队另有其人啦。称他们蓬莱众就好了。」

    「那古乃就帮得上忙唷？有办法保护葛格与小天她们最在乎的满天唷？反过来说，那古乃不在的话，肯定要收店的。」

    「那你就来帮忙啊！为何摆出局外人的态度啊！？特地叫住我就只想说这个吗？你本来是满天的一员耶？我们不是一起跟格兰厨房对抗过吗？」

    那古乃一瞬间感到迷惘，压低长长的睫毛。接著应道。

    「……我有条件。」

    「什么条件。」

    「那古乃可以回到满天。但是之后葛格要跟那古乃一起回名古屋。」

    「你怎么还没放弃……」

    「一起回去嘛。跟那古乃一起回名古屋。可以吗？」

    而且表情还如此严肃。这是哪招？跟我一起回名古屋这档事对你有重大意义？根本没有。没有吧？难道我搞错了吗？

    「不愿意的话，那古乃就不回满天。就此成为格兰厨房的人。」

    「你在胡说什么……？为什么要讲条件啊！？且接帮我们不就得了！？正常就该这样啊！？毕竟我们是兄妹――」

    我言尽于此，正想揪过那古乃的手臂，又硬生生停住。

    我没办法抓她。我有妹妹过敏症。不能碰。随后那古乃嗫嚅道。

    「……连碰都不愿意碰嘛。」

    那古乃寂寥的眼神刺进心坎，我无言以对。

    无法再轻率地要求她帮忙。

    觉得我充其量只在自己方便时才讲兄妹关系。

    「武将队暂时安静下来，但没人晓得何时会开始侵略攻击。现在的学生食堂已成了生存战的舞台。到处有个人召集的比试。满天目前还没问题，但要是不小心成了目标，可没那么容易过关。」

    那古乃平静诉说，笑容仅限于嘴角。

    「不过那古乃在的话，满天就没问题。小天、佳子妹妹、小薇也都可以放心。对吧？」

    「……这个提议容我暂且保留。急需的时候会再跟你说。」

    我想保护满天。为此不惜背负风险。

    但是突然要我跟大家道别，实在踏不出这一步。

    说到底，我想守住满天，有一半也是想跟天之川同学及大家待在一起呀。

    竟然要我跟大家分开。那古乃所言「一起回名古屋」肯定不是单纯周末回家看看的程度，而是得离开这间学校，转学回去之意。怎么可能立刻下定决心。

    再者，倘若我接受这个条件，彼此的关系将再也抹不去业务性质的气氛，感觉会变得不像兄妹，让我很害怕。

    脑中那古乃笑得灿烂的表情，彷佛在提醒我迟早将不再目睹。

    ★

    我通常浅眠，也时常作梦。亦常梦到刚进入满天时的回忆。

    一开始有天之川同学。

    接著最上同学出现。随后是我，然后又多了百濑同学。

    我最常在梦里回忆的都是百濑同学加入之前的事。

    初次见面时，最上同学给人的感觉与如今判若两人。

    当时的她简直是独行侠。

    现在看来感觉很难相信，当时的她连面对天之川同学亦无法卸下心防。我深感疑惑，此等习性的人，为何踏入势必需要群体合作的食堂环境呢？

    当时的我比现在更怕生，才刚只身从名古屋来到这里，经常没安全感。简单来说就是高中新生活第一步就没踏好的那种型。

    日日躲在学生食堂的角落独自用午餐，某一天，天之川同学主动向我搭话。

    天之川同学从以前到现在都是个天使。

    藉著天使的引导，我认识了陷入瓶颈、孤独无依的孤傲独行侠。

    最上同学的第一句话，非常适合代言我们当时的关系。

    「我是最上佳子。请多指教。那边的东西麻烦你洗好吗？」

    仅仅告知自己的名字，没有问我的。

    没有险恶的气氛，我也没有被怒骂过。

    单纯因为她对我没有兴趣。非常地、极度地接近于零的好奇心。

    抱著必死意念想要跟她握手的心，随著来不及伸出的手一起被忽略。

    感觉彼此间的距离比起被讨厌的状况还要遥远许多。不擅与人来往的我，真心觉得无计可施。

    经过数日后，这等关系仍未改变。

    若非天之川同学从中调解，我恐怕连三天都撑不下去。

    三个人同处于密闭空间，觉得自己不被看在眼里的心境，比想像中难熬。

    她说自己是暗杀者一家的孩子。这是我所知的唯一资讯。

    「暗杀者本该独自行动。跟人产生联结只会绊住自己。」

    太多举止与现象都能佐证她所抱持的这等观念。

    遇上粗壮柱子或阴暗转角时，她一定会暂时止步，不随便背对他人，绝对不吃非自己亲手制作的料理。

    也不跟人握手。不亲手接零钱。问她为什么，她一脸认真地说难保对方没藏著毒针。当时我很疑惑，这女孩究竟在对抗著什么呢？

    同时间接理解到她无视我想握手的态度，以及完整留下我做的员工餐都不是因为讨厌我，让我多少有些受到救赎的感受。

    据称以暗杀为业的最上家族，似乎教育最上同学必须彻底地维持孤立。

    因此我想，她并没有错。认为只是文化背景的差异。

    暗自得到此等结论的我，也与她保持著距离。

    这样的她，开始产生变化是在我入店约一个月后的事。

    最上同学弄丢了重要的小刀。如今回想起来，应该就是萤丸。

    锐利度特优，任谁都看得出是血刃器等级。当时的她与现在不同，还没有在大腿上绑刀套，而是将自己带来的器具收在厨房的老旧菜刀杀菌箱里。

    顺带一提，那时候她还不会乱挥刀具或调理碗。看起来的氛围更像是忌讳嫌恶这等伤害他人的行动。

    弄丢的原因是每半年一次的外聘清洁。那台杀菌箱年久失修，原就预定趁清洁时请厂商顺道带走报废。我不晓得她把菜刀收在那里面。

    而她则未得知杀菌箱那天会被带走。

    这是一场恰巧落在两人距离间的空白地带的不幸事件。

    店内联系没有做好。交集不足。若是我们沟通顺畅，平时就对彼此手边的事保持关注，就不会发生这种事。

    她大失方寸。第一次见到她那般混乱的样子。那把刀子似乎是最上家认同她已独当一面之时而赠予的纪念品。我打了好几次电话给厂商，询问设备的去处。

    天之川同学亦全力协助寻找。

    然而最早放弃的却是身为当事人的最上同学。

    「算了吧。那不过是象徵想弃之过往的东西罢了。」

    听说她是耐不住暗杀的专业修行，逃离老家，才来到这间学校就读。

    暗杀的修行非常孤独、残酷，没有一丝愉快的成份。

    所以我不需要了。她如是宣言。然而。

    「佳子妹妹，这样是不行的。」

    来自意外对象的意外发舌。

    我大感诧异。平时总带著如棉花糖般柔和氛围的代理店长，毅然决然地紧盯著最上同学并出声指摘。她说：「过去是无法丢弃的唷？」

    「务必正视且承认过去，自行跨越，否则它会一直追著你唷？一度存在的事物无法抹除。无论是如何不堪回首的过去，没有发生那些事，就不会有现在的佳子妹妹。我很在乎现在的佳子妹妹，所以我会继续找萤丸。」

    最上同学期望抹杀曾为暗杀者的自己。这等心境与我不谋而合。

    缘于无法忍受以味噌为主轴且（对我来说是）致命的名古屋饮食文化，我上逃东京。

    而最上同学也是――严格说来深刻程度不同――抱持与我雷同的心境，选择进入这个全住宿制的学校。

    「对呀。继续找吧。我也会努力到找到为止。」

    即便境遇相近，我也认为世上没有应当舍弃的过去。纵然讨厌味噌，也不会想舍弃爷爷、奶奶、父母、甚至那古乃。

    我们三人分头寻找萤丸。

    但还是找不著。询问厂商也得不到有用消息：只说可能扔去回收场，或是退还给制造商之类的，几无脉络可循。找遍所有想得到的地方亦无收获。

    我深感不自然，而向厂商窗口严厉质问，总算让对方坦白。

    负责人表示，是锦城楼要他这么做的。那家的三星主厨提的要求。

    原来萤丸是被偷走的。当时排名第三的锦城楼设的局。

    他们为求提升名次，妄想得到血刃器。一开始就锁定了最上同学的萤丸。厂商要带走菜刀杀菌库时，理应仔细检查过内部。锦城楼算好时机，趁著清洁之便，想把萤丸占为已有。

    我立刻与最上同学集合，一同前往锦城楼。

    但是那些家伙持续装傻。于是我刻意找碴。

    我要他们跟我们比个高下。倘若他们输了就要坦诚过错并把萤丸还给我们。

    针对双人战的提案，最上同学难掩困惑，最终仍与我联手。

    快速调理＆大胃王对决。这是非官方的比试。

    两人为一组，食用对方端出来的料理。

    先让对方两人均落败的那一组胜利。

    对手比我预想得更难对付。不愧是排名第三的锦城楼。亦是过去学生食堂三强之一。

    敌方其中一人操使中式菜刀，是双刀流的三星主厨。

    当时我与最上同学均无星级认定，而满天排名吊车尾，怎么看都像是有勇无谋的挑战。

    此外还有更严重的问题。最上同学不吃别人做的料理。

    我毫不犹豫地说。

    「我吃两人份！没问题的！」

    对手两人都揣著如油桶般的肚子。要说我不害怕那是骗人的。

    然而眼见最上同学一脸忧虑，身为男人怎可不挺身而出。

    「太乱来了！一个人怎么吃得了两人份――」

    「我吃得下！没问题！最上同学专心做料理就好。」

    虽如是宣言，实则全无自信，纯靠气势。

    于是比赛开始。

    敌方使用两把中式菜刀，成功实现两倍速度的调理。作拉面时使劲甩面把热汤喷到我身上，作炒饭时则有热烫的饭粒打到我脸上，导致我身上到处都是烫伤。战况非常激烈。

    但我仍努力吞食。味道奇差无比。彷佛加了整包豆瓣酱的特辣麻婆豆腐令我的口腔炽热到像是可以喷出火焰。有如浮在沙拉油海上的炒饭，一边觉得胃恐怕会融化，一边猛吞下肚。我疯狂地吃。我就只有胃特别强韧。毕竟它长期经验天之川同学的暗黑料理，虽然也曾觉得会吃死自己，仍受到扎实的锻炼。

    最上同学亦专心一致地持续调理。当时她并无料理经验。只能勉强做出天之川同学教的马铃薯炖肉。她不时割到手指、数度烫伤，但仍拼命填满一个又一个的盘子。她不寻常的料理速度或许就是从这场比赛萌芽的。

    最后我们靠著毅力取胜。任谁都难以置信的奇迹般胜利。

    双刀男坦白认罪，萤丸也顺利回到最上同学手上。

    记得我们俩情不自禁击掌庆贺，又抱又跳，随后又恢复冷静，彼此红著脸相对。

    而事情就发生在比赛之后。

    夜色渐浓。天之川同学终于回到学生食堂里，

    只见她伤痕累累。还以为她跑去哪座深山探险了。长而美丽的带卷秀发沾满脏污，还缠著许多叶子与小树枝。

    原来她一直在外头找。明明无法掌握确定位置。重要的制服也变得破破烂烂的。一切为了独一无二的伙伴。

    「我不希望我喜欢的佳子妹妹消失。」

    仅基于这份意念用尽全力。她说她一想到最上同学失去萤丸恐怕会离开这里，就怎么也待不住。

    我们先带疲劳匮乏的天之川同学回宿舍休息，确定她睡著后，回到已无人影的学生食堂里，在一百日圆贩卖机买了罐装咖啡乾杯，同时起誓。

    ――今后要两个人一起保护天之川同学。无论发生甚么事。

    同时保护满天。彼此合作。直到三个人毕业为止。

    这是我们俩暗自许下的承诺。

    原本象徵欲舍弃之过去的萤丸，如今见证了最上同学与我及天之川同学问的羁绊。

    那一晚，她告诉我，她到学生食堂工作的理由。

    「……是我……一见钟情。」

    对象当然不是我。

    据她所言，开学典礼当晚就被可爱又温柔的天之川同学占据了心房。

    外表看似难以接近，其实常常偷偷凝望天之川同学而暗自害羞。最上同学坦白时的困窘态度十分可爱，至今仍可鲜明忆起当下内心骚动的感觉。

    不仅如此。

    精疲力尽且肚子空空的最上同学，竟然大口啃著宵夜的饭团。

    我非常惊讶。

    因为那是我一时忘记最上同学不吃别人料理而多做的。是我亲手做的饭团。

    我直言提醒之后，她满脸通红的讲了几个藉口蒙混过去。不过从那天之后，最上同学就变成只吃我亲手做的料理了。

    废柴食堂满天总算开始有个样子的过程。

    其后，原本一派孤傲的最上同学，率先带了百濑同学成为满天的新成员。不过那又是另一段故事了。

    蓬莱的第一天

    很稀罕地，天之川同学于第二堂课后的休息时间来到我的教室。

    「今天的午餐时段……可以请你去看看佳子妹妹的状况吗？」

    态度扭捏地低著头说。今天是最上同学在蓬莱上班的第一天。虽然我也很挂心……

    「为什么是我？天之川同学在意的话可以自己过去……」

    「我，那个，有很多事要忙啊！所以，就麻烦你。」

    扔下这句便匆忙离去。于是我没机会推辞，也没问到满天状况是否OK。只能叹著气，重新坐回椅子上。

    来到午休时间。我怀著悬而未决的心境，乖乖来到蓬莱。

    学生食堂的店家们顺著建筑物的墙壁并列成扇形，蓬莱正好在中央位置。

    一眼望去颇具江户时代用餐处的氛围。店铺设计以竹子为主素材，充满和式风情。店门前放置同样竹子制成的长椅，旁边还立著像是海角边上的丸子专卖店门口用的大红和伞。

    服务人员是女性。古风蓝绿色加上雅致图样的简式和服配上淡橘色的裙子，颇具特色。

    厨房人员为男性，F服配刀，黑发往后梳，怎么看都像是武士。

    「只有这里还停在江户时代哩……」

    这座学生食堂内，每一间各有自己的世界观，简直有如主题乐园一般。

    「我们也得找个特色才行呢。但该怎么做……真要用巡逻车警示灯吗？」

    自言自语著瞄向蓬莱的柜台，马上找到目标。最上同学就在那儿。

    「…………欢迎光临…………」

    音量超小！这里几乎听不到！

    竟然被排在柜台。一直低著头，完全没心要招呼客人！

    最上同学也穿著女性店员用的和服风制服。

    她身材纤瘦，头发长而黑亮，穿起来很适合。

    只不过那套和服设计成可爱女孩儿风格，裙子还很短。两边上臂处还有大开口，露出肌肤以营造女子魅力。和服外再围上白围裙，头上戴著大红色的山茶花发饰。完全就是高雅和风女仆的感觉。

    竟要一向凛冽的最上同学穿上这等服装……！我连忙跑到她眼前。

    「……啊、欢、欢迎光…………」

    「最上同学，发生什么事？这是某种惩罚游戏吗？」

    「才不是惩罚游戏哩！有够失礼的！」

    随后有茶叶如雪片般飞来。」

    蓬莱的超级新人

    「女生在蓬莱好像基本部负责服务客人啊……观念有够落伍的……」

    最上同学如是低语著，手边无意义地反覆拿起柜台上的调味料罐，再换个位置放回去。看她坐立难安的模样，显然也知道自己不适合这种形象吧。

    「我是为了修习料理才来的，怎么变成这样……」

    仔细一问方才得知，蓬莱似乎规定女生务必从服务人员开始做起。

    也约定好，等习惯店里运作之后就会帮她转调厨房工作。

    所谓入境随俗。因此最上同学亦老实遵从。

    只不过这套制服放在最上同学身上真是诡异……

    「我就真的没办法接待客人啊。」

    「你不是会跟人陪笑的性格嘛。」

    「那是原因之一……不过我就是得待在厨房才成呀。服务人员不就是第一线吗？你知道的，我比较适合不发一语，站在人家背后做事。」

    说起来确实如此。所以从她进入满天起，一直都负责厨房最里面的位置。

    「已经有4～5个人因为我送医了。」

    「这么快！？才刚开店不到十分钟耶！？你是《骷髅13》的主角不成！？」

    此时，侧面飘来烧烤牛肉的香气及酱汁的焦香味。

    我看向来源，视线不禁被一名样貌奇特的少女给吸引。

    蓬莱的柜台角落设置了一个演示用烤台。

    在最靠近店门的地方烤鱼或鸡肉，可以立刻交给客人。是个集客效果极佳，值得钦羡的设备。

    少女站在烤台内侧的工作台前，一脸愉悦地俐落切著跟自己的脸等大的肉块。手上握的竟是伐木刀。肉块迅速化身成骰子形状。肉里的血喷到脸上亦无一丝动摇，甚至大感亢奋的样子。感觉活像在看残虐血腥电影。

    更具特色的则是她的褐色肌肤及狰狞眼神。野性氛围之激进鲜明，好像才刚猎杀了一头斑马。另一方面，绢丝般细滑的秀发绑成的双马尾发型，虽明显假他人之手，仍艳丽得不像是真发。强烈的对比感让人很难不注视她。

    但总觉得在哪儿见过。超像某个人。而且是我很熟的人。

    「那孩子该不会是……」

    我想起来了，先前兰普同学提过，蓬莱的超级新人。

    本学期的强档股。获三星认可的――最上。

    愉快的暗杀

    她长得跟最上同学很像。身材娇小了一点，样貌可谓一个模子刻出来的。但与她相似的不是现在的最上同学。

    「与刚认识时的最上同学……非常像。」

    不信任他人的严厉眼光。习于孤独的冷漠神情。这部分特别像。

    我不禁直直盯著她。结果成了败笔。无意间与她面对面四目相交。

    她右手揪著染满血的伐木刀，发挥如袋鼠般的跳跃力，直接飞过柜台，在我跟前双手双脚著地。我不禁咽了口口水。

    我们认真地四日相接。我几乎以为自己要挂了。就是这等程度的杀气与压迫感。

    右手持伐木刀似乎还不满足，空著的左手伸进里衣取出另一把凶器甩弄著。我将命丧于此吗？如是想著，做好觉悟且闭上双眼。

    咻咻咻的破风声响传进耳里，引得全身汗毛直竖。从声音就能判断出刀刃之锐利。

    一阵静默。什么都没发生。我还在呼吸。不觉得痛。我战战兢兢地睁开眼。

    「请。」

    超越预想的稚嫩声音，语调略微僵硬地如是说。手里捧著一本棉线绑边的书籍。

    我单手接下书本。这不是凶器。只是一册B5大小的薄本。充满近似远足计划书的手作风情，封面缀著蜡笔划下的手写字迹。

    「愉快的暗杀」

    「书名这么惊悚！」

    这什么东西！？封面上还有小学生等级的不像样插图，套著红洋装的小女孩笑得超级灿烂，正在扔刀！看来这书籍是为了将「暗杀」推广成像瑜珈或皮拉提斯那般普及的运动，并让大众深入享受而制作的。

    褐色肌肤的少女突然把脸凑过来。

    「厉害吧？很了不起对吧？我也这么觉得。暗杀万岁！」

    气息都喷到我脸上了。大概缺乏城市人那种与他人之距离感的概念。不过很香。

    她兴奋地继续说道。

    「暗杀通常给人晦暗的印象，其实一点也不唷？超现代风。」

    暗杀跟现代风到底有什么关系？我止不住好奇心而提问。

    「例如哪些地方？」

    「……减肥之类的？……有效果？」

    「当事人也不是很清楚嘛！」

    Let's挖角

    真是个怪人。虽说捡回一条小命，仍有不同的恐惧感。只见她越说越得意。

    「听好？掷刀的时候，腰不是要这样吗？上臂也要用力嘛。很开心吧！一边玩乐就能变瘦。对吧？Let's暗杀cise!　」

    「exercise的照样造词！」

    就算你讲得那么轻松愉快，正常人还是很难理解！

    「抱歉。像我这等凡夫俗子实在很难想通那么大胆的念头。」

    听闻此语，她打量我全身，最后才像理解到什么似地以鼻子轻哼一声「喔喔，我想也是」。

    「初次见面而已，你又t解我哪里了？」

    「也罢。就当我不t解也行。总之你要不要试试暗杀？马上来吧？当做被骗，就这样被骗吧。」

    「谁要啊！」

    「没事的。呃，那个，会受女生欢迎唷？而且还可以长高。」

    「不要乱说谎拐我加入！」

    下一个瞬间，伐木刀突然架到颈边，我吓得一阵僵直。她凑到我耳边低声说道。

    「一旦放弃，人生就结束？」

    「知道劝不动就想灭口吗！？」

    到底在拼命什么！？无时无刻盘算著拉人参加暗杀运动。说话耸动、态度强势，又充满明显的暴力意涵。绝对不会错。虽然型态不尽相同，但是这孩子……

    「喂！莉四！还不停止！？」

    来自天外的一声喊叫拯救了我。是最上同学。

    「一看到不认识的人就想抓走！给我收敛点！」

    「啊啊，最上同学！」

    得救了！那个活体杀人机器的最上同学眼下看来有如女神！

    说得也是呢。曾经身为暗杀者的她已经彻底融入学生食堂，变得温和了嘛！

    不过被唤作莉四的褐肤女孩肯定会回瞪最上同学并大吼。

    「姐接不要插嘴啦！」

    果不其然……这两人是姐妹。确实很像。除了肤色与身高之外，全都一模一样。

    「莉四……你这是要对姐姐顶嘴的意思？」

    眼见长姐脸上的怒意越来越浓厚，妹妹亦共鸣似地提升威力。

    「「小心我杀了你唷！？」」

    本性也一模一样啊！

    姐妹吵架

    隔著柜台，最上姐妹突然在我眼前火药味爆发。这下麻烦了。

    「姐接！今天务必分个高下喔！」

    「好哇。就让你见识一下姐姐的可怕……！」

    看来这两个人正在争吵。暗杀者与暗杀者对打，光想像就令人背脊发寒呀……？

    「你们两个冷静点嘛！姐妹就该和平相――喂！」

    最上同学的料理碗唐突飞舞至半空。莉四同学用伐木刀击回。

    受牵连的我只好发挥平日被迫锻炼到极致的闪避技拼命躲。

    「好痛！等一下啊莉四同学！好痛！别拿我当挡箭牌啊！」

    莉四同学耐不住料理碗形成的暴风雨，召唤我当防御墙。

    「啊哈哈！姐接就这么点能耐呀？我根本不痛不痒呢。」

    「我超痛的好吗！？呜！好痛！你脑筋烧坏了吗！？」

    而且为何故意拉我用脸接碗啊！？不过在莉四同学从后方架住我上身的姿态之下，多少有些弹性的胸部不时顶到背上，感觉挺赚的就是了！

    反观最上同学则是一脸怨恨。

    「啧。竟善用周遭地形闪避攻击。还挺行的嘛……」

    「谁是地形来著啊！？」

    「我就先破坏那道碍事的墙壁！」

    「破坏！？墙壁！？原来最上同学一直把我当作地形吗？」

    阻止这两个人已超出我的能力范围。

    世上真有人能阻挡这两个人对战吗？

    不，若是用量产的室伏广治组成正集团的话，肯定瞬间就能压制住！

    毕竟他是完美的超人，名古屋人的骄傲啊。我在某处读到他是咸蛋超人的后裔，全名室伏・亚历山大・广治嘛。帅气到不行！

    面对料理碗的霰弹攻势，莉四同学巧妙地（利用我）回避，打算发动反击之时。

    一位没见过的女学生走过蓬莱店门前。

    莉四同学霎时从我后方如风一般消失踪影。正好奇是什么状况。

    「现正发放免费介绍本，欢迎自取唷。」

    「太敬业了！战事立刻中止了！」

    野外放养

    此时，厨房深处一道瘦长的影子晃了一晃。

    「最上妹。回到你的岗位去。」

    高高在上的语气。他一张嘴，四周受统御的人们便立刻察觉并随势停止发出任何声响。因此他不必拉高音量，我也听得一清二楚。

    外道泽庵。压倒性的存在感。

    但是不受控制的莉四同学会乖乖听话吗？才这么想。

    「是的。阁下。」

    竟然立马单膝跪地以示忠诚！随后迅速回到厨房的工作岗位上。

    目送莉四同学就定位后，外道泽点头，接著依序瞥向我，然后是最上同学。

    「满天的手下吗？哼嗯，最上姐可以稍事休息。离开岗位也无妨。」

    语毕走到水槽洗手，接著一边用半身围裙擦拭水珠，消失在办公室门后。

    「总觉得……很难保持平常心呢。」

    最上同学略感困惑，以眼神示意之后才穿过员工专用门，走进我所在的座位区。

    「不好意思。我家妹妹给你添麻烦了。」

    「啊啊。不，是没差。」

    「头上有肿包呢。怎么会这样呢？痛不痛啊？」

    「……你怎么有脸问？」

    最上同学佯装没听见，继续说道。

    「我家老妹最近才初次离开山里，有点欠缺常识。听说她下到山脚时饿到昏倒，被外道泽给捡了回来。所以才立誓效忠外道泽。这方面的感受性几乎跟动物没两样。」

    最上同学叹口气，听起来像是在说「真难办呢」。

    「起初还用像狗的方式吃饭，连衣服也穿不整齐，费了不少工夫的样子。」

    不难理解。眼下莉四同学也正觉得头痒的样子，像狗一样用脚灵活地搔著头，吓傻周遭的人。接著貌似感觉到什么，显得扭扭捏捏。

    「尿尿……」

    一旁的女孩子察觉到并提议「就去吧？」但莉四同学没有同意。

    「不用。旁边解决就好，没事。」

    说完捞起裙摆，蹲到厨房角落。引得最上同学脸色发青。

    「莉、莉四！喂！乖乖去厕所！」

    挂著最上同学的脸，竟作出这种事！

    蓬莱的实力

    「然后呢？蓬莱感觉如何？」

    我们离开蓬莱，在饮茶机装了茶，坐到空位上。

    顺带一提，最上同学依然不碰满天成员之外对象所准备的食物及饮料，所以从自己房里泡好麦茶，装在水壶里喝。

    「才第一天，不是很清楚。但确实有修行的空间。」

    「这样啊……。终究是仅次于格兰厨房的强敌嘛。」

    「是的。还摸不清主厨外道泽的真实面貌，偶尔看他示范时，刀法真是没得挑剔。单是能现场目睹就有来的价值。虽然不太想承认。」

    能让最上同学说到这个份上，想必非常厉害。也难怪敢开口要身为别店主厨的最上同学来自己店里磨练技术。

    「配在腰问那把玛歌洛克大剑，长度足以同时碰到厨房两端。更惊人的是，外道泽巧妙操使那把刀。简直有如猎人。没有食材能逃出他的手掌心。」

    「我想食材也不会逃就是了。」

    「调理期间，他从不离开以自己为中心，直径一步距离的圆内。即便爆单或是有人要开他脚边的冰箱都一样。能让他移动一步以上，是很不得了的事。」

    「这人不会太挡路吗？都没人抱怨过？」

    「而且不止外道泽，其他人也都是熟手唷。说实话是蛮惊讶的。比如说，你看那边。他是『麻花巾TETSU』，专业是寿司。」

    望向最上同学所指对象，男子头上绑著祭典人员常用的一字巾。

    「要论『捏制』与『麻花术』，无人能出其右。」

    「麻花术？」

    「是的。以往他试图推行回转寿司式的柜台，最终没能实现。于是就转念换个作法，用他自己身体来转。很不得了呢。」

    「我觉得他脑细胞的贫乏程度更加不得了。」

    「他的回转能产生小规模的龙卷风。也就是风系能力者呢。刚煮好还过烫的米饭，制作醋饭前的冷却作业，他可是第一把交椅。」

    「那人没问题吧？最上同学也开始习惯的样子，我挺担心的耶？」

    「此外像是，暴乱打面GEN』，草莓山转店过来的『大场面和果子JOE』等等，人才济济呀。」

    「我只明白到这里有个超常配角集团。」

    傻呆型

    「于此环境下，莉四更是其中最抢眼的一个呢。我也很惊讶。听说那孩子入店两个礼拜就成了烤台的领头。」

    「才两个礼拜……就当上蓬莱的烤炉长？还真是前所未闻哩。」

    这么说来，包含最上同学的情况，搞不好暗杀者特别适合学生食堂的环境呢。

    但有一点我很介意。

    「不过负责那种型式的烤台势必要接待客人，那个惟恐天下不乱的孩子做得来吗？」

    「嗯嗯，关于这点，你自己看看就知道。」

    遵从最上同学的指示，将视线投向莉四同学所在的烤炉区。她正轻快地翻弄著架上排得满满的洋葱、牛肉串及鸡皮串。已有许多客人在她前方围超人墙。

    「龋莉四妹妹，我的好了吗？」「莉四妹妹手烫不烫呀？还好吗？」

    「今天也很有架势呢！」「肚子饿了～皮要烤得脆脆的唷。」

    客人们的七嘴八舌一如预想地惹恼了莉四同学。

    「你们很吵耶！安静等著啦！我讨厌聊天！杀了你们喔！？」

    凶狠地瞪视。虽然完全不是该对客人使用的口气，却反让客人们更开心的样子。

    「「「「「是～！」」」」」客人们齐声应答。调教得太好了吧！不过。

    「说你们太吵是听不懂吗？一群蠢蛋！小心我不做给你们吃！」

    莉四同学脸上冒出青筋。可惜没有恫吓之效果，反让客人们为了想跟她说更多话而脱离队伍，更引得莉四同学不快，于是她一一指著客人们。

    「喂！排队都排不好喔？笨蛋！你也是笨蛋！你也是！笨蛋！笨蛋！笨蛋笨蛋！」

    「「「「「是的！谢谢！非常感谢！」」」」」

    「是、是在爽什么……？完全搞不懂啊……？」

    莉四同学一派拒人于千里之外的样子，一边感到疑惑，仍继续手边的动作。

    「好烫！」

    被鸡皮的油脂喷到手腕，莉四同学下意识地缩回手臂。

    「莉四妹妹，你没事吧！？」「莉四妹妹！」「我去找保健老师！」

    「谁快拿急救箱来！」「我有OK绷！」「那种东西能用吗！？白痴！退下啦！」

    客人们群起骚动，莉四同学均未搭理，并喊道：

    「吵死了！那你们哩？有没有烫伤？全部过来我看看？」

    出乎意料的体贴举止引发「「「「「莉四妹妹好温柔唷！」」」」」的大合唱。

    「莉四虽然嘴巴坏了一点……基本上是个好孩子。」

    原来莉四同学是个天然型的服务员呀。

    吵架的起因

    「莉四同学身为烤炉长，还兼具待客能力啊……」

    我感佩似地低声这么说，发现最上同学霎时低下眼皮。……有点失言了。她最自傲的刀法敌不过外道泽，如今连待客都输给妹妹。

    「呃，这个。话说回来，姐妹失和的原因是什么呢？」

    察觉空气变得沉重，我试图转换话题。背后立刻传来讽刺语调的回话。

    「因为姐接背叛家族啊。」

    是莉四同学。如野兽般露出虎牙，双手插在腰间瞪著最上同学。

    「姐接弃家里事业逃走啦！丢下我！只顾自己！以为她有什么大志，结果是在学生食堂玩到忘我！要我如何原谅她！」

    吼到上气不接下气。原来如此，是因为这样吵架的呀。确实是个沉重议题。

    「所以！姐接还是尽早回家，两个人一起继承――」

    「我不回去。你也放弃暗杀吧。那种行业旱就不流行了。」

    「你怎么这样说！？你想毁掉自江户时代经营累积至今的家族企业吗！？我可不愿意喔！祖先们会伤心的！所以我才闭关山中，修行那么多年啊！」

    喂喂，还真是个好孩子耶。为了祖业在山里闭关好几年耶。正值青春年华的女孩子，连学校都没去？牺牲一切？越来越难痛恨她了。

    「不然姐接你说，什么理由让你如此执著学生食堂！？」

    「理由是……咦？」

    最上同学斟酌著答案，视线游移之时――发现天之川同学的身影。

    「对、对不起！」

    天之川同学一跟我们对上眼，立刻动如脱兔地逃跑。

    最上同学本想跟她打招呼，只得沉默低下眼。这下最难熬的就是我了。搞什么呀。我哪希望你们俩这个样子呀。因此我追上天之川同学，揪住肩膀想让她回头，却被她孩子气地挥手甩开。

    「天之川同学！别激动！冷静点！」

    我也难得陷入情绪化之中，强势要让天之川同学回过身。

    「咿呀……！」「呜哇……！」

    两人叠在一起倒地。变成我跨趴在仰躺的天之川同学身上的姿势。不禁屏息。

    若在漫画见到这等场景，接下来通常是两人默默相视，心跳加速……才妄想到这儿。

    「好痛！？」

    一个料理碗以音速击中我的后脑勺。

    严重误解

    「马上离开天，这只公狗！小心我用红酒炖煮你喔！？」

    「等、等一下，最上同学你冷静点！？」

    料理碗再度狂暴飞舞而来。最上同学从裙底取出一个又一个碗，到底哪里有地方藏啊！？

    跟天之川同学有关的事，最上同学依旧分不清是非。我多少有些安心。

    趁此空档，天之川同学扭著身子站起。

    「对、对不起！我回去了！」

    接著疾如风似地跑远。

    留下滚落在地的数个料理碗及我后脑勺上的刺痛感。

    也扔下大失所望的最上同学，乃至她难以解读的复杂心绪。

    最上同学慨叹似地说道。

    「有点休息太久了。莉四也过来。该回蓬莱了。」

    「我们还没谈完喔！」

    「你的阁下会生气唷。」

    「知、知道了啦。哼！」

    莉四同学不甘愿地吼叫，最后一个转身，眼神充满憎恨地瞪向我。

    「我知道姐接硬要待在学生食堂的理由了……！」

    「咦？」

    听闻她的话，最上同学也跟著回头。

    我沉默等待她说下去，结果莉四同学伸手一指。

    「理由就是你！」

    「喔喔……原来是我。……呃！？为啥啊！？」

    「刚刚你一扑倒那个女孩，姐接就发火啦！她是在嫉妒！因为你向别的女孩出手！」

    「「咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」」

    我跟最上同学的惊讶声完美重叠。怎么会变成这样！？

    「不不不，你误会了！不可能有那种事！」

    「看你们会两人幽会就觉得奇怪了！姐接放不下学生食堂的理由就是你！姐接看上你了，所以才想留在这里！」

    大错特错啦！多亏于此，其后我每天活在生死危机之中。

    「所以我要杀了你！今后你给我小心了！」

    全新服务

    确认过最上同学的状况后，我急忙赶回满天。少了我，那三个人恐怕撑不住店务。更何况天之川同学最近都怪怪的。

    不，如果忙不过来那还算好了。最恐怖的还是店里连小猫都没两三只的景象。

    「天之川同学、百濑同学，我回来了――！咦！？这么热闹！？」

    太惊人了！正想冲进店里的我，首先目睹柜台前的人龙。然而却不见厨房忙碌的样子。怎么回事？

    我在柜台深处找到被大群客人吓到变成装饰品的百濑同学。

    「百濑同学！怎么回事？队伍排超长的耶……」

    「啊，小白同学，你回来啦！等你好久！这个队伍是找店长的！」

    「找店长？」

    她们两个威胁强逼才开始运作的那个废柴店长到底做了什么？

    总不会是细数自己过往罪状，重新做人了吧？就在此时。

    发现柜台一角多了一道合板制的特设拱门。

    上面任意加了些装饰，随便的字迹写著「人生谘询处」。

    而店长正如占卜师一般，从拱门后方露脸。

    「竟然擅自开始新的营业内容！」

    百濑同学表示那个服务很受欢迎。原来如此，难怪排成这样，厨房却没在动。那些客人的目的不是饱餐一顿，而是要谘询人生大小事。

    「听好！谘询一次五百日圆～。先在餐券机买好唷！」

    店长不带一丝干劲地说。至少是有在做生意。

    「也罢。对营业额有贡献的话就算了……？」

    像那种很有气氛的老咖啡厅，也常见一脸心思凝重的店长听客人抱怨的情景嘛。

    在学生食堂的话，由仅限素材很漂亮的大姐姐来担任这个角色似乎也能通。

    「喔喔，小黄。你回来啦？你要不要也来一下？」

    「就说我叫小白了。话说人生谘这种事，店长办得到吗？」

    「开什么玩笑，我敢拍胸脯保证我办不到！」

    「嚣张个什么劲儿啊！那这么多客人，你打算怎么办啊！？」

    「不不，要谘询的人是我呀。」

    「结果是你找别人商量喔！？这样还收钱！？」

    「唉呀呀，稍微露个乳沟就冒出一堆人想包养我。人生还真轻松呢。」

    「不准你玩弄青少年的纯情！」

    学坏

    靠著店长风格特异的人生谘询服务，似乎顺利熬过我不在店里的期间。虽然有点难以接受她把店搞得像个人工作室，还是有表达应当的谢意。

    料理与接待均不尽完善的状态下，真亏她们能撑过来。

    「然后呢？怎么样了？佳子妹妹都好吗？」

    分开不过两天，百濑同学已经一副等不及的样子扑上我的手臂。

    「快说嘛！佳子妹妹有好好吃饭吗？没感冒吧！？」

    「保护过度了啦！她很好。」

    「应该没有因为获得自由，一时冲动就染了头发吧？」

    「你是老妈子喔！？」

    看她这样子，我还是尽快简洁报告状况为佳。如是盘算著，搜寻天之川同学的身影，发现她正在厨房出来的门边偷偷摸摸地观察著这头。

    「是在干嘛啊……」

    依我推测，大概是刚才扔下我潜逃，一时不知如何面对。同时又很介意最上同学的状况，于是陷入挣扎。真受不了，坦率点不就没事了。

    不过要是再让她逃跑就麻烦了。就先不提方才的事故。

    就在此时。一道吼声以猛烈的气势朝我这边逼近。

    「米田白――――――――――――――――！」

    「啥、啥啊！？」

    我转身面向座位区，同时目睹一名褐肤女孩猛烈冲刺，空翻越过柜台的瞬间。她像猫一般巧妙地于半空中调整姿势，藉著翻转的动力，朝著我的脖子挥下极度尖锐的发簪。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    我反射性地扭过身子闪避。发簪划过空气。千钧一发。用发簪当武器很有暗杀者的风格，不过袭击时大声喊叫就没意义啦！

    莉四同学著地后啧了一声，手臂在空中一挥，如此扬言。

    「米田白！哼哼！我依照约定来杀你！」

    莉四同学。除了褐色肌肤与性格之外均与最上同学一模一样的亲生妹妹。亢奋指数比一般高上几个百分点，脑里的螺丝大概松了五！六个。只有外表如出一辙的妹妹。

    百濑同学与天之川同学的瞳孔缩成小点，情不自禁放声尖叫。

    「佳子妹妹变成太妹啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「佳子妹妹变成黑辣妹了――――――――――！？」

    黑佳子妹妹

    「佳子妹妹！？你怎么了？有什么难过的事，人家可以听你说！」

    百濑同学说得像是面对学坏女儿的母亲一般，摇著莉四同学的肩膀。

    「等、等一下，我不是姐接……啥……啊。」

    莉四同学敌不过百濑同学的气势，只能任由脑袋随之前后晃动。

    「佳子妹妹！你不喜欢我一看到蟑螂就找你吗？抱歉呀。因为佳子妹妹总是能准确而残酷地解决掉它嘛！」

    「专业暗杀者都被你用来干嘛了啊！？」

    「是我不好，我道歉，拜托别学坏呀！求你！回到原本的样子吧！」

    「等等……都说不是了……」

    摇晃摇晃。点头仰头。不过莉四同学也不可能一直忍耐。

    「――都说了！我不是！」

    展现身为暗杀者的气魄，甩开百濑同学的手臂。

    一旁的天之川同学，头顶冒出灯泡图样似地说：「我懂了！」

    「只是改变造型吧！」

    「还是不对啦！你们是白痴吗！？」

    天之川同学方才目击我与最上同学的低落，却未发现莉四同学这号人物。

    「够了！听好了！」

    莉四同学放大音量震慑住两人。如野兽般露齿威吓。

    不过效果绝佳。另外两人霎时停止动作。

    彼此互看，以眼神沟通「好像跟佳子妹妹不太一样？」。

    莉四同学大口喘气。

    「你们都这样毫不考虑地对姐接想抱就抱是吗……！如此恶劣……！」

    不甘心似地磨著牙。

    「我是莉四！最上莉四！不同人！最上佳子的亲生妹妹！」

    听闻此语，两人齐声「喔喔」。悄声交换「看来不是她本人」之结论，互相点头，接著回头指著莉四同学，更正说词。

    「黑佳子妹妹！」

    「你是黑佳子妹妹！」

    「我说了我叫莉四啦！」

    杀必死

    莉四同学手执发簪，缓缓逼近我。

    「觉悟吧……！我听说过唷？你好像有个『s龙者』的称号嘛？」

    连你也听过！我怎么受得了！我不过是一介巨人球迷呀！

    「就靠著你那自傲的技术哄骗了姐接是吧？因为姐接喜欢强大的男人！」

    得尽快解开误会才行！她是认真的，再磨蹭下去，我真的会没命！

    而且天之川同学跟百濑同学已经在念著「哄骗……佳子妹妹……？」！

    该怎么做？对了！让她认为我与谣传不符，只是个无害的男生就好了！

    「我说莉四同学。肚子不饿吗？正好午休时间。这个给你吃？」

    我手脚俐落地递出今日午餐的面食套餐。

    「这、这是干嘛……？打什么鬼主意……？」

    莉四同学有如野猫般以充满戒备的眼神来回瞄向我跟面食套餐。

    很好很好，吓到了。被称为「s龙者」的男人不可能如此好心请对手吃饭。我是无害的。哼哼，就再更体贴点吧！

    「差点忘了。今天很热呢。嫌热汤太烫的话，我可以帮你弄成『冷拌』唷？」

    看我多贴心！想到提供汤比较凉的冷拌面！这下成功了吧！

    「想『凉拌』我……！？哼……挺敢讲的嘛……！」

    「嗯？我不是那个意思！」

    哪招啊！？她不喜欢冷的面吗？没关系，还有别的！

    「呃，你不喜欢冷拌面吗？那再顺便加一个！鬼馒头！虽然也是前阵子那古乃乱订多出来的――」

    「杀龙还不满足，连鬼也杀！？还残虐到杀完顺便作成馒头！？」

    莉四同学摆著应战的架势，一脸认真地全身颤栗。啥啊？怎么了！？

    「姐接确实说过，这男人来自现代异世界『魔都』名古屋……！曾狂妄地说东京以前受名古屋掌控之类的。该不会是非常恐怖的家伙……？」

    莉四同学一阵吞咽，冷汗狂冒如瀑布一般，指著我说。

    「别、别别别以为我怕你！？不过是一两只龙，只要有心我也能解决！？啊啊，我知道了！既然你要这样的话，我就拿出全力好了！」

    「杀气怎么越来越重啦！？」

    新浪潮

    「我、我我我不是怕了你喔！？就、就这次刻意不直接下手，给你机会见识暗杀的新浪潮！暗、暗杀界也是时时进化当中的唷！？」

    莉四同学莫名如刚出生的小鹿一般，双脚颤抖著恐吓我。

    话说回来，我也乐见她别拿伐木刀或发簪什么的直接袭击。

    实际上我最强健的只有每天被天之川同学的料理训练出来的胃。

    莉四同学扔下一句「好好期待明天的太阳吧」，就此离去。

    我重申一点，满天的员工除了我以外全都是女生。许多大小事都得留意。

    更衣是最费心的部分。

    欲进入更衣用的休息室前务必敲门。说起来我能开置物柜的时间已严格划分，仅止三分钟，基本上不可能碰上别人。

    曾向店长抗议过三分钟太短，只得到「泡面都能在三分钟完成，你这样根本已经是那个了嘛」一言，人格被随便否定，控诉亦告撤销。说实在，真不想听一个连自己地盘都搞得乱七八糟的人这样讲。

    接著放学时间，16：00。

    晚上营业时段从16:30的开始，而我换衣服的时间已定为开店前三十分起算的三分钟，也就是16：00～16：03。利用这等规定逼我提早上班而获取无薪劳动力，手段卑劣。

    换衣服可以很迅速，但是这个房间充满太多诱惑。

    首要是味道。很香甜。女孩子特有的芬芳香气，令人小鹿乱撞。

    还有置物柜。天之川同学与其他女孩们的包包及替换衣物毫无防备地摆在那儿。老旧的置物柜连锁都没有，防卫能力为零。

    ……想的话随时可以偷看。

    不过还能使用同一间休息室靠的就是信用。这部分势必要死守。因此我总是拼命压抑著冲动，必须进入无心无欲的仙人境界……！

    但是。这次很不妙。我的视线离不开某个点。

    百濑同学的置物柜。可爱的尼龙束口袋从柜门角角冒出来了。

    些微氨气的味道飘散空中。肯定不会错……是泳装。

    而且袋子还是透明的，微微瞥见深蓝色的布块。是学校泳装。旁边还有个揉得皱皱的白布……！那该不会是用过的那个……

    我正面临极严苛的试练。

    陷阱

    听得见心脏快速跳动的声音。血液冲上脑门。手指抖得像发条玩具。

    无意义地像个可疑人士似地环视四周。不可能有人在。

    规定的三分钟早就过了。只是我满心焦急与亢奋以致无法判断。

    那坨皱皱的东西……是底裤……吧？百濑同学的……现役人气偶像的……

    这可是霹雳无敌重大之事耶？

    比发现土龙还了不起喔？

    要、要摸看看吗？想带走也办得到。又或者是，闻、闻味道……不不不，稍等一下！我在想什么！完全陷入犯罪者的思考回路啦！冷静下来！

    保持平常心。没错。这太诡异了。冷静想想。

    ――这是陷阱。

    是莉四同学设下的陷阱。可别小瞧我了。肉体攻击的应对靠最上同学训练，阴险招式也在那古乃身上吃过无数次亏啦！

    莉四同学肯定偷偷躲在某处。她提过什么暗杀新浪潮。

    其实就是「社会地位的抹杀」。肯定是这样。挺跟得上时代嘛。

    唯一可疑的地方。空的置物柜。也就是最上同学原本用的那一个。

    「莉四同学！我知道你在哪里！」

    将军！一举拉开置物柜的门，一如预想地，莉四同学就躲在里面。

    「竟、竟然露馅了！？既然如此，只好用蛮力解决――啊，哇哇哇哇哇！」

    「等、等等。莉四同学！？」

    「我绊到了――――――――――――――――――！？」

    碰！喀啷喀啷喀啷喀啷――喀锵。

    冒失的莉四同学自己绊到脚，把整座柜子推往我的方向。

    响彻云霄的音量。办公室或厨房自然听得见。百濑同学与天之川同学一脸惊慌地现身。

    我跟莉四同学互搂倒在同样横躺的置物柜旁。目睹此景的两人一脸愕然。吞了口口水，眼睛骨碌碌地转。

    「小、小白同学扑倒佳子妹妹……？不对，那是黑佳子妹妹……咦？究、究竟怎么回事……！？」

    「啊哇哇……白佳子妹妹跟黑佳子妹妹叠在一起……啊啊弄错了，那是黑佳子妹妹不是白佳子妹妹，另一个是小白妹妹……小白妹妹又是谁！？」

    彻底神志不清了！

    结果Alright

    得赶快解释才行！我没有做任何坏事！前阵子的事件，大家都知道莉四同学想杀我，坦诚说出这是她设的陷阱，大家一定能谅解！

    「两位，不是那样！这是有原因的！碰巧――」

    「咿呀――――――――――――――――――――！？」

    一道哀号盖过我的话语。是莉四同学。又怎样了啦！？

    她瞬间拉开与我的相对距离，背贴墙，双手护住身体，整张脸红得像连脖子都要烧起来了。全身微微颤栗。裙摆翻起露出大腿。一副就是刚被某个男人袭击过的样子！而那个男人只可能是我！

    她不是在演戏。一眼就能明白。她是真的吓坏了。

    我联想到。最上同学听到汤杓、矽胶等没什么特殊之处的单词而满脸通红的样子。

    那种纯情的感觉。亲生妹妹。你们为什么老像在这种地方啦！？

    「呀啊――――――――――――――――――――――！？」

    「好了。要叫几次？会让人误会啦！两位听我说！我什么都没做！等等，你们那什么眼神！？」

    两人一同摆出「熟识的人是性侵犯」的表情。别用那种眼神盯著我呀！

    不知觉间也来到现场的店长甚至「咻～△」地吹著高音口哨。别闹了！

    「小白同学……不管佳子妹妹再怎么暴力，也不该转而向妹妹出手吧……？」

    「百濑同学，你在乱猜什么！？」

    「小自同学？放心吧。我陪你一起去警察局。好吗？若是很怕的话，我也陪你一起赎罪。可以吗？我们一起去找警察吧？」

    「体贴错地方更让人心痛！」

    雪上加霜的是。

    「喂～！轮那古乃休息所以特地来找大家玩唷～……呃，啊！？」

    怎么连那古乃都来了！而且一见到我抱著莉四同学，马上大叫。

    「你们在干嘛！？葛格这个色鬼！公狗！米田白！」

    「别拿本名当坏话讲啦！」

    看透似地回过头，「哇～！」地一声便奔出房间。

    目睹我逐渐失去旁人的信赖，莉四同学恢复冷静。

    拭去泪珠，为意想不到的战果高高跳起，庆贺胜利。

    「结、结果Alright!太好了！成功讨伐米田白――――――！」

    ……怎么这样啊。我只能垂著头哀号。

第二卷 东京款待生存竞争 第五盘 名古屋人不识相

    我就直说吧。仅存三人的满天根本奄奄一息。

    满天吊车尾到今日已连续第五天。再继续两天，满天就得撤离学生食堂。

    天之川同学与百濑同学也很努力，新规则实施的隔天掉到最后一名，曾一度拉回第七名，然而仅维持了一天。其后便连续吊车尾到现在。

    最基本的，人力明显不足，将棋里没了飞车跟角还能用步兵战法，但是在学生食堂的生存战役里根本派不上用场。

    今天是礼拜天。学生食堂整体公休的日子。

    此学校采取全住宿制，假日亦开放进出的学生食堂大楼里有不少学生出没。

    刚过中午时分，我穿著自己的廉价POLO衫跟牛仔裤，来到约定好的巨人杰克下方的位置。约定对象则是最上同学。

    她也很清楚满天面临的窘境，但还无法离开蓬莱。我打算重新跟她讨论，请她务必尽快回到店里。

    最上同学已在桌边等著。背对这头，坐在椅子上交叠双脚。

    褪色不少的丹宁短裤，稍大的灰色短袖连帽上衣。脚上松松套著细带凉鞋。装扮虽然简朴，身材姣好的她穿起来一样很好看。

    正用手指与一只咪咪叫著靠到她脚边的小猫玩。

    学生食堂的猫特别喜爱靠近最上同学。反而不喜欢充满野性的莉四同学。恐怕是同种相斥，认为是抢夺饵食的敌人吧。她常常被猫咬伤手或脚踝，一脸悲伤的样子。

    言归正传。

    今天得传达很重要的事情。我从后方叫唤最上同学。

    「最上同学？等很久了吗？今天是有些话想跟你说――咦？怎么了？」

    我不禁皱起眉愣了一下。甩著滑顺长发回过头的最上同学，脸色非常难看。眼睛下浓浓的黑眼圈，脸颊也有点凹陷的感觉。

    「嗨。小白同学。没等很久。……怎么了是在问哪件事？」

    「呃，那个。最上同学身体不舒服吗？」

    「……没有呀？我没事。完全没问题唷。」

    嘴上这么说，但是眼神与声调都没什么力道。我十分介怀。

    「真的吗？有好好睡觉吗？」

    「嗯嗯，没问题。不必担心。」

    最上同学拢起发丝，一脸没事样，如常地绑好发型。

    本人说没问题就无所谓，只是看起来不像是那样。但是又有层抗拒的结界包围著她，感觉没那么容易让我踏进去。

    同时觉得有些怀念。这种独特氛围正是刚认识时常可以在最上同学身上看到的。

    明明事先约好见面，如今我跟最上同学也只能像偶然碰上似地，沉默对坐圆桌的两边。

    最上同学双手抱胸，彷佛在保护著自己。气氛过于沉重，让我找不出字句接续对话。

    终究耐不住沉默的我，差点蠢到拿天气出来讨论。接著斗胆想出早餐时把刷牙粉当做乳玛琳抹到吐司上的假故事，又与自己内心的正义感相冲突。正烦恼的时候，最上同学开口。

    「我又输了。」

    「咦？」

    「上次向外道泽提出挑战输了。比赛挥一次菜刀能切几个洋葱。外道泽一刀就切了十个。不论我怎么拼命，极限就只能切七个。我跟他的实力差距完全没有缩小，反而还扩大了。」

    「你们做的事还真像某网球漫画呢……」

    总而言之，她看起来不正常的原因应该就是这档事。

    「我好弱。顶著满天主厨之名，说穿了只会调理而已。技术还不上不下。不会接待客人，连构想新菜单都办不到。」

    莫名想到身为蓬莱烤炉长，服务也做得很好的莉四同学。

    听说她进入蓬莱不过两周便获得三星认定。

    最上同学花了约一年才变成三星。

    「所以我还不能回满天。」

    我有被人抢先的感受。最上同学的眼底浮现有如阴暗天空的色调。

    「这么不成事，实在没有脸回去店里。今天找我出来就是要谈这个吧？先跟你谢罪。非常抱歉。」

    眼见最上同学单方面地表示歉意，我再也无法保持沉默。

    「头抬起来啦。我懂你说的，但是满天很危险啊。最上同学不在的话，我们熬不过这场危机。」

    「没那种事。就算我在也没有差别。……说不定反而扯大家后腿。我不过是个百年三星的平凡主厨而已。」

    「你这是什么话……」

    莫名觉得最上同学的身体好像变小了。目睹她如此怯懦的样子，让我感到害怕。

    「最上同学！别这么说！何必心急呢？一星到二星、二星到三星都不难。从三星要上到四星本来就不简单啊。所以四星以上的主厨才会这么少。但放心吧。扎实累积成绩，最上同学必定能拿到四星的。」

    「没人保证拿得到。」

    最上同学转到蓬莱，到今日是第十一天。

    她所丧失的自信没那么容易重新取回。连最上同学都憔悴成这样，蓬莱到底是有多少人材？实力真的强大到那般遥不可及吗？

    凌驾于国王之上，学生食堂第一刀手外道泽立于顶点，其下统御著枭雄辈出的门徒。再加上超级新人莉四同学。蓬莱过往亦曾被誉为最强店铺。

    实际上，蓬莱发起的比试是履战履胜，如今的学生食堂可谓以蓬莱为中心而公转。

    担忧店里情况，如此退缩的最上同学也令人担心。正觉得头痛时。

    「店里情况不妙的话，把那古乃叫回去就行了。她比我可靠太多了。」

    最上同学又说出别扭的话语，引得我不禁情绪化起来。

    「最上同学！」

    「我不会改变想法的。」

    「最上同学真的想要这样？在店里陷入困境的时候！不待在一起也无所谓！？」

    「……怎么可能无所谓。」

    「那为什么要这样！？」

    「怎么可能无所谓！？开什么玩笑！你又懂我什么了？」

    最上同学的使劲拍上桌面，同时站起身。

    眼前气势之猛烈，我不禁失了方寸。

    「别讲得好像你都懂似的！我的归属之处已经……只剩蓬莱了……！」

    语调嘶哑得彷佛喉咙渗血，随后用力吞下几乎满溢的感情。

    只剩蓬莱？这怎么回事？她对蓬莱有这么深刻的忠诚心吗？

    不，我不相信。不可能待得舒服。那又为什么……。

    ――此时我才突然察觉到。

    我们俩互相倾诉的期间，旁边已围起一整圈的人墙，还传来许多低语声。

    因此最上同学回过头，单方面结束对话。

    「……到此为止吧。很抱歉。请暂时放我一个人。」

    扔下这句台词，踩著有如步行于泥地中的沉重步伐，离开了学生食堂。

    很想喊住她，却敌不过她背影散发出的拒绝意味。

    呆站原地目送她逐渐走远，待身影消失才像断线人偶一般跌回椅子上。

    「我惹她生气了呀……」

    回顾起来，这样与最上同学争论的经验，过去没有几次。

    想起最上同学情绪化大喊时的眼神。

    那双眼睛亦回到我们刚认识时的状态。强势的后方暗藏孤独与寂寞，独特的悲伤眼神。感觉她整个人又恢复以前的样子了。

    最上同学肯定也很痛苦。为什么我没能体谅她？

    「……不知是否能重头来过呢。」

    我真的是个不识相的混帐废物。

    ★

    当天晚上。在学生食堂前的露台。

    假日结束，明早又要开始营业。想在那之前先与天之川同学谈谈。

    还有最上同学的状况。

    那之后播过好几次最上同学的手机号码，最终均无人应答。

    除此之外，调查外借转店相关规定时，发现另一个问题点。

    若有违反双方事先约定之转店期间者，所属食堂会被扣走大量点数以示惩戒。最上同学的转店讲定两周，今天才第十一天，根本赶不上。那古乃那边也是一样的情况。

    时机糟到不能再糟。

    天之川同学也一样：这几天一直想找她谈谈这些问题而持续叫她，但是每次都像厨房里的小老鼠一般拔腿就跑。不能再继续拖延下去了。

    怀著这等心思，直接打电话约她出来。她也放弃挣扎的样子，略带踌躇但仍应允赴约。

    让人忘却白天热气的夜风抚过刚洗过澡的肌肤，感觉很舒畅。

    除了十～二月较寒冷的期间外，学生食堂均开放露台座位。不过桌椅会在打烊后全数拉到棚子下方的区域。我从中拉出两人用的桌子及椅子，坐著等她出现。

    抬头看向矗立于操场另一侧的钟楼，时间是九点十五分。

    附近一个人都没有。宿舍里不缺饮料或零食的贩卖机，很少有住宿生会在夜里外出。加上宿舍门禁是十点。这个时段自然特别安静。

    距离约定的九点三十分还有一点时间。一时兴起决定去看看天之川同学的田。

    结果在室外灯的光线之下，看见一道蹲在并列的几个种植区之间的小小身影。

    「天之川同学？」

    我出声唤叫，她晃著柔软发丝回头。

    「小白同学？晚安～」

    接著一个微笑。依旧是那张足以排除目击之人体内的毒素、压力乃至宿便，甚而连原罪都能净化的天女式笑容。稍微把持不住就会拿额头贴到地面，朝拜个一整晚。

    「你在干嘛？正在收成？」

    「对呀～。夏天夜晚的大收获祭唷～」

    手里举著难称之为大收获祭的可爱采收量，一如往昔的呵呵笑。我深感安心，在她身旁蹲下。

    然后被她抢先表态。

    「小白同学……我有事想问你。」

    天之川同学眼神凝重。我不禁吞了口口水。

    十分紧张地应句「你问吧～」，她像是想穿洞似地死命盯著蕃茄叶子并说。

    「记得蜗牛可以食用呢……」

    「是猎人的眼光！」

    天之川同学闪耀著双瞳紧盯正在叶子上拼命保护自己的无辜蜗牛。

    「法式蜗牛……客人应该会喜欢法式料理……！」

    「熟悉的样子真让我放心但还是请你先冷静！」

    不放过任何免费获得食材的机会，正常运转的天之川同学。

    「蜗牛还是别了吧。咖啡厅突然祭出蜗牛，是我大概会怪叫。」

    「为了店里必须不择手段！」

    她揪住我双肩用力摇，不肯放弃似地如是说。

    没见过天之川同学这般被逼急的样子。这是当然。想必她也烦恼了很久。

    闻得到湿泥土味。身在大都会难以听闻的虫鸣声自草叶下方微弱传出。

    田里长了不少杂草。繁缕、五月艾、白花三叶草等等。天之川同学几乎不除草，但不是嫌麻烦的缘故。她放过的那些杂草100%可以食用。

    「蕃茄，我要摘一点果实唷？抱歉？我会再替你浇很多水的。」

    天之川同学摘取作物时，总会非常非常温柔地跟它们说话。

    并且仔细小心地轻轻折下果实，像是不想弄痛它们一样。

    没有特别用心于农事，但这座田里的蔬果都长得很好，又大又香甜。我真心认为那是它们将看顾者的体贴吸收成特殊养分的关系。

    天之川同学将采收下来的蔬果放进自己带来的尼龙购物袋里。

    一个阶段告终，天之川同学看向我这边，有些犹豫地询问「方便看一下吗？」，同时在将蔬果放进袋子时，顺势取出一个保鲜盒。

    「那是什么？」

    「……炸鸡。」

    她很没把握似地递上，盒内装著狐狸色炸衣的炸鸡块。

    「我一直独自在试作新菜单……」

    「咦？……是喔？你一个人？」

    「……嗯。我想不依赖大家，自己做出满天的新菜单……。我四处问过学生食堂的客人还有其他店的人，发现贩卖情况最稳定的还是炸鸡。然后就想在这上面下点工夫，尝试制作新的腌渍用酱汁，自己每晚在宿舍房里多次实验而来的。」

    接著取出应是特地带上的杀菌纸巾，擦过自己的手指，抓起一块炸鸡，诚惶诚恐似地伸到我眼前。

    「可以麻烦你……试吃看看吗？」

    想必很紧张吧。肌肤白n透明的纤细手指挟住的炸鸡微微地颤抖著。

    天之川同学费尽心思亲手制作的料理，满天的候补新菜色。

    怎么可能有理由拒绝。

    「嗯。我吃。」

    我伸手试图接过炸鸡。

    「来。啊～……」

    天之川同学摇摇头，不将炸鸡交给我而自己拿著，推到我嘴巴前面。

    「我喂你吃……」

    我因打击过大而全身僵直。

    ……咦？喂我吃？……当真？天之川同学要喂我吃？

    这是整人游戏吗？眼前这是CG吧？别的不说……现实当中可能发生这种事吗？不是都市传说？思及此，我慌忙回应。

    「是喔……啊，呃，不用，我可以自己吃！来吧，给我。」

    我再度将手伸向炸鸡，天之川同学又摇摇头不允许。

    「不可以……。小白同学的手没有擦过……所以……啊！……」

    天之川同学稍微压低头，强势把炸鸡推到我嘴边。

    这是怎么了？明明她自己也因为害羞而别开了视线。

    平时她就是个充满母性的女孩子没错，但我还是第一次被喂。

    当我快要任由自己接受这份甜美诱惑时。

    脑里唐突浮现最上同学可比恶鬼的那张脸，我用力甩头。

    「还、还是不行啦！这要是被最上同学看到，我肯定会死！」

    这话引得天之川同学摆出小孩子不开心也会做的鼓颊表情。

    随后再一次把炸鸡推到我嘴边。同时一脸悲伤地说。

    「你就这么……不愿意吗？」

    感觉心脏被揪住似的。此时再推辞就不是男人了……！我坚定决心，小心不碰到那只小巧可爱的手，张嘴w下。

    「味道……如何？」

    我再嚼了一下。舌头立刻察觉到这东西不简单。

    「这个……好吃……！」

    肉有点凉，炸衣也沾上些许湿气，但是非常多汁。事前用来腌渍之酱汁的甜咸味自炸衣底下喷出，渗入舌头。唾腺疯狂分泌口水。咀嚼几下再换口气，香气宛如鲜味的洪水掠过鼻腔。

    我顺著欲望将手里剩下的炸鸡整块扔进嘴里。一次又一次地咀嚼，反覆w到口香糖都承受不住的次数，享受著迟迟未歇的肉香味。

    依依不舍地将释放完鲜味的肉吞进喉咙后，不可思议的罪恶感与成就威编织转化成至上的幸福感。我情不自禁地大喊。

    「天之川同学！好好吃！这个超好吃的！」

    「真的吗……？」

    「当然是真的！超厉害的！你用什么酱汁呀？」

    「呃，其实只是拿田里的蔬菜，倒进清酒、酱油、味酣熬煮。失败了很多次，原以为还是不太行。听到你说好吃就放心了……呼。」

    天之川同学因安心而一时无力，整个人瘫坐在土壤上。

    投入大量心力制作的，想必十分担忧试吃的评价吧。

    「该怎么说好呢。缠在舌头上，不，渗进舌头的那种深度的浓醇香气。感觉很下饭。」

    「……我尝试加了咖啡提味。」

    咖啡……！原来如此。制作咖哩或炖牛肉时，也有人会为了增添口味的深度及香醇度而加入一些可可亚或咖啡，想必是同样的作用。察觉不出咖啡的苦味，反而营造出扎实的美味。

    而且这引子与身为咖啡厅的满天很搭调。

    啊啊，糟糕。才在心底回忆方才尝到的味道，就好想吃刚煮好的饭喔！

    我此刻的感动无以言喻。除了被极度的美味与天之川同学暗自努力一事给打动，同时赞叹她终于成功做出普通人能吃的料理了！了不起！老妈，今天要吃红豆饭啦！

    天之川同学维持脚踝往后伸成W字腿的姿势，仰头问我。

    「这样满天会没事吗……？」

    我用力点头回应。

    「没问题的！这东西可以！值得用作满天的新菜色！」

    这不是哄骗。这个口味值得拍胸脯端给客人吃。目前第八名的满天，肯定能在两天内脱离车尾。它好吃到我有这等程度的信心。

    「但我觉得有点平庸。」

    「平庸是吗……这样啊……」

    确实可以这么说。外表看起来仅仅是普通炸鸡。虽然吃了就明白口味不一样，也得先让客人愿意吃。也就是说，需要有个吸引客人注意的条件。

    也没空闲等口碑慢慢累积。我认同她的疑虑。

    「好！那就稍微改良一下吧！让客人会马上喊出『喔』的惊喜口味！然后呢，对了，还得想个适合搭配的副菜！简单附上高丽菜丝跟番茄很安全，但也想再多构思一些！感觉越来越值得期待啦――」

    彷佛眼前一片宽广明亮。

    我亢奋地自言自语好一阵，才察觉天之川同学一直凝视著我。不禁感到羞耻而赶紧掩饰。

    「……呃，哈哈，抱歉。自己一个人激动。不过，我想再检讨一下，去趟厨房唷。剩下的炸鸡可以给我吗？时间晚了，天之川同学就先回宿舍房间去――」

    话说到此，天之川同学突然揪住我POLO衫的下摆。

    「天之川同学？」

    湿润的双眼表达著抗议。接著站直身子。

    「我也一起去！我务必要参加！」

    说时眼底蕴满热情与意志。

    「……满天是大家的归属之处，绝对要守住。」

    「大家的归属之处？」

    「嗯。是我的归属，更是大家的归属。」

    「这么说来，你以前也讲过满天就是一家人呢。」

    之前听天之川同学说过，她任职于自己父亲经营之满天的契机是因为寂寞。她的父亲忙碌于工作都不回家，加上母亲早逝，孤独一人的她为寻找浮木而来到满天工作。

    「没错，一家人。还附带温泉。像我平时表现的那样，温暖和煦，希望大家也能感受得到。我就像旅馆女老板一样，等著大家回来，替家人治疗疲惫的身体或受伤的心。」

    虽然不确定自己办不办得到；补上这句之后，耶嘿嘿地笑出声。

    很像体贴如她会有的念头。

    若说满天有个连结一切的核心，肯定是这等款待的心意。

    我想她很明t自己感受到的痛楚与寂寥，因而更懂得体贴别人。不希望别人经历相同遭遇。

    世界上最温柔的人，就是世界上受过最多伤的人。

    于此时机，我直球提问。

    「既然天之川同学这样想，那为什么会对最上同学……那样说呢？」

    想去蓬莱就去无所谓。或许只是无心。

    但是对最上同学来说，她至今仍为这话苛责著自己。

    「……因为我没有自信。」

    天之川同学不再逃跑，理解我的用意并坦诚回答。

    「我没有自信绊住佳子妹妹或那古乃妹妹。她们两个都很强。也拯救过店里的危机。但是……我是代理店长，却都没帮上忙。」

    我总算清楚明白了。她的心思跟最上同学一样。

    那古乃升到二星。百濑同学则是一星。

    停在三星许久的最上同学深表介怀，期望接受特训。而天之川同学亦复如是。说不定还比最上同学更加纠葛。

    目前满天店内尚未取得星级，也就是「无认证」状态的只剩天之川同学一人。

    她是代理店长。立于代表整问店的立场。客观条件上却是能力最低的。

    恐怕她很难不为此烦忧，

    我认为，天之川同学只要待在店里愉快地笑著便有其意义。

    她是本店的灵魂。我们能为了她拿出力量。单是这样即足矣。

    但是她并不这么认为。天之川同学希望能藉由自身力量守护这间店及大家。

    「满天要以第一名为目标。而且是我提出来的，但却一直在依赖大家。这样不对。佳子妹妹、那古乃妹妹、小薇、小白同学，大家都很帮忙我。但是不该这样继续下去。」

    「所以你才一直躲我。为了不让大家插手帮忙。」

    她略显愧疚地点点头。

    最上同学进行特训，我每晚偷偷用功；我们越是努力，天之川同学越是痛苦。

    天之川同学很想获得自信。如饥似渴。

    既知如此，我愿全力支援她。

    「好！那就试试吧！目标作出最棒的新菜色、一口气扳回劣势！」

    「嗯！」

    这个目标便是她的自信来源。

    我希望能尽所有心力协助她。至少让我帮这点忙。

    期限只剩两天。我们俩振奋心神，全心投入开发新菜色的挑战之中。

    女性投票

    天之川同学做的炸鸡确实十分美味。然诚如她所言，单只有炸鸡话题性不足，想靠它在短时间内一举翻身实有不足之处。

    除此之外。

    「我们校内的女生比男生多，最好能尽量获得女生的票。」

    本校原为女校，传统上一向女生占多数。现在也有三分之二的学生是女生。

    「嗯嗯嗯，女孩子的票啊……。有道理。受注目的餐厅也大多表示以女性顾客为首要。」

    「嗯嗯，我好像也在杂志上读过。」

    「除了口味，女生对时髦感的要求也比较高。受女性欢迎的店家或料理就会成为流行。再者女生喜欢聊天，口碑的建立也更快速。」

    「而且人家说男性总会聚集到有女性的地方嘛。女生带男友或朋友一同造访。或是男生听说有很多女孩子去，也会藉机想靠近。类似受香甜花蜜吸引的虫那样？」

    若要以女性为目标，首先想到的就是健康料理。

    另一方面，依据学生食堂内的统计，健康走向的料理卖得不怎么样。即便主打营养价值高或低卡路里，定价大抵比一般菜色略高，味道又淡。正值发育期的学生最终还是倾向选择饱足感高的料理，于是健康料理就卖不出去。真令人烦恼。

    「小白同学也是那样吗？」

    在我暗自深入探讨的当头，天之川同学突然如是问道。是怎么了？

    总觉得表情有点冷淡，又像是不悦。

    「小白同学也喜欢有很多女孩子在的地方吗？」

    说完再度表达不满，鼓起单边脸颊。

    这是怎样啊也太可爱了吧！像只塞了橡果的松鼠！好想做成布偶放在房里喔！

    「嗯，大概……没错……」

    被可爱攻势打得体无完肤，我想都没想就随意应了几个词。

    「哼～……这样啊。」

    天之川同学又鼓起另一边的脸颊。

    超可爱啦――――――――！我喜欢有很多天之川同学在的地方！

    话说她突然是怎么了？嘴里放了什么东西吗？

    啊啊，应该是肚子饿了吧！那可不成！嗯！有什么能马上吃的呢……。

    「啊，对了，YUKARI！」

    我灵光一现，槌手心大喊，却发现天之川同学霎时没了表情。

    「由香里又是谁……？」

    YUKARI

    「我超喜欢YUKARI呢！」

    「超喜欢……是吗？我怎么从没听你提过……」

    坂角总本铺的YUKARI是爱知县首届一指的虾仙贝品牌，大家必买的名产。

    传统零食的虾仙贝的外观与口味均有其过人之处，长年位居不坠地位。

    值得一提的是黄金罐款；用金闪闪罐子装虾仙贝，连包装纸也是全金的。如此金光闪闪又强大的感觉，除了黄金圣斗士之外，就只有YUKARI办得到。基于高级感，或者说明显的名古屋风情，让黄金罐大受欢迎，超适当拿来当名产或中元送礼。

    老家很常收到伴手礼，厨房架子上不时堆叠著好几盒YUKARI。听说那古乃还请父母转寄一些到宿舍给她。

    记得食材保存库里还有。虽说是那古乃自己吃的零食，就借一点过来吧。

    「是喔？我以为有提过。令人上瘾的味道，不会随时想要，但在快忘记时享用起来特别美味呢。」

    「享用，快忘记的时候……好恶劣的小白脸。」

    「以前遇到父亲晚上在吃，我也常在旁边抓一点吃呢。」

    「是可以抓一点吃的吗！？向且还全家一起吃，根本酒池肉林嘛！」

    天之川同学的声音稀罕地乱了调。

    啊哇哇哇……还微微颤抖。究竟怎么回事！？

    喔！原来她已经饿成这样了吗？

    「天之川同学也快吃点YUKARI啦！我马上拿过来！」

    「我我我我我才不要那种……！叫我吃吃吃吃女孩子？……不可能！」

    天之川同学大喊，一边满脸通红地拖著步伐往后退。

    啥？什么！？我有说什么不该说的话吗！？哪来的女孩子！？

    「你、你怎么了？先吃YUKARI休息一下吧！我也一起！」

    「三三三三个人一起！？」

    「两个人啊？多一个人是打哪儿来的！？」

    「小、小白同学是想连我一起……吃掉吗……？」

    「天之川同学，你到底在说什么！？」

    之后我从食材保存库拿出一盒YUKARI，天之川同学便放松下来。接著一脸羞耻，头顶冒著蒸气，一边大口大口享用。

    我不知道她发生了什么事，只知道她吃仙贝时也像松鼠一般可爱。

    悠哉

    「炸鸡的部分还是稍微调整一下，让口味更有魅力吧！」

    我托著腮，脑中想像一个盘子，假想测试各种炸鸡相关的点子。

    「裹芡汁如何？女孩子应该会喜欢吧？」

    「芡汁啊……芡汁芡汁……」

    厨房里有本将A4废纸裁成四分之一再订在一起用的笔记纸。天之川同学用自动铅笔一一作记录，脸庞几乎要贴上纸面。原来她是属于那种写字习惯把脸凑近笔记本或纸的型。不管做什么都如此可爱。真奸诈。

    「萝卜泥也不错。口感清爽，适合夏天。」

    「萝卜泥吗……萝卜泥……」

    天之川同学是个性格超级悠哉的人。无法同时做两件事。

    连边走边喝都办不到，每次想喝宝特瓶装的茶，就得停下脚步，饮用，再踏出步伐。前阵子目睹她在看书的情况，想喝水时依然履次把书签夹好，把书放到桌上才拿杯子。

    调理的时候自然也一样。开火烧锅子同时切菜，或是肉在微波炉里解冻期间作别的事之类的，对她来说都是非常离奇的行动，几乎是神技等级。

    想起天之川同学独自试作，放在保鲜盒里的炸鸡。

    为了做出那份炸鸡，想必经历无数次的失败及难以计量的懊悔心情吧。

    肯定费了不少工夫。一切全是为了让自己以代理店长的身份更进一步。

    然后才能堂堂正正地去接最上同学回来。思及此，感觉胸口一片炽热。

    喝！感觉全身冲满干劲啦！剩没多少时间，我要加油！

    「好！天之川同学！我要加快速度！帮我拿太白粉过来好吗？」

    「嗯、嗯。」

    「还想试试冷制，所以冰块也要！」

    「冰……冰块……。还有太白粉跟……芡汁……？萝卜泥……？」

    天之川同学捧著写到一半的笔记，在厨房里晃来晃去。

    「现在是要做炸鸡嘛……？嗯……」

    而彻底被点燃的我只埋头进行手边的动作。

    等了一会儿，天之川同学终于充满自信地说声「久等了」并递上东西。

    「炸鸡佐萝卜泥红豆刨冰白汤圆！我的自信作品！」

    「材料全混在一起变成一个意想不到的东西了！」

    喂食

    「我也有个点子。」

    天之川同学提出方案。她的点子就是「混合」策略。

    「那古乃说过，名古屋的饮食文化能够独自发展至此，就是来自『任何材料都试著混合的精神』。由于位居本岛约中心位置，能自由吸收全国各地的饮食文化。如今名古屋料理已成了国际知名的美食指标！」

    多少觉得天之川同学像是被洗脑了，不过她的点子确实可行。一般常以为发明就是从无到有，实则常是既有要素的新组合。

    「有几道跟炸鸡一起试作的料理，或许可以利用这些素材。」

    天之川同学从冰箱取出数个盘子。没想到除了炸鸡，她还做了这么多种。虽然我暗自感到佩服，遗憾的是眼前出现的盘子全被恶魔给占据。

    「土手S～味噌咖哩棋子面～柠檬味噌渍可以当甜点！」

    每一道都染上「梦靥的黑浊液体」――味噌。

    禁不住一阵晕眩。这下没救了。拜托打个马赛克吧。这是禁止拨放内容吧。要我吃这个，我宁可配酱汁啃工作手套。话再说回来，天之川同学哪根筋不对？精神失常了吗？

    「呃，那个，这……你何时学会这些料理的？」

    「那古乃妹妹每天弄这些给我吃～。有时她亲手做，有时从名古屋宅配过来。最近特别喜欢名古屋的料理呢～！」

    「在我不知道的时候被喂食了！」

    可恶！原来是那家伙的计划性行动！自己劝不动我吃味噌料理，就透过天之川同学逼迫我吃！肯定是她打的如意算盘！何等执著！

    都怪她，现在连天之川同学也成了味噌不达米亚文明的人！

    面对这堆恶梦，我一边冷汗直流，勉强找到可能吞得下的东西。

    「这、这盘的话应该可以……！啊，我可以试吃这道吗？」

    「嗯！请用～！」

    我选择的是炸鸡翅。从小就很习惯的一道料理。

    父亲特别喜欢吃炸鸡翅。记得他跟邻居出去喝酒，常会打包炸鸡翅回家。

    闻起来很香。甜咸酱汁与黑胡椒的香气引发食欲。舌头回想起以前尝过的滋味，开始想尽快吃到。我用手指揪起炸鸡翅，大口咬下。结果。

    「……咦？」

    奇妙的感受袭来。

    熟悉的滋味

    「这是天之川同学做的嘛？」

    「是的……不好吃吗……？」

    「不，好吃唷。很好吃。」

    「那你为什么一脸难以置信的样子？」

    我害她一脸忧心忡忡了。抱歉啊。但我真的非常诧异。

    这份炸鸡翅非常好吃。但让我惊讶的不是它的美味。

    「怎么会是……完全一样的味道？」

    名古屋有两大炸鸡翅名店。一间是世界的小山，另一间叫做风来坊。两家均为大型连锁事业，不仅名古屋，全国都有分店。非常受欢迎。

    天之川同学做的炸鸡翅跟小山的味道一模一样。香辣味残留得特别久。

    「这不是买来的吧？」

    「不是。是我昨天做的。」

    我再次望向炸鸡翅的盘子，发现另一支不同种类的炸鸡翅。

    「这个加了芝苏？鸡翅前端也切开了。口味不一样吗？」

    「为了研究所以试作不同口味。请试试……」

    「我开动了。」

    我立刻伸手拿起洒了芝苏的炸鸡翅啃咬。

    ……瞬间失语。

    「味道一样。」

    这回是跟风来坊如出一辙的口味。挟带黏稠甜咸的美味。

    我禁不住凝视天之川同学的脸。

    「小、小白同学？怎么了……？」

    她一副不知如何反应的样子回望。这孩子不可能骗我。

    这份炸鸡翅百分之百是她亲手做的。

    理所当然，小山跟风来坊均未曾公布过自家食谱。这是企业机密。

    我的舌头也不会出错。从小一直吃到大，味道熟悉至几乎刻印在舌根里。

    我吞了口口水，表情严肃地问。

    「为什么天之川同学做得出这个味道？」

    「……咦？是因为……」

    踌躇许久，天之川同学仍坦诚回答。真相令我极度惊讶。

    原来她怀著我不知道的秘密。

    进货

    昨晚两人商量之后，决定将主菜改成炸鸡翅。

    比普通炸鸡少见一些，鸡骨炸过会释出鲜味，蕴酿出超越腿肉的浓厚味道。饱足感较高，男生也会喜欢。鸡皮的胶原蛋白具备美容效果，能同吸引女生的兴趣。这是我们的考量。

    问题在于成本。炸鸡翅每公克的单价比鸡腿肉高。

    若想迎合大食量的学生，至少需要四只。

    四这个数字不吉利，所以五只最为理想。

    于是我问遍每一间认识的原料厂商。店里电话从没放下过。

    试著寻找能维持固定品质且尽量便宜的厂商。偶尔会遇上对方听完要求便以「小鬼在说傻话」之类的话语露骨地讽刺我。我知道门槛很高。

    但仍必须找到能配合的厂商。没空沮丧了。

    吃了无数次的闭门羹，感觉快要触礁之时，天之川同学给了我一项情报。

    从学校骑脚踏车二十分钟距离的地方，有间历史悠久的上等肉店。据闻天之川同学的父亲是多年的老主顾。周一午休，我踩著踏板，滑垒似地跪拜请托。

    手腕瘦如枯枝，脸色乾燥泛黄好比骆驼的老爹笑著应道。

    「多久没看到学生如此认真地拜托我啦？」

    怀念似地如是说，带笑接受了我的无理要求。

    「天之川家介绍来的客人，我怎么能拒绝呢？」

    老爹拿了店里商品给我看。偏大型的鸡翅。色泽也很不错。讲定以一只18日圆的价钱进货。一只18日圆。超低价。一般在超市买要花到28日圆。

    这样用上五只也只要90日圆。算上配料，主菜成本是100日圆。这样可行。

    我在脑中按著计算机。卖价400日圆。白饭、味噌汤、副菜加起来50～60日圆。成本总计不到160日圆，毛利率是40%。很有赚头。白天跟晚上时段都一起出，一天只要卖超过100份，原本因低毛和率的早餐而吃紧的整体毛利率就能稳定下来。

    眼见我不知觉间便陷入思考还自言自语，老爹又笑著说。

    「所以小哥是怎样？跟小天什么关系呀？男朋友？」

    「呃，不不不！我们只是……那个……打工同事而已……」

    我干嘛越讲越小声。事实真的只是同事关系而已啊！

    老爹笑到露出泛黄牙齿说道。

    「女朋友要好好保护唷。那孩子很重要的。……对大家来说都是。」

    虽然不很懂他的言外之意，仍挺胸应了声是。

    问题所在

    当天的晚上营业时段，立刻在学生食堂推出炸鸡翅作测试。

    材料是请上等肉店的老爹用讲好的价钱，把现有库存让给我。

    炸鸡翅打著试卖的名义，本日限定优惠聊日圆。

    口味则准备小山味、风来坊味、天之川同学的炸鸡等三种。

    这是为了试探客人的偏好。想知道东京的学生们喜欢哪种口味。

    许多客人抱兴而来，白天准备的15份很快就卖完了。之后我跟天之川同学及百濑同学兵分三路，分别向吃过的客人们询问感想。

    得到的感想大致如下。

    ――很美味但吃起来麻烦。

    炸鸡翅带骨所以不容易吃，很多女生表示会把手跟嘴都弄脏。虽然座位区桌上都有餐巾纸，可以的话希望能有湿纸巾用。

    ――比起胡椒，更喜欢仅用甜咸酱汁的味道。

    小山口味的炸鸡翅会在最后洒上黑胡椒。好吃是好吃，但硬要说的话比较适合配酒吃，似乎不太合学生族群的口味。学生不能喝酒，不如提供更下饭的口味为上。

    除此之外，也得到许多其他意见，诸如「感觉热量很高」、「这个甜咸酱更适合拿去沾普通炸鸡块」、「比预想得还普通」、「希望皮弄得更脆一点」云云。

    至于是否还想再吃的问题，YES与NO的回答则是各半。

    还有许多改善空间。但能提早得知这些意见是好事。

    听到我说今晚会跟天之川同学留在厨房熬夜思考对策，摆明很疲惫的百濑同学也表示要参与。

    没有时间了。今晚是关键。

    务必靠著店里现有的条件，在今晚之内解决问题所在。我们一直尝试到天明时分。

    我们以天之川同学自创的酱汁为底，经过多次调整，调合比例复杂到快要无法重现的程度，总算找出三人都满意的味道。随后针对炸衣讨论了一番。

    这样就成了。疲惫不堪的我们就这样在店里待到早上。我在厨房椅子上歇息，天之川同学与百濑同学则像猫一样紧贴著睡在休息室的杨榻米上。就这样迎向早晨。

    ――接著来到胜负的日子，却得知一件未曾预想过的事实。

    现役人气跟踪狂

    攸关命运的礼拜二来临。

    我们三个人在厨房闭关至早上五点，总算完成新菜的备料工作。这回肯定能成功。

    最后几乎没睡到，早上回房间一趟，正想洗我这张浓重黑眼圈的僵尸脸时，手机显示意外对象的来电。

    『小白同学你快来！快点！事情不好了！』

    我被这通电话叫到时值早晨，几无人烟的学生食堂大楼的后门。

    百濑同学像正在跟监犯人的警察一般，躲在灌木丛后方，比著「嘘～」的手势并示意我过去。

    我小心不发出脚步声靠近，小声问道。

    「才刚熬完夜，又怎么了？什么事情不好了……？」

    「那个！那边！快看！」

    她专注地指示。手指前方对上的是一道细长身影。那个人是――

    「外道泽……？他在这里干嘛？」

    「他在跟某人讲电话！气氛超诡异的！是不是该叫警察呀？」

    「呃，你先冷静一下。打电话而已怎么检举？哪里诡异了？」

    首先安抚情绪激动的百濑同学，她深呼吸两次之后才回答。

    「其实呀，人家呀，一直在跟踪那家伙。以免他对佳子妹妹出手！」

    「该怎么说，那个，真了不起呢……」

    你对最上同学如海深沉的爱，偶尔让我挺担心的呀。话说回来，你体力还真好……。

    「你从什么时候开始跟踪？」

    「从佳子妹妹去蓬莱的第一天开始！从早安到晚安！」

    「咦，是喔……」

    「跟到连那家伙煎蛋加什么、洗发精的牌子、兜裆布的件数及洗衣频率都摸清楚啦！」

    「彻底的跟踪狂！」

    百濑同学的眼神极其认真。超天然。没有恶意。到底有多喜欢最上同学！？

    她根本适合加入暗杀一门吧！？

    「真亏你部没被发现呢。我想说那人是武士，应该蛮敏锐的啊。」

    「小事一桩。人家很早就习惯走路时消除存在感了。」

    「你当真是现役人气偶像吗！？」

    察觉

    「总之你快听！那家伙讲的话！」

    百濑同学攫住我的手臂猛摇，我不禁心跳加速，同时侧耳倾听微弱的讲话声。

    「这边的计划一切顺利。不必担心。」

    声调比平常低一些，不过听得还算清楚。外道泽不时瞄向周围，看起来是在谈不想泄露的事。

    关键在于下一句话。

    「比起那个，转到蓬莱的事你考虑得怎么样了？『杰克』?」

    我斜眼瞥向百濑同学。她杏眼圆睁，用力点头示意。

    「……你老是敷衍我。」

    外道泽听完电话另一头的说词，一脸失望地缓缓摇头。

    「武士本该互助。身为同等立场，应该互相帮忙。击败格兰厨房是我们的共通目标。你却刻意跑到天敌手下工作，真是太疯狂了。」

    语毕仰头，这回表情像在表达难以理解。

    外道泽似乎也试图把杰克拉进店里。虽然对方反应不尽理想。

    对话内容十分令人在意。我极力贴紧灌木丛，将所有神经集中在耳朵上。

    百濑同学也为了听得更清楚，一脸紧张地整个人黏到我身边。

    好、好近……。不过她专注在外道泽身上，似乎没有察觉。而我则是稍微动一下就会碰到盆栽并制造出声响的状态，完全不敢移动分毫。啊啊……偶像的上臂怎会如此柔软丰满……还有股香味……平时都吃什么呀？花吗？不对！我得专心听外道泽讲话才行！

    话说回来，他们在搞什么把戏？

    外道泽跟杰克串通？抑或仅限于提议过挖角的关系？

    我拼命驱使大脑。确实曾有件事让我感觉不自然。

    杰克跟星野同学对打的时候，为什么不宣告比试呢？

    两人是相较劲的好敌手，亦是彼此的阻碍。自尊心特强的杰克都气到怒发冲冠了，为什么又老实下来？他摆明可以趁此机会，透过比试解决掉星野同学。

    「……不必你多虑。乡下来的名古屋娘不是敌人。别管她了。」

    外道泽一句话引起我的注意。乡下来的名古屋娘――是指那古乃吧？

    多虑又是指什么？代表杰克对那古乃心怀戒备吗？

    反观外道泽并不怎么在意。随后听闻外道泽说出决定性的一句。

    「你这男人真让人摸不透。更不明白你如此执著于满天是为了什么。」

    两人的意图

    杰克执著于满天？什么意思？

    「总之事情全照计划。要击溃现在的满天，就跟把睡到翻肚的猫踢下床一般容易。」

    「什、什么意思――」

    眼看百濑同学脸色苍白地试图站起身，我连忙揪住她手腕制止。

    搂住她的肩头以免她乱动，捣住嘴巴，轻声对她说「安静！」。

    事态的发展不妙。要是还有什么能偷听到的内容，当然要听下去。

    百濑同学察觉到我的用意，同时似乎也为方才的轻率举动而感到羞耻，尽力缩著身体，使劲点头。

    「……是谁？」

    但还是被发现了。从说话声听得出外道泽正面向这里。

    刀柄撞击声响起。

    惨了……。灌木丛后方的两道身影越缩越小。该怎么办？

    百濑同学看向我，点了点头后出招。

    「咪、咪呀～……」

    超传统！历史悠久的蒙骗招式登场！没想到真有人会这样做！

    而且声调还因为紧张而飘高！哪来如此情感纤细的猫！？

    对方可是武士耶！？又不是漫画，这种招不可能有效――

    「啥啊。是猫喔。」

    真的有效啊啊啊啊！我看你别再当武士了吧！

    百濑同学还摆出小幅度的胜利姿势。何等闹剧！

    外道泽隔著话筒向杰克说道。

    「没事。只是猫。……不会错的。武士直觉是这样说的。」

    我马上帮你剥掉那把刀跟那身F服好啦！？

    不过多亏百濑同学，平安渡过危机。才能听见接下来的对话。

    「今晚是最后一幕。不必直接下手，待逢魔之时来临，满天就会自动溃散。」

    真是如此……！这就是他们俩的目的。

    外道泽跟杰克联手，企图击溃满天。没错――。

    「满天溃败，你就满足了吧？在下也一样。在下找到我等蓬莱欠缺的最后一块拼图。早先在与格兰厨房的对战中发挥狮子般气势――『暗器师』最上佳子。在下不会放她离开蓬莱的。」

    一切都是为了消灭最上同学的去处，好让她成为蓬莱的人。

    被囚禁的暗杀者

    「最上佳子已彻底失去自信。前几天比赛切洋葱，她的材料动过手脚。呵呵呵，不可能切得好。多亏于此，那家伙的气势以及前暗杀者的名誉都落到谷底。把人从高处一把拉下来的感觉真是难以言喻啊。看到那女人一脸大受打击的样子，虽不好大声说，在下还真有点兴奋哩。」

    「那……那家伙……！绝不原谅他……！」

    百濑同学气到全身发抖。我更用力揪住她的肩膀压制。

    「忍耐点。百濑同学。再忍耐一下。」

    我要冷静。努力保持冷静。再多听一些。趁那家伙讲得痛快的时候，愚蠢无知的时候。

    「而且转到蓬莱十天左右了吧？那家伙到现在还是不习惯接待客人，每天丢面子哩。呵呵呵，在下从一开始就没打算让她进厨房，看她拼命忍耐著服务客人的样子，实在太愉快了。」

    外道泽发出卑劣的笑声。

    所以最上同学才会变得那般憔悴……！

    看似出声安抚百濑同学，其实我也暗自说服自己。要自己冷静。

    若不持续提醒自己，恐怕随时会跳出去，朝著那个令人火大的混帐脸上挥下一拳。

    「――万一之后没办法用？呵呵，那也无妨。不让那女人去到别问食堂便有足够的效力。蓬莱很大方的，包三餐附午睡把她养到死也行啊。」

    竟有这种人……！你可知道最上同学是抱著何等心思去蓬莱的！？

    为了保护天之川同学，责备自己力量不足，背负著许多心思进到蓬莱。就为了变强。为了磨练料理技术。

    而你却。

    「捡到野狗妹妹也很有帮助。姐姐直觉敏锐，妹妹则是个好拐的蠢蛋。稍微对她好，马上就黏过来了。妹妹想找姐姐。感到不安的人势必想寻求某人的救赎。蓬莱敞开胸怀，妹妹再逼迫姐姐，那家伙就更离不开蓬莱了。令人每天耻于自身之脆弱的处刑场竟成了唯一的安身之处……真是太惨了。呵呵呵呵……」

    连莉四同学也要利用……！这人到底有多混帐……！

    最后的一段话让我的怒气坚固成形。

    「说到底，在下从没期待最上姐妹发挥厨艺。她们的作用是担任侦察或刺客，事先讨伐可能与蓬莱为敌的对手。在下要她们活在阴影里，提升锐利度，回到孤独暗杀者的姿态。为了替我等蓬莱卖力。」

    我这辈子头一次，很明确地产生想要亲手把谁捏死的念头。

    宣战

    这天早晨，学生食堂的气氛特别骚乱。

    因为满天正处于可能撤店的生死交关之际。

    熬过向格兰厨房愚勇对抗的战役，一度沐浴于众人喝采之下，难道将就此慨叹自身无能而抱撼离开学生食堂吗？

    还是说其实暗藏能一举逆转的秘密策略呢？一切全赌在投入大量心血的新料理之上吗？

    整个学生食堂本预期默默见证此般紧张好戏。

    万年背水而战的满天却祭出一个意料外的行动。

    「胆敢占据我等蓬莱门前，等同于宣战行为……一点都不好笑喔。」

    蓬莱当家亲自靠到柜台边，俯视背水一战的挑战者们。

    「立刻离开。夹著尾巴，悲惨地解散吧。趁你们的头还连在脖子上。」

    如今的他不再有一丝绅士态度。眼光锐利。眼神冷漠无情有如啄食尸体的乌鸦。无形的压力扑向全身，感觉肌肤一阵刺痒，汗毛直竖。若未从丹田使劲，恐怕将当场脚软瘫地。确实非常吓人。不禁想像著曾有多少料理人倒在这道视线之下。

    「没那打算喔。」

    握紧拳头答道。天之川同学与百濑同学分别站在我左右两边。

    我们三个就笔直站立于蓬莱店前。

    没有一个人屈于他的威吓。说什么都不撤退。我们已下定决心。

    外道泽也察觉到这股源于强烈意志的慑人霸气并不寻常，扭著眉毛。

    弱小的满天。失去主力，只剩三人的满天。就凭你们，又能如何？

    我想不仅止于外道泽及蓬莱众，学生食堂里的每一个人都这么想。这也理所当然。

    然而大家并不知情，也不可能知情。

    蓬莱欺骗莉四同学、虐待最上同学的无人道行径。

    不知道纯粹想变强以保护伙伴的最上同学所感受到的绝望之情。

    也不明白得知重要伙伴受伤，我等眼下的愤怒。

    「蓬莱当家，外道泽。把我们的伙伴还给我们。顺便把你们家的招牌拆下来敲碎。」

    我将手举到最高，接著毅然果敢地放话。

    「要让你尝尝后悔的滋味。召集上浦天在此向蓬莱提出比试！」

    Welcome to Underground……

    探究刚出土的暗黑古文书

    破解魔都NAGOYA之谜！③

    Darkness10.ATSUTA蓬莱轩

    那古乃「接著是蓬莱轩呢！大家都喜欢的馒鱼饭三吃。记得要去光顾唷！」

    白「喂！别打混！还有，让我看看那个古文书！肯定是假的吧！？」

    那古乃「是、是古文书呀……？葛格是什么意思？」

    白「就是在说你那本是假造的啦！」

    那古乃「Pardon？」

    白「真令人火大！你真的很会惹恼人耶！」

    天「你们两个别这样吵架不好啦。继续解读古文书吧？那古乃妹妹说是真的就是真的。好吗？好乖好乖。」

    那古乃「小天……！！再多摸一点……！！」

    ～节录自　　第二集　　崩雷拳之章～

    “特产『必魔卧』是仅限用于崩雷拳的禁忌咒语”（第108页）

    天「变成必杀技说明了！？难不成……还个……真不是……古文书呀……！？」

    那古乃「连人家说什么就信什么的小天都起疑心了！」

    白「一路相信到现在才真的是奇迹啊！啊，顺便说明一下，馒鱼饭三吃是蓬莱轩登记专利的名称唷！」

    那古乃「不是说了别随便把馒鱼饭三吃这字眼挂在嘴上吗！？会引发禁忌咒语的效力，舌头会被烧断唷！」

    白「才不会断哩！快把那本假古文书交出来！都怪那本的乱搞内容，被介绍过的店家都傻到现在还没恢复呀！」

    那古乃「不要！那、那最后再引用一次！然后那古乃就会把古文书收起来的！」

    “关键台词是『也让你变成馒鱼饭三吃如何啊？人切得细碎之意）”（第108页）《出处》名古屋以外全部沉没。（西元2008．10出土作者不详）

    天「会被馒鱼饭三吃吗！？」

    白「那个书名也有问题！若无其事就标记下去了。『名古屋以外全部沉没』套梗套太大啦！」

    那古乃「不管是谁都曾妄想过这种威风标题吧！」

    白「才不会哩！别再展现你扭曲的家乡爱了！话说那本看起来就只是普通的Campus笔记本啊！？」

    那古乃「才、才不是哩……。哪是什么Campus笔记本……哇，手滑……」

    白「……！果然没错！这明明是你国中时的字迹！」

    那古乃「别胡乱找碴啦！」

    白「我看你找了挺多次的啊！」

    那古乃「那正是魔都NAGOYA的真实面貌呀！像葛格这种普通人是没办法理解的！」

    白「你的中二病类型还真偏啊！不自己演，竟然让家乡来演！？」

    Darkness11.名古屋款待武将队

    那古乃「好的……接下来介绍名古屋款待武将队……」

    白「喂！别闹别扭了。有点精神帘。来，仔细介绍一下吧？好吗？不过是笔记本曝光，不必摆出那张要哭要哭的脸吧？」

    那古乃「主要为了宣传『武将都市Nagoya』而组成。武将队今天依然精神饱满地为家乡努力著……」

    白「完全感觉不到精神饱满！好啦，是我不好。说说他们是怎样的武将吧？」

    那古乃「大概有五、六个人……」

    白「拜托你拿点干劲出来啦：单元都不像单元了。我记得武将队全是美男子特别受女性欢迎，其后带动其他地区也跟著组成类似的队伍！那古乃？我已经把笔记本还你了呀？所以听话，好吗？」

    那古乃「……那就不是笔记本嘛……」

    白「古、古文书才对！是古文书！对对，我一时犯傻了！我真笨啊！哈哈！怎么还不去死呢！」

    那古乃「那古乃妹妹？我也要眼你道歉。小白同学也说对不起了，再加油一下好吗？」

    那古乃「……除非葛格模仿织田信长。」

    白「凭什么！？」

    天「小白同学？」

    白「可恶！学就学！虽然我一点也不了解信长！」

    天「好紧张……」

    那古乃「好期待……」

    白「余乃生于尾张名古屋的掌天下者『第六天魔王』织田信长！Mv　favorite天守阁在犬山城！然后，呃……还有什么……现在最想要的东西是防火的本能寺！」

    那古乃「……」

    天「……」

    那古乃「……其实表现得还不错唷？」

    天「（点头）」

    白「算了，拜托别管我。」

第二卷 东京款待生存竞争 第六盘 名古屋人常常装腔作势

    ★

    天，对不起。

    我是认真的想要变得更强。想要适合修行的场所。

    但是总的来说，最终让我决定去蓬莱的，不过是幼稚的反抗心。

    因为我是那么地努力。为了天，为了店里，我每晚进行特训，拖累小白同学拚命努力。也为了提升不擅长的接待业务，每晚对著镜子练习还不成样的笑容。钻进棉被里时还在脑中多次模拟靳的调理步骤。

    天想拿到第一名，我也希望带你到达那个目标。我以为那是只有我能完成的使命。

    但是天却说得那么乾脆。

    你说「你就去蓬莱试试吧」，还说「我不会阻止你」。

    我知道那不是你的真心话。也明白那是你对我的体贴。

    然而我依然大受打击。惊讶到在心底划下一道伤痕。

    所以我才决定要到蓬莱去。或许有恶意微微萌芽吧。说不定我只是想报复，因为被从店刚起步一路共同支撑满天的伙伴兼最爱的挚友推开。

    真是孩子气的报复行为。但我以为你会马上来接我回去。

    但你没有来。

    我初次尝到失望的感受，于是愈来愈没有脸见你。

    弄不清楚哪儿才是自己的归属。

    会继续留在蓬莱是担心妹妹的缘故。这是真的。

    想要变得更强。这也是真的。

    然而说到底只是在逃避。眼睁睁看著我的骄傲与自信一块接著一块崩塌。

    天当真需要我吗？与格兰厨房的比赛结束后，我便一直停在三星。会不会其实只有我觉得自己能成为天的力量？我很难不这么想。于是只能更进一步远离满天。

    说不定我根本不适合当料理人。

    满天里还有我的位置吗？

    自幼年时期长年豢养的孤独虫又开始在体内乱爬。

    说实话，待在蓬莱并不特别难过。虽然得面对外道泽与莉四能力远远高过我的现实，导致失去所有自信与立场，他们仍表示我是必要的。

    蓬莱需要我。想跟姐接一起继承家业。他们是这样说的。

    对于失去寄托的我来说，那是有如迷幻药般的甜美嗫语。

    今天就是确定满天是否撤店的命运之日。

    但我仍然穿著蓬莱的制服。与见死不救没有两样。

    亦与背叛没有两样。

    大家都说我成熟。实情则否。其实我幼稚、胆怯、任意妄为，只有一颗不像样的心。

    「最上同学！」

    像个笨蛋一样呆立于厨房深处，听闻小自同学的喊声。

    不止小白同学，天跟薇薇也在。我大感诧异。

    三个人一起，一副像是来向蓬莱下战帖的样子。

    一点胜算都没有。蓬莱很强。压倒性地强。踏入其中才深切感受到这个事实。

    只有三人的满天没理由敌得过。

    包含格兰厨房整体三分之一人数的A小队，他们五个人都打不赢了。

    蓬莱的实力还更强。绝不该轻易向他们出手。蓬莱击溃罗索，打败Q小队，如今总算能在所有食堂威风迈步的蓬莱，怎么可能轻易让路。

    即便如此，你们这是在做什么？为什么那么生气？

    连天跟薇薇也一样。不行呀。怎能摆出那种表情。

    你们这个样子，不就像是摆明来找碴的吗？

    饥饿的野兽将露出尖牙。它不会沉默。

    身心都会被捣得乱七八糟。不可看轻敌人。这关系到你们今后的料理人职涯。

    所以拜托你们乖乖退回去吧。现在还来得及请求赦免。

    「佳子妹妹！我们来接你，一起回去吧！」

    薇薇。那般泫然欲泣的样子。

    你可是偶像呀。可爱的脸都哭丑了。谁准许你做这么危险的事？至少事务所的人绝对不会答应。

    「佳子妹妹！请你回来！」

    天。我差点就要背叛你了呀。你为什么还愿意呼唤我？

    最近总是刻意躲避天。我认为天早就受不了空有一张嘴、弱小且没用的我。外道泽、莉四，还有蓬莱的每一个人都这么说。

    一开始我不信。但，大家都说。

    说我被满天弃了。满天里已经没有我的位置。

    他们反覆地如是说。

    不管我愿不愿意听。

    即便拼命捣住耳朵，那些话语仍钻过指缝，划伤我的心。

    我只能痛哭一整夜让自己开窍。

    本来就是孤独的所以无所谓。

    只是回到以前的状态，没什么难的。

    「最上同学，再等一下唷。我们马上解决这家伙。要他跟你磕头谢罪。」

    小白同学。平I温柔的你，竟然冒出青筋，压著手指关节。你到底在气什么？

    「我想通了。最上同学为了店里想要变强，这我理解。不过啊，要拯救满天，其实还有别的方法。」

    不过看起来十分可靠。宛如冒死前来拯救公主的骑士。

    真不可思议。在与格兰厨房那一役我就想过了，你的喝斥与激励总像能融化鼓膜似地轻易渗入，动摇我的内心。让我体内涌现力量。你思念著某人挺身而出的心情扎实传来，臣服且支配了怯懦的我。大家也是这样的吗？虽然从体内深处窜向全身的战栗感总让我觉得有些羞于面对。

    「就算我不变强……也能帮忙店里……？」

    「你就在那儿看著吧。我们三个人会打赢蓬莱给你看。然后就一起回满天唷。」

    告诉我。有什么理由让你们为了如此不中用的我，冒这么大的危险？

    就在十岁生日那一天，我开始闭关修行。

    白天在原始山林里四处探索。在日落前搭好帐篷，生起火堆。

    在杏无人烟、视野不明的河岸边，没有生日蛋糕，只能烤腥臭的溪鱼及难吃的野鸟来吃。

    我有一项特技。那便是与夜空合而为一。

    从我懂事起，最上家的族人们便教导我某种天文学。让我不需要手表或日历，透过月亮的形状与位置或其他天体的运行状况便能刿断自己所在的位置。毕竟可能需要数日甚至数月连续就著夜色行动。

    因而养成了我仰望月色的习惯。远离都会区的深山里，夜空浮现难以计数的星点。亲身体会到「耽溺于夜空」是怎样的感受。不知觉问便成了习惯，让自己化身为头顶上其中一颗星，与广阔夜空合而为一，以确认自己对比整个世界的座标。接著我读到，天文学书籍里基本中之基本的事实。

    几乎填满夜空的星星们相距可能几万光年，彼此永远不会相遇。我深有共鸣。因为每一颗星星都是孤独的。

    跟我一样孤独。

    星星相互竞争似地拼命发出的光芒实为寻求帮助的救难信号，流泪大喊自己在这里的一道讯息。也是永远得不到回应，仿徨的遇难灯火。真相一点也不美。

    当下我明白了真正的孤独为何物，感觉得知了世界之真理。

    因此反而不觉寂寞。认定人类本孤独。

    国中毕业的同时通过双亲提出的考验，继承代代相传的秘刀・萤丸代替合格证书，不久后便离家。当作已完成自身义务。

    我空有技术与心理准备，实际上从未执行过暗杀工作。

    之后要做什么均由自己决定。要拓展家业，还是任由它终结在自己这一代。

    于此同时，在高中校园里邂逅了天。

    入学典礼时，第一眼觉得是个可爱的女孩。总是笑得软绵绵的。典礼途中有位女学生身体不太舒服，明明才初次见面不久，她却率先照顾她，然后陪她去保健室。当时觉得她很体贴。然而同时认为这样的女孩子很容易被弄伤。

    体贴与温柔都是脆弱的同义词。照她那个样子，进到山里恐怕比一只野兔都不如。

    但是我错了。

    搬进宿舍第一天，行李不多的我早早收拾好，独自坐在学生食堂后方。

    背抵著建筑物表面粗糙的外墙，一如往常地仰望月亮。

    她就在此时出现。挂著昼夜不改的柔和笑容，说要在这里弄一片田。一手捧著从图书馆借来的书籍，翻动土壤。最后搞到身上衣物沾满泥巴。

    而我则在旁一直看著。

    「你不早点回房吗？」

    「再待一下……再一下就好……」

    类似的对话应该有过五次还六次。

    我不明就理地一直看著她的动作，不知觉问，两人已并肩坐在一起。

    经过她的勤奋努力，田地已整理好八成。

    「谢谢你了。」

    「谢什么？我什么都没做。」

    「不会呀。多亏有你在旁边看著，我才不寂寞。」

    没有讽刺或其他意味。她是衷心这么想。甚至面对只坐在旁边观赏，完全没有帮忙，等同于装饰品的我低头道谢。若论我的贡献，就是在途中察觉巡逻到附近的教职员，暗自诱导巡逻路线，不想对方发现并影响到她手边的事。

    那时约凌晨两点。看星星的移动状况即知。

    一问之下得知她接下学生食堂里某间店的代理店长工作，为了节省食材支出才来耕土。如此悠哉的人，真有办法代表一间店做事吗？我有点怀疑。

    「不觉得很棒吗？」

    「什么东西很棒？」

    「像这样自己种蔬菜，自己调理，然后端给客人吃，获得金钱！感觉超棒的呀！」

    现在回想起来都觉得好笑。当下的我感觉彷佛有道电流窜过全身。

    为了谁制作料理这个念头……对我来说是前所未有的。

    我只明白替自己做料理。以为料理的意义仅止于让自己果腹。如今越想越觉愚蠢，不过当时的我真心以为全世界的人都是独自做料理。

    「或许真的是很棒……！」

    为他人制作料理。或者享用为自己准备的料理。

    要制作什么料理？味道会不一样吗？做了之后又将是怎样的心境？这些都是当年的我未曾体验的领域。

    在与她随意交谈的期间，我暗自下了一个决心。

    「天上的星星好漂亮呢～」

    「在城市里几乎看不到啊。」

    「就因为看不到，所以更努力看。」

    「……你还真怪。」

    「因为碰触不到，所以更努力伸手。」

    「我不太懂你说的意思。」

    她圆睁著眼望向理解力贫乏的我，随后双手抱胸，轻叹一声说道。

    「每一个人类都是孤独的。」

    「是呢。」

    「但是怕寂寞又孤独的人，反而更能温柔待人。因为碰不到才想伸手。因为脆弱所以努力想变坚强。每次看到星星们拼命放出光芒的样子，就会觉得自己也得加油才行。」

    我深感惊讶。

    原来也有这种想法。震惊程度之强彷佛突有小刀剃进侧腹的感受。

    我受困于自身观点而未能目睹的境地，她却轻易越过界线。

    不因为孤独而放弃。正因孤独才想伸手与人相系。

    她自幼便失去最爱的母亲。与父亲则总是见不到面。

    这女孩明t世间的酸楚。想必也明白世间的残酷。

    于此之下，却仍尽力温柔待人。她的体贴不是脆弱，而是坚强的代名词。

    说不准这头柔软蓬松有如棉花糖的发丝其实是大马士革钢的钢丝制成的；思及此并伸手碰触，果然不是那样。是真发。

    我有了想深入t解这女孩的念头。

    等我察觉时，话早已溜出口。

    「你要不要雇用我？我很会用刀喔。」

    虚张声势

    「召集――满天在此向蓬莱提出比试！」

    我昂扬宣言，学生食堂的扩音器紧接著传出声响，是理事长的声音。

    『比赛召集已受理。端看蓬莱的意愿。』

    蓬莱的厨房盈满诡谲的沉默。我摆好架势，以备他们突然光火而一举来袭。

    然而下一秒――所有人突如溃堤般齐声大笑。

    「真是杰作！弱小满天！只有三个人的满天！只剩渣滓！还想挑战我们蓬莱？真是幕末以来最大笑话！喂！诸位！就放声嘲笑他们到肚子饿为止吧！」

    外道泽瘦长身体屈成弓形，捧腹大笑。

    渣滓是吗？真狠呢。不过早预期他们不会搭理我们。蓬莱的军力随便算也不只五十人，并且囊括许多高强能力者，任一成员都比我们厉害。

    「蓬莱好像对鸡肉料理特别拿手嘛？就用那个来比吧。」

    「喂喂喂！想笑死我不成？要用我等蓬莱的拿手料理来比？炸鸡之绝顶『蓬莱炸鸡』的美味可是惊天动地的喔！」

    外道泽没把我的挑衅放在心上，语带嘲讽地刺探我们的用意。

    「弱者们。你们不是准备了新料理吗？靠它努力宣传，说不定还能博得同情，有百分之一的存活机会。何苦这样自断后路？就这么想死吗？」

    这点我们很清楚。对新料理有信心，亦有把握靠它保住满天。

    但这是两回事。

    「既然都要留下来，想说顺便拿你们家的招牌当纪念。顺手而已唷。类似用便宜拉炮增加气氛的感觉。」

    外道泽的表情冻结。蓬莱厨房里的笑声全数停歇。

    还不够。得再更挑衅一些。接受我们的挑战对他们没好处。赢过吊车尾的满天也称不上荣誉。只能加倍挑拨，逼他们恼怒至心生战意。

    那古乃肯定能做得更好。眼下只能由我来想办法。

    快想。如果是那古乃，她会怎么做？这种情况何解？……对了。

    我拿出衬衫胸前口袋里的迷你保鲜盒，把盒内的东西扔向外道泽。

    「收下吧。当作是伴手礼。」

    外道泽不费力地单手接下，提出疑问。

    「这是什么？炸鸡块？」

    「不对唷。再看仔细点。」

    龙田炸鸡

    「怎么不对……？少搞怪。怎么看都是普通炸鸡啊！」

    外道泽摊开手掌，凝视著手里的狐狸色炸物并吼道。

    天之川同学从旁惶恐似地问。

    「呃……小自同学。那个该不会是……？」

    「喔喔，嗯。上次天之川同学给我的炸鸡。我一直随身带著。」

    「为何要带在身上！？会坏掉耶！？」

    「真心痛……那是最后一克拉了呀……」

    「还把它当宝石算！？」

    「天之川同学亲手作的炸鸡，就跟宝石一样嘛！」

    「我还被凶了！」

    这个先不讨论。我重新面向一脸诧异的外道泽。

    「那东西呀，不同点在于炸衣。它是用太白粉而不是面粉做的。」

    「你到底想说什么？」

    外道泽迟迟搞不清楚状况。我故意停了几拍才回答。

    「除了少数不同看法外，一般称的『炸鸡』是洒上面粉油炸。那么洒太白粉油炸的又叫做什么呢？」

    四周骚动不安。我散发出的不寻常杀气使学生食堂的人们开始感到慌张。我接著说。

    「你想想我的名号……！」

    气氛更显动荡。恐惧与惊愕之情如海浪般一波又一波地打向学生食堂。

    「难不成是指那个……！？」「所以那块肉其实是……！？」

    「现代哪来那种奇幻生物！」「我哪知道啊……因为那家伙是……」

    说实话，要我亲口喊出这名号是千百个不愿意。也觉得很蠢。

    但还是得喊。再会了，我和平安稳的日常生活。今天起的我不再只是个普通男孩了。

    「正是！你手里那个不是普通炸鸡，而是『龙田炸鸡』!」

    我如是大吼，「喔喔喔喔喔喔喔！」不成语句的欢呼与咆啸随之爆开，震荡著学生食堂。

    「跪在我跟前吧！我就是飞龙降临之国『魔都』名古屋的『s龙者』――！」

    「哼……所以这是你讨伐而来的龙肉吗……！有意思！」

    外道泽露齿而笑。表情有如渴战的饿狼。

    「魔之国的『s龙者』!在下就接受你的挑战！」

    领先

    『满天vs蓬莱！比赛确立！题目为『鸡肉料理』!便宜又美味，学食的经典食材，双方将如何料理！？值得一看！！』

    蓬莱战总算开局。我们立刻回到厨房，著手准备。

    比赛时间为两个钟头的午餐时段，仰赖客人的评价，单纯竞争卖出的数量。学生食堂不需要美食家。谁能做得快速好吃又便宜，最终卖出的数量始得证明食堂之价值。这是一场没得蒙混的实绩比拚。

    「加紧动作！天之川同学！百濑同学！绝不能让他们领先！」

    「嗯！」

    「人家会加油的！」

    首要之务便是尽快做好样品。

    客人得先知道是何种菜色才有办法选择。

    限制时间只有两小时。抢先掌握住客流的一方将获得压倒性的有利情势。这里是学生食堂。没有办法像电视节目那样，于平等状态下试吃并审核。学生们得自掏腰包，肚子也装不下两份餐点。

    我们可以的。这回的料理较为费事，但我们已做好万全准备，甚至模拟过无数次以致动线顺畅。拿得出最快速度。肯定能成功。

    然而。

    『蓬莱抢先一步！好快！蓬莱以惊人速度完成样品了！等不及的学生们已开始流向蓬莱这边！』

    「什么！？」

    也太快了！抬头望向学生食堂的时钟。比赛开始才不过三分钟。

    巨大数位看板放映蓬莱厨房飞快流动的样子。

    「太……厉害了……」

    天之川同学张嘴呆愣。

    堪称艺术的刀法。正确无比的油炸工法。粗旷又不失魅力的摆盘。

    感觉得出蓬莱的每位成员均训练良好。且每一个体的基本技术亦在水准之上。

    并且统率一致。外道泽正在厨房中央挥舞著指挥刀。

    散发压倒性的存在感，众人未有一丝迟疑，忠实听命。

    食堂整体有如一只狮子。这只狮子正张开血盆大口，粗壮四脚灵活跃动，朝著位于远处的我们逼近；受到此等想像的牵连，我不禁停下手边的调理工作。

    一时屏息。可比历史合战之激进。胜负便是你死我活。

    蓬莱炸鸡

    学生食堂「大地」内有八家食堂相互较劲，反覆领先又落后的拉锯竞争。于此之中，除了满天万年吊车尾之外，仅两家食堂亦持续守住固定排名。

    那就是格兰厨房与蓬莱。第一名的格兰厨房堪称规格外，而蓬莱能长年维持住第二名宝座的最大功臣便是他们的招牌菜式「蓬莱炸鸡」。

    「蓬莱炸鸡」会配合季节增添变化。

    除了炸鸡块与配盘的蔬菜之外，应和季节风情另作装饰。春天有樱花，夏天为桔梗，秋天用菊花，冬天则是银柳或圣诞玫瑰。配盘的蔬菜亦使用当季的品项，维持新鲜感。

    蓬莱虽被称为武斗派，料理风格却反其道而行，手法纤细且优雅。

    「这就是今日的蓬莱炸鸡。」

    主厨亲自端著样品来到柜台前的透明展示柜。

    「喔喔喔……」

    围在蓬莱店前的人墙一同发出惊叹。

    白饭，油豆腐及白蒽为汤料且佐上Z荷的味噌汤，副菜为糖拌红萝卜及夏季牛蒡。主菜五块炸鸡因其上的和风芡汁反光而闪耀如宝石，配盘为切得极细的高丽菜丝、水嫩小黄瓜切片以及切块蕃茄。

    最后还装饰上紫阳花……！艳丽的蓝紫色展现传统和之心。

    「看起来真好吃！」「好可爱唷～」「超越学生食堂等级的奢华感！」

    「别等满天了，就吃这个如何？」「反正没差嘛！」

    对著料理垂涎三尺的不仅止于男学生，连女学生也被蓬莱的招牌菜迷住。

    「呵呵呵……我等蓬莱自豪的餐点很棒吧？」

    外道泽挑动嘴角。

    「这回还是特制食谱。秘密就在鸡肉上。来，请用。」

    第一批客人立刻动筷品尝蓬莱炸鸡，随后惊奇地站起身。

    「太、太好吃了！柔软又多汁，这个……不是普通的鸡肉！？」

    「诚然。」

    外道泽得意一笑，公开秘密。

    「这是前几天特地进货的名古屋交趾鸡！呵呵呵……名古屋人小心翼翼的宝贝土鸡被我等无情地切成碎块、炸得酥脆、最后当头浇下甜咸芡汁！真是愉悦！名古屋人作何感想啊？在下等著看你们懊悔啜泣的样子！」

    「王八蛋……！简直惨无人道！我要替名古屋交趾鸡报仇！」

    「小白同学！？带头料理名古屋交趾鸡的不就是名古屋人吗！？」

    满天的新菜色

    「小白同学！我们家的套餐也快好！」

    百濑同学的声音拉回我的意识。没错。怎能被敌人吓傻。

    蓬莱的料理确实厉害。历久不衰的实力不是盖的。这是老早就明白的事实。

    而我、天之川同学、百濑同学一起眼带血丝讨论菜单，正是为了取胜于这等敌手。

    我们最后决定使用炸鸡翅。但它并不一般。一般的炸鸡翅赢不了蓬莱。

    透过试卖得知的缺点也全都改善了！

    「嗯！OK!完成了！」

    「天之川同学！麻烦你！」

    「t解！我来端！」

    我们的套餐终于完成了！满天竭尽心力制作的新料理！

    天之川同学端著盛放套餐的托盘，俐落穿过员工出入口到达客席区，把托盘直接放到咱家小而老旧又没有蓬莱那种透明盖的样品台上。

    第一招是视觉冲击。力求以第一印象掠夺顾客的心，遥遥领先蓬莱！

    我们三个屏息观望，等待大家发表感想。

    随后。

    「那、那是怎么回事？」「从没见过那种料理……」　　「有点恐怖耶」

    「食物怎会散发如此危险的感觉……！？」「倒是长得有点像炸鸡翅……」

    与其说惊讶，众人的反应更接近恐惧战栗。

    嘿嘿嘿。我为客人们的反应感到满意，不禁露出笑容。

    目睹未知物体的众人只能如被淋湿的小狗般不像样地发抖。

    某位学生吞了口口水，低声说道。

    「难不成……！那就是『魔都』的……！？」

    接著这句话，我捉紧时机如此宣言：

    「没错！各位现在看到的是满天的全新菜色！『炸龙翅』!」

    「他刚刚说什么！？」「炸龙翅！？世上竟有这种东西！？」

    「样子看起来真的不是一般的鸡翅！」「超大的！」「没错，特别大只！」「超级饱满！」

    骚动瞬间爆发。

    没错。放在你们眼前的是鸡翅。但不是一般的鸡翅。

    它特别巨大，前所未见。它是「炸龙翅」。」

    炸龙翅

    「龙的……翅膀……！？」

    外道泽细而浓的眉毛越来越扭曲。

    方才游刃有余的态势已不复见。因为学生们原本集中于蓬莱的注意力正一点一滴被满天掠夺而去。意外状况发生时，那两道眉毛的扭曲程度就是外道泽受打击指数的显示计。

    「一派胡言……别妄想耍弄我等！」

    「这可难说唷？等著瞧吧。第一份要上菜了。」

    「久等了。帮您上炸龙翅套餐。」

    我目送百濑同学将迅速调理好的新菜端上柜台。

    「喔喔。等好久啦。」

    该名顾客嗓音粗重，体格壮硕。也不见他穿制服。应是校外人士。身穿老旧松垮的圆领上衣及褪色褪到极限的薄布牛仔裤。腹部如酒桶般圆滚滚……仔细一看，不就是之前来光顾的浪人大叔！

    「喔喔……这家伙是匹脱缰野马啊。很好，就赐你挑战我的权利……」

    大叔摆著架子，面对没打算要挑战什么的食物，赋予根本没人在乎的特权。然后捧著托盘大步走到附近的座位放下，把身体摔进椅子，来回审视谜样的主菜。

    「喔哇，这么大只……！这个前翅……膨胀得很夸张耶……！嘿嘿，我亢奋得快要发起抖哩……！」

    大叔抱著自己运动不足的镜饼状上身，颤了一下。

    超常尺寸是这道菜的一大特徵。上等肉店的老爹爽快提供协助，帮我们进了特别大型的鸡翅。再由我们进行某种加工调理，进一步提升它的存在感。

    「正合我意，就将你命名为『BIG　MAGNUM』。」

    别乱取名好吗！都说了它叫炸龙翅了！另一方面，外道泽也想出答案了。

    「原来如此。是翅饺……！」

    「猜对了。」

    我点点头，灵感来自天之川同学闹别扭时鼓起的脸颊。

    翅饺。最近常能在居酒屋发现这道菜。先将鸡翅里的两根骨头去除，空出来的部分填进普通水饺用内馅后油炸即成。我们的翅饺将内馅塞到不能再塞为止，因此形成异样的尺寸，几乎不像是鸡翅。

    不仅如此。不容易食用是鸡翅入菜的缺点之一。势必会弄脏手，骨头也常造成妨碍。把这些试卖时得到的意见纳入考量，设计成整块都可以直接吃的状态。

    龙鳞

    很快地，大叔又「咦！？」了一声。这回察觉到鸡翅炸衣的特别之处。

    「喔喔，这部分就是龙鳞……！」

    龙鳞。他说的没错。我们也在炸衣上下了工夫，加入碾碎的「某物」。

    鸡翅用盐跟胡椒腌好后，洒上「某物」，再于其上覆盖太白粉油炸。满天特制炸衣。至于碾碎的「某物」为何。

    「那是……！」

    外道泽瞠目结舌。

    「那古乃妹妹的虾仙贝。」

    正是那古乃擅自大量进货的虾仙贝。碾碎之后掺进太白粉里，即得面粉的替代品。

    没有彻底碾碎，保留粗粒状，突出于炸衣的样子就像龙鳞。

    使用主流的鸡肉，同时希望制造足以跌破大家眼镜的冲击性，最后浓缩出这样的点子。

    「虾味也替这道菜增添了日本料理的风情。」

    「怎么会……单靠零食……！别小看日本料理！」

    听闻我的说明，外道泽难掩激动。

    「这也是标准日本料理呀。虾仙贝独特的酥脆口感及虾子的香气与高汤相加乘，结合成提升美味度的魔法盔甲。你自己听听吧。」

    我环视周遭。

    「如此爽脆的口感！会上瘾啊！」「外观真有趣！」

    「哇啊，真香……」「还以为虾味跟鸡翅不合，意外可行！」

    早已开始享用料理的客人们陆续发出赞叹。

    外道泽似乎十分懊恼。单边眉毛歪斜到彷佛有线扯著。

    很好。有机会获胜……

    不断有人来点餐！起速恐怕比蓬莱还快。

    只要持续现状，成功掌握情势便成。……

    我偷偷瞄向天之川同学。

    她的脸上充满自信。理应如此呀。天之川同学确实非常努力。

    我们一定能赢。并且把最上同学接回来。我用力握紧拳头，深信满天会获胜。

    渣滓

    实际上「炸龙翅」是道极为费事的料理。

    一般炸鸡翅的调理步骤颇为单纯：简单腌过，油炸（通常会分两次炸以求酥脆感），沾酱汁，最后洒上黑胡椒或芝苏类。

    而我们的料理另外需要事先去除鸡翅骨头，制作水饺内馅，再将内馅塞进鸡翅里，颇为复杂。学生食堂的供餐方式与家庭或一般餐厅不同，属于大量调理。有时同一菜色单日就得做上几百份。省事的调理可谓为大前提。

    估算欲留在学生食堂所需的三百份，全数做好可行的事前准备。一份套餐使用三个翅饺，合计900个。如此遥不可及的数量，我们昨晚熬夜才完成备料。

    天之川同学、百濑同学还有我，就这三个人。

    眼下如雪花洒落的大量点菜单亦只靠这三个人应付。正常来说，不可能办得到。

    这个数量至少需要六人，不，七～八人才有可能撑得起来。但我们勉强接得上。

    因为我们除了备料之外，还一起进行无数次的模拟训练。有十名顾客排队时。二十人排队时。遇上意料外客诉时。预想各式各样的状况，讨论当下该怎样互相配合。我们就这样深夜在厨房反覆模拟。

    我们的口号是「为求能抬头挺胸迎接两位伙伴回归」。

    为了能大方扬言，即便被喻为渣滓，我们仍值得与两位伙伴并肩齐行。

    「小白同学！会赢呢！我们会赢的！」

    百濑同学一边忙于接待客人及摆盘，如是说道。

    「可以的！我们做了那么多准备！绝对会赢！」

    「嗯！人家呀！好想赶快再跟那古古一起做料理唷！」

    平时异常怕生的百濑同学如今毫不在意。为了得胜。为了最上同学。集中所有心神，无闲再想其他。

    「小白同学！配盘的高丽菜不够用，我现在切！请帮忙接管油炸锅！」

    「OK!交给我吧！小心别切到手！」

    天之川同学的集中力亦提升至最高境界。输了就得立刻撤店。对手是强悍的老铺蓬莱。前有强敌阻挡，后有高耸悬崖，这些她都没放在眼里。

    紧咬著眼前持续堆高的点菜单，全心集中，拼死解决一张又一张。

    我在电子看板，蓬莱厨房的画面里寻找最上同学。

    她伫立于厨房深处望著我们。

    随后，下定决心似地深吸一口气，高声喊出令我意外的话语，

    「够了！住手！快停止这场比赛！」

    脱轨

    「现在马上停止！小白同学！你这是做什么！？」

    不只我们，蓬莱众与学生食堂里的所有学生，均于同一瞬间停止动作。

    于此同时，满天内发生小小脱轨状况。

    「……啊……」

    从后方仓库抱著三个高丽菜回到厨房后，天之川同学突然失去平衡。

    不太对劲。步伐飘摇。连瞳孔都失焦了。

    随后天之川同学的身体彷佛受砍伐的树干，直直倾倒，朝著装有大量滚烫菜籽油的油炸锅。

    「天之川同学！危险！」

    我恰好想去位于稍远处的冷冻库拿准备好的鸡翅。

    我连忙冲到油炸锅边，千钧一发之际抱住天之川同学的身体。

    掉到地上，外侧菜叶唰地剥落的高丽菜滚到脚边。

    「……小白同学……？」

    「太好了……没事吧？天之川同学？」

    天之川同学眼神虚浮地仰望我。她身上都是冷汗。

    「对、对不起……我……没事……我要切……高丽菜……」

    语毕，摇摇晃晃地打算回到调理台。

    「……啊……哇……」

    结果又踏不稳，我再度搂住她。

    「不行啦！天之川同学休息一下！去休息室吧！」

    天之川同学的体力已到极限，应验我心底早有的担忧。她这两天几乎都没睡。再之前，每次问都没得到答案，我想肯定也没睡多少。

    内心熊熊燃烧。但是身体跟不上。

    想必百濑同学也是差不多的状况。学校、偶像、学生食堂三头跑就已经很超过了，为了准备这次比赛还跟著熬夜。最上同学或许早已看透，因而出声制止。

    「小白同学！你还在做什么！？快让她们停止！何必那么勉强她们！？」

    「……」

    「厨房是非常危险的地方！有尖锐物品、火焰、更有滚烫的油！需要跟开车一样小心！不可以摇摇晃晃地待在厨房！……而且！」

    这些我都明白。可恶。就算我明白，那你说我能怎么办嘛！？

    「那么天之川同学与百濑同学的工作交给我！所以――」

    「不可能！你认清现实！而且外道泽不会继续放任你们！」

    不懂事

    「小白同学，人家来带天之川同学去休息……放心。」

    百濑同学自告奋勇，将肩膀借给天之川同学。然而她的脚步也不太稳。

    由于天之川同学的脱轨，百濑同学也跟著察觉原先视而不见的疲惫。

    「薇薇也去休息！已经够了！」

    「佳子妹妹……」

    「我不要你们为了我这么乱来！何必为了我……这种人……」

    声音在颤抖。最上同学感受到我们的心意。然而她的心并未作好接纳的准备。比起将两人的健康优先于自己的体贴，有更大一部分是自卑心态作祟。

    以前曾听过一个实验，光靠话语就让一名强悍的美式足球队员生病。

    一名十分强壮硬朗的这名队员，众人持续对他说「你看起来状况不太好呢？」、「脸色很差唷？」、「去医院看一下比较好吧？」之类的话。原本身心充实且健全的他，却在实验开始一个礼拜之后开始越来越憔悴，最后住院治疗。

    即便自己知道不是那样，听人说了无数次便会不禁听信。乃至影响生理。

    更别提一个躲在自己的城堡里，起初便情况不稳的女孩子，要削弱她的自信能有多难？

    原本总是强大又气势凛然的最上同学……那些家伙竟然这么欺负她。……

    「最上同学，你听我说！你被外道泽骗了！」

    「我被骗……？你这是……」

    「外道泽的目的是把最上同学绑在蓬莱！我不清楚蓬莱的人跟你说了什么，但全是假的！一直让你站柜台也是故意的！最上同学比赛时用的蔬菜也动过手脚所以特别难切！最上同学一点也不弱！」

    「无中生有的谎言！住口！满天连点自尊都没了吗？」

    外道泽立刻插话进来。以此为机，蓬莱众连声怒骂「就是说啊！」、「不准你侮辱当家！」、「羞不羞耻啊！」盖过我的指责。

    「那些人到底歪道得多离谱……！」

    「就算是那样！」

    最上同学无视那些喧嚷。

    「我很清楚我的力量不足！你要我用什么脸回满天！？」

    最上同学的心态已彻底回到山中修行时期。力量就是一切。弱者没有价值也得不到爱。最上同学又被关回孤独的牢笼。

    我倒抽一口气，忍不住想反驳时，后方一道吼声越过我肩头。

    「佳子妹妹是不懂事的笨蛋――！」

    任性

    「佳子妹妹是笨蛋！为什么都不懂！」

    天之川同学半身靠在百濑同学身上，睁大了眼瞪向最上同学。

    娇小身躯用尽全力，用言语正面冲撞画面另一边的最上同学。

    「天……？」

    「强还是弱根本无所谓，我只想跟佳子妹妹待在一起！」

    天之川同学满脸通红，气喘呼呼，还莫名瞥了我一眼。

    「相信小薇……跟小白同学也都这么想！」

    随后大吸一口气，彷佛胸腔变成两倍大似的。

    「这样也不行吗！？我想要一起！我想跟佳子妹妹待在一起！」

    任性。我如是想。

    天之川同学的任性表现。

    回想起来，她总在为了谁著想，从未强加自己的思想。

    纵然善良有如天使，也不代表她只有永远为人著想这一种心思。

    天之川同学也是人，所以一直忍耐。隐藏真心。

    那是她心中一个及格代理店长基本该达成的事。

    眼下表露完真心且红著脸的天之川同学，或许正想著「闯祸了」。

    说不定会怪罪自己在这种时候还不替最上同学著想。

    我想跟她说，不是那样的。

    平时总深埋心底的坦诚话语，反而更让人揪心。

    最上同学肯定有相同感受。

    「闹剧就到此为止。」

    转头一看，外道泽矗立于蓬莱的中央，猛瞪著这头。

    「友情戏码晚点再演。等你们堕入地狱之后。」

    蓬莱众面向这边，一同摆出备战姿态。干嘛？他们打算做什么？

    「住手！外道泽！其他人也一样！」

    「闭嘴，最上姐。你以为你在跟谁说话？搞清楚你的身份。」

    「……」

    外道泽拔出他自傲的长刀，玛歌洛克大剑，高举至上空。

    「下课钟的声音最让人肚子饿――你们就好好见识蓬莱流的合战吧。」

    外道泽挥下大剑，有如断头台落刀之气势。

    蓬莱流

    「「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！手滑了！！」」」」」

    蓬莱众随后超级做作地大吼，同步朝这头扔出物品。

    小石头吗？不对。那是……餐刀！？叉子、汤匙，还有筷子！

    「接招吧！我等蓬莱从罗索掠夺而来的『银器』!」

    「危险！大家趴下！」

    我压著天之川同学与百濑同学，一起蹲到柜台下。

    银色的餐刀及叉子如雨滴般落下，打上厨房各处，发出响亮金属敲击声。美耐皿餐具摔到地上，玻璃杯一个接一个碎裂，我还听见陶器破碎的钝重声。

    「小、小自同学……！酱、酱汁……酱汁……！」

    百濑同学尖声喊叫。手指著用来装天之川同学特制酱汁的瓮。如今瓮已裂开，酱汁黏稠地滑过台面，滴落地板。

    事出突然，我失了方寸。除了怨恨之外，无话可说。

    「……外道泽……！」

    残忍无情的敌方将领用鼻腔哼笑一声。哪有如此没道理之事……

    据说蓬莱正是利用这等不择手段的战法解决掉罗索及格兰厨房的『小队』被称为「武斗派」的缘由在此。但是这已经跟料理无关了！

    「弱小满天，这下你们就没辄啦。」

    目睹明知无用却还拼命用手撑住碎瓮的样子，外道泽愉悦似地歪嘴笑。

    「啊，但是别搞错？比赛是平等的。你们可以用同样招式对付我等。否则很像我们单方面霸凌呢。这样我可伤心。呵呵呵呵呵……」

    怒气激愤到快要承受不住。明知我们没那能力才故意说的！我无计可施，咬牙切齿。外道泽随后下令蓬莱众出手。

    银器再度朝满天飞来。其中几把瞄准放置翅饺的浅铁盘，直线冲来。再失去食材就真的没救了。

    「不行……！」

    察觉状况的天之川同学站起身，在鸡翅面前张开双手。不妙！

    没其他方法。只得抱住天之川同学，用背充当盾牌。

    我紧闭上眼皮。――。但是没威觉到痛。

    惶恐地睁开眼，见到一片熟悉的背。

    不必多问。眼前站的就是怒发冲冠的满天王牌。

    「竟敢对我的天出手……肯定要你们后侮……！」

    炎缀萤丸

    最上同学拔出主厨刀挥舞，数不清的银器被打落地面。

    「佳子妹妹！」目睹引颈期盼的挚友归返，天之川同学脸上闪出光辉。

    最上同学偏头面向这边，低著眼回应「天，抱歉呀」。

    「我果然还是太弱了。」

    「才没那种……」

    最上同学摇头制止天之川同学继续说下去。拾起头，露出笑容。

    「但我想这样也好。我似乎有些自我意识过剩。自以为有必要变强，否则满天就无法成为第一名。其实都错了。」

    最上同学依序看向天之川同学、百濑同学、再来是我。然后又笑了。

    「看你们三个人自己努力，我想通了。若说夜空里有个名为满天的小型星座，我不过是其中一颗星星。我可以做好自己办得到的事，然后大家一起变成第一名就好啦。」

    「佳子妹妹……」

    「而且我也想跟天还有大家在一起。」

    天之川同学双手放到胸前，流著泪用力点头应和「嗯！嗯！」。

    另一方面，外道泽眼见最上同学不受控制，不悦地哼了一声。

    「原来……杂碎终究还是想跟杂碎同病相怜吗？那也成。不遵循我等意志的愚人应当斩除。你们就到a脏河底一起相好跳舞吧。」

    语毕用指挥棒的方式挥动玛歌洛克大剑，指示攻击。

    「「「「「我的手怎么啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」」」」

    银器瞬间飞出。硬要装成是意外就对了？怎不乾脆说「受死吧！！」就算了！？

    最上同学将两人往后推，往前站了一步。拔出萤丸。刀柄部分装配请天之川同学购买的小型瓦斯喷枪。

    「万物均无法贯穿这道爱的火焰！睁大眼看好！灼热的！炎缀萤丸！」

    撕裂空气般的气势。喀擦一声，瓦斯喷枪启动。

    最上同学以肉眼无法辨视的速度操使萤丸，将所有来袭的物品一一弹回。

    而且那些物品竟然就此冲回蓬莱的厨房。蓬莱众吓得睁大眼。出乎意料的发展让他们来不及应对，物品一一命中。蓬莱厨房霎时上演如蜘蛛破巢般的混乱戏码。

    「如何？开始后悔了吗？」

    最上同学整好头发后，接在萤丸上的小型瓦斯喷枪噗哇一声，意思意思喷了一点火。

    「那罐火果然没啥意义嘛！」

    诸恶的根源

    没料到自傲的妨害战术竟反咬自己，外道泽无法忍受。

    「『暗器师』你别得意……！最上妹，上前。」

    听闻外道泽的指令，莉四同学跪在主上的脚边回应「在此」。

    「莉四……」

    莉四同学依旧对外道泽书听计从，而最上同学感到非常不甘愿。

    「最上姐被满天那些邪恶的人们给迷惑了。只能靠力量逼她回头。最上妹，你愿意帮忙吗？」

    莉四同学回答「遵命」并站起身。对满天的怨怼在她眼底积成暗沼，莉四同学抽下原本插在头发束起处，极具个性的铁签。

    「『高位血刃器』――『神佛之针』。」

    又是奇怪的名字！！到底都是谁取的！？然而。

    我们已彻底陷入对方的节奏。这就是「武斗派」蓬莱的战法。

    对战期间，蓬莱仍同步供餐。

    而满天则从不久前便完全停摆。点菜单也还堆著。

    若再继续受到这些妨碍，我们怎样也追不上蓬莱。

    最上同学好不容易归队，只让她忙于应付莉四同学便失去意义。最上同学身为主厨，理应在厨房挥舞菜刀才是。

    莉四同学轻巧越过柜台，站到客席区。

    「『神佛之针』由导热性绝佳的铸铁制成。自体远红外线效果能从食材中心快速加热，创造出保留原始鲜味的柔软口感。非常厉害唷！」

    单是蓬莱炸鸡已经很难与之相抗衡，竟然还藏了这等hidden　ball　trick。蓬莱果然超强大。

    莉四同学大幅度挥手，右手手指夹的三支铁签随势飞向满天――。

    「让这铁签刺穿你们吧！」

    「结果还是用丢的啊！？说明那么久又不做料理！」

    铁签切风发出咻咻声。眼见它们越来越近。

    不好了！得帮助最上同学！我立刻举步准备奔向她。

    「最上同学！危险――咿呀怎么是朝著我飞啊啊啊啊啊！？」

    莉四同学的铁签瞄准我的眉心、喉头与心脏飞来！

    「欺瞒姐接，诸恶根源的米田白！我会负起责任消灭你！」

    「你还在讲这桩！？」

    英雄难过美人关

    千钧一发逃过。若非我想救最上同学而移动，早被精确瞄准的铁签给贯穿致命处。莉四同学再认真不过。

    「轻易讨伐龙族的刚强手腕……！即便人说英雄难过美人关，让姐姐失去矜持依然不可原谅！我会杀了你！让你爆炸！我心已决！」

    「这孩子完全没得商量！」

    「等、等等呀，莉四！你在说什么！？你误会了！」

    又一次在大庭广众之下被爆出恋爱情事，最上同学惊慌失措。

    「我我我我我我喜欢小白同学！？这怎么可能呢！？」

    「想瞒也没用！刚才回去满天也是因为那家伙吧！？」

    「不是……！我是要保护天，刚好小白同学在天的前面……」

    「还想掩饰！？毕、毕竟我、我也明白喔？姐接喜欢上那男人的理由！之前我也被那男人给……抱住……也……觉得不错……」

    莉四同学为何突然说出这种话！？会引人误会呀！

    「喂喂，是三角关系耶。」「姐妹抢一个男人……」「好、好羡慕……！」

    「『s龙者』好杀喔。」「乾脆改名叫猎女者算啦。」「谁来灭了那家伙！马上！残忍至极地！」

    又引起一阵不同性质的骚动！还有一个超激愤的人！

    「小白同学……这是怎么一回事……？」

    百濑同学散发出凶狠气场！是她误解啦！之前不是说明过了！？

    「还有满天的飘飘女！你也一样过份！」

    莉四同学不明就理地将矛头指向天之川同学。

    「身为挚友，之前却一直躲著姐接！我知道为什么！因为你喜欢的男人快被姐接拐走的关系！哼！太明显了！」

    「逻辑乱七八糟耶！？都说不可能了！天之川同学怎么可能对我――――」

    「啊……呃……这个……我说…………呜…………………………」

    红著脸低下头！还双手捣嘴，一副不知如何是好的样子！

    咦？啥？是怎样？虽然喂我吃东西之类的举止确实不太正常！但是天之川同学对我？有意思？不不，没道理啊！笨蛋！我这个笨蛋！去死好了！

    「我这个自恋狂笨蛋！谁来杀掉我算了！」

    「我从刚刚就一直说要杀你了啊！？」

    武士屠夫

    「就照你希望吧……纳命来！」

    莉四同学将发出钝光的铁签像钩爪一样夹在指缝间。扁签、圆签、平头圆签等等，形状各异。她缓缓起步，朝著满天起跑，速度逐渐加快。

    她打算直接杀过来。至今已埋葬多位高人的最凶猛新人正露出尖牙。

    最上同学叹口气，一副逼不得已的样子，认命欲与莉四同学对抗。

    「没办法了。只有我挡得住那孩子。小自同学退下吧。」

    「最上同学……」

    「看～吧～！又～在～保～护～他～了！姐接坦护『s龙者』！」

    「莉四！闭上嘴！」

    就是个死小鬼嘛！？可恶……！最上同学回来了，还是只能这样……！？

    外道泽脸上挂著可疑的笑容。盈满确信蓬莱将得胜之心绪。

    我望向另一个大型电子看板，确认目前比数。

    蓬莱　　87份

    满天　　31份

    蓬莱与满天的比数已大幅拉开。再这样闹下去，差距会越来越大。

    「上啊！不可原谅哄骗你姐姐，把你姐姐绑在无趣店里的满天一门！」

    「饶不了你们……！我会记得吊唁你们的！」

    受外道泽煽动，莉四同学燃起熊熊怒火。那个混帐……！骗最上同学不够，连莉四同学也骗，谁比较过份啊！？

    不甘心……！可恶！但是眼下的我们根本对抗不了……

    仅靠……我们的话……

    「恶人们，认命吧！」当莉四同学如是大喊，正要大开杀戒之时。

    「是谁！？」

    不知从哪冒出来的瘦小身影咻碰一声落在莉四同学的跟前。

    「什、什么人物！？忍者吗？」

    任谁都会怀疑是忍者。薄布白巾盖住脸，身穿格兰厨房的制服，双臂交叠于胸前，而两边手心则理所当然似地握著软管味噌。该人影的真实身份，除了某个人不作他想。

    契约成立

    没错。她正是于早先格兰厨房战当中一举扬名的超级新人，诞生于名古屋文化的无敌UNTOUCHABLE　GIRL，我的妹妹那古――

    「武将队日安。俺是武士屠夫。」

    「你谁呀！？」

    别突然化身奇怪角色啊！也太容易受影响了！

    「吃下那古乃的鸡翅，检定球，安心走过奈何BRIDGE吧。」

    「唆死了！」

    「那里的小哥请享用NEO名古屋，超黑味噌……」

    「不需要啦！别想趁乱祭出怪奇物品！」

    「喂，来者何人？」

    突然被挡住去路的莉四同学眼神凶狠地瞪著那古乃。

    我才想起这两人是初次见面。那古乃的视线从我转移到莉四同学身上。

    「问俺何人？问人家名号之前，不应该先报上自己的吗？」

    不愧是那古乃。无论对象是谁，永远平等地摆出比名古屋巨蛋还大的架子。

    莉四同学皱起眉，貌似有些懊悔，但仍认为那古乃言之有理而率先报上名号。

    「……确实如此。是我不好。我叫莉――」

    随后那古乃迅速卸掉围住下半脸的白巾。

    「我叫米田那古乃！总算成功掌控东京的可爱女孩儿唷！咪呀～！」

    「自己先讲了！？」

    如此没道理的事态令莉四同学大受打击。再没人挡得住。

    四周氛围霎时转换。那古乃确实很厉害，虽然常搞不懂她在说啥。

    幸好有先拜托她。我搜索记忆。

    昨晚，三个人在厨房闭关期间，我抽空偷偷拨电话给那古乃。

    ――我接受你的条件。请拯救满天。

    ――待满天恢复安全，我就会跟你一起回名古屋。

    我不觉后悔。我跟最上同学约好要保护满天。

    「葛格。别忘记你答应那古乃的唷？」

    那古乃怀著极其认真的眼神，露齿而笑后，瞪视敌阵。

    朗基努斯枪

    「真有胆，敢欺负佳子妹妹她们……。你们是盗店花的恶魔！」

    原以为那古乃要跟莉四同学对战，没想到她无语通过莉四同学身边，直朝蓬莱走去。

    「喂！你想干嘛！？」

    察觉到不寻常的气氛，莉四同学回头追赶。

    「总该先打招呼呀？」

    那古乃莫测高深地说，到达蓬莱店前，高高跃起。

    眼见那古乃于半空翻转逼近，警戒心强的蓬莱众摆好架势准备迎战。

    个个手里握著必杀「银器」，有人意图投掷攻击，却因那古乃速度过快而无法瞄准。

    「那古乃一直都在进化！」

    那古乃的动作比以往俐落许多。接著顺利于敌阵中心著地。

    眼睛一亮，危险度超越RED　ZONE。

    蓬莱众行动一致，让当家的外道泽回避到厨房深处，同时有人手持形状特异的菜刀备战，也有人双手持「银器」挥舞。

    单枪匹马大方进入敌阵的那古乃迅速被包围，无法移动。

    「哼哼……这就叫飞蛾扑火，自找死路。受死吧！愚昧的名古屋人！」

    外道泽如是放话，血刃器「银器」从四面八方袭向那古乃。

    惨了！要被砍了！……但是！接下来的情景令我瞠目结舌。

    「那么烂的东西也叫『血刃器』？好笑到那古乃的肚肚都痛痛了。」

    那古乃华丽回转并舞动双臂，不知几支银色的餐刀或叉子随之落地！？

    她完好无伤，原因在于她手里那个同样闪著银光的物品。

    「距离这么近，『银器』竟然还无效！？你手上那是什么？」

    听到外道泽的疑问，那古乃得意一笑回答。

    「朗基努斯枪呀。」

    「「「「「她说朗基努斯枪！？」」」」」

    「『魔都』生产的血刃器很不简单的唷？」

    那古乃手里那支是汤匙？叉子？不，它同时具备两种东西的特质！前端的叉子部位可以卷起面条，汤匙部分则能同时舀起汤汁。设计功能优异但是很少见到有人这样使用。那东西是――

    「恶魔的『合体餐具』――SUGAKIYA的叉勺！」

    「虽然早知道了还是想说，那家伙真的是蠢蛋啊！」

    老套的伴手礼

    「不准你乱来！」

    莉四同学随后到达，越过柜台，站到那古乃正前方。

    ――那古乃立刻递出一个纸制大购物袋。

    袋子设计得时髦又有格调，看来很像百货公司会给的那种。我才这么想。

    「当啷！松坂屋的纸袋！前阵子请妈妈把累积的量寄过来！」

    那古乃一脸得意，陆续取出大量的松圾屋纸袋。给我住手！

    母亲大人到底存了多少！？咱家的老百姓习气曝晒在大庭广众之下啦！

    「松圾屋的纸袋是名古屋人的魅力特徵！」

    拜托别提著百货公司的高级纸袋洋洋得意！超丢脸的！好想死！

    接著那古乃恭敬地向蓬莱众逐一分发装有伴手礼的纸袋，嘴上说著「来，这给你」、「初次见面你好」、「请多多指教唷？」云云。蓬莱的员工们严谨有礼地收下并言谢「承蒙关照」、「感激不尽」、「轻篾他人的招呼有违武士道呀」。

    那家伙真的在打招呼！蓬莱的！你们还真的循礼收下喔！

    只不过，咱家的腹黑恶魔，没可能当真拜码头。

    「怎么了……身体好重……？」「动、动不了了……」「究竟发生何事！？」

    「你也是吗？」「大家部这样！」「这就离奇了……」「是『魔都』的妖术吗！？」

    蓬莱众群起产生异样。莉四同学亦表情痛苦，扭著身子。

    「太奇怪了……！彷佛只有这儿的重力效果特别强……！」

    那古乃像是完成一桩杰作似地灿笑，自满地说道。

    「地下名古屋传承的48杀人技之一――『名古屋重击武器伴手』。」

    「袋子里面装的是餐具唷。去仓库把用不到且又大又重的盘子都翻出来了。」

    沉重的餐具。名古屋人最老套的伴手礼类型。其他如油品、蒸叶子、砂糖制成的鲷鱼，具备特定重量的品项格外受欢迎。因为越重越有高级感嘛！

    「厚重的名古屋流款待，对东京人来说好像太沉重了呢？」

    与其说是款待之心，其实是爱面子的精神呢！

    「竟然利用重力……！」「可恨的名古屋人！哥哥杀龙，妹妹还会妖术……！？」

    「没办法动了！」「憾恨……憾恨啊！」「吾等性命将终结于此吗……！？」

    手提那古乃送的超重纸袋，蓬莱众纷纷发出哀叹。

    「把那纸袋放地上不就好了！？全部人都白痴啊！」

    泥球

    那古乃紧接著注意到摆在盘子里的炸鸡，咻噜噜地流下口水。

    「哇！今天吃炸鸡？看起来好好吃呢……」

    「喂！你想怎样？难道打算吃光我们的商品吗！？」

    察觉到危机的莉四同学连忙发声，那古乃摇头回应。

    「那古乃不会那样唷？只不过一看到炸鸡……就很想……淋东西呢……」

    那古乃神情恍惚，自怀里缓缓拿出两支软管味噌。

    面对她不寻常的气场及左右手里的凶器，莉四同学脸色发青。

    「你……该不会想……！」

    「那古乃帮你们增添美味唷……」

    那古乃眼睛发光。她是认真的。大家快逃！炸鸡们也快逃！

    「想让我等的炸鸡沾染暗黑之气吗！？」「这种时候竟……要是能动的话……！」

    「怎能将他人赠礼扔在地上！」「可恶！快动啊！吾的身体！动啊――！」

    快把纸袋放下啦！你们是有多重情义啊！？

    「『甜味噌淋酱』（Weilcome To Black Parade）――」

    「暗黑的黑浊液体」从那古乃手里窜出，袭向无辜的炸鸡。

    「住手！你有何目的！？」「阁下极度讨厌在炸鸡上淋东西的喔！？」

    「她是恶魔啊！」「何等不人道啊啊啊啊啊啊！？」

    蓬莱众临死的哀号传遍学生食堂。

    「炸鸡佐柠檬？太随便。炸鸡就要佐味噌，这是国际准则吧？」

    那古乃又开始扩大自己的理论。听不懂你的用意啦！再没人挡得住她了！

    她又从口袋拿出零件，华丽更换软管味噌的盖口。

    那盖口比普通的要再大上一些。不会错的，那是新招。接著她放声喊道：

    「『甜味噌淋酱』――VERSION　『泥丸』!」

    此次味噌整坨落下，一击便将盘内炸鸡打入暗黑深渊！

    「泥丸――。右手以持枪姿势握住软管味噌，藉体内炼成之暗黑灵气释放的招式！会消耗大量味噌，所以一天只能放四次！」

    那家伙在说什么浑话！？受不了我家老妹了！那古乃接著念出代表性台词。

    「我淋味噌――故我在。」

    笛卡儿吗！？爱吃甜食的笛卡儿吗！？你的存在意义实在需要从头检讨呀！

    「呜喔……在下自豪的炸鸡……！这是……地狱吧……！」

    亲眼目睹此等残虐景象，外道泽也禁不住一阵晕眩而双膝跪地。

    和之五法

    「趁现在！小天！佳子妹妹！满天要从现在开始反击！」

    那古乃回头面向满天的厨房如是说。

    「这边就交给那古乃吧！邪魔歪道的恶质武将队该受惩罚！」

    「这家伙……以为可以单枪匹马压制猛将如云的蓬莱吗！？少瞧不起人！」

    蓬莱众愤愤不平。正常来说确实不可能。

    但我相信那古乃办得到。为守护伙伴，她将发挥谜样的力量。

    然而下一秒，外道泽充满力道的声音震荡大地。

    「岂容你继续捣乱……！让你们瞧瞧――『和之五法』。」

    接著在厨房里绕行，挥舞好比晒衣架的长刀。

    「熬煮用食材必断其纤维――『煮』之太刀。」

    刀光一闪。随后。

    「喔喔！动了！能动！」「不愧是阁下！承蒙搭救！」

    「自由！吾自由了！」「劳烦阁下出马……极其遗恨……！」

    方才还在呻吟的蓬莱众瞬间受到解放，开始敏捷移动！

    「『五法』即为日本料理之基础。『生・煮・烧・炸・蒸』。蓬莱一刀流以习得五大剑技为旨，蓬莱当家自为熟悉五法之人。」

    外道泽操使其中一项剑技，切断购物袋的提把！

    遭逢意外反击，外道泽已忍无可忍。

    「满天的杂碎们！在下将不再对你们手下留情！」

    怒气燃烧如业火。那古乃搞的小动作令他更加火大。

    时间来到近下午一点。离比赛结束仅剩一个钟头。

    「呵呵，好不容易集满五个人，要去得意庆祝也无妨。不过你们忘记已经做不出『炸龙翅』了吗？」

    ……差点忘了。用来装天之川同学特制酱汁的陶瓮碎得不成形，酱汁一滴不剩地从调理台洒到地板，已无法再使用。

    「想必是非常美味的酱汁啊！煞费苦心制作而成的吧！还做得出来吗？能再让它重生吗？」

    外道泽彻底失去理智，低劣无极限。大概愤怒到不能自已吧。可以理解他的心境。稍早那番堪称对神的冒渎哩。

    只不过，他试图以话语打击的目标天之川同学却泰然答道。

    「做得出来呀？」

    天使之舌

    「呶喔？」

    外道泽愣愣发出怪声。

    对上天之川同学不带情绪的回应，蓬莱当家没面子地皱紧眉头。

    「在下听错了……。再问一次。那个酱汁无法重做――」

    「刚刚说过可以了呀？要重作几次都行。」

    天之川同学依旧不明所以貌。

    「那份酱汁不是没有食谱吗！？在下调查过了！少逞强！」

    不难理解外道泽的惊愕。

    前段时间听天之川同学说明时，我也大吃一惊。她爽快地接著说。

    「只要尝过一次，我就能记住味道，还能分析出食谱。」

    混合惊讶与疑惑的骚动声自四面八方传来。事实就是如此。

    天之川同学拥有的不是神之舌，而是天使之舌。简单来说就是「绝对味觉」。

    那是超越常理的特殊能力。尝过的味道都会留在脑海里，这部分还好理解。舌头经历特别丰富的美食家或专门调理师等领域均不难找到此等能力。但是品尝料理就能回溯出食谱可是前所未有。从食材到料理法，天之川同学全都能清楚得知。

    所以她才能完美重现只吃过一次的炸鸡翅名店的口味。

    过往她一直以为这是极其普通之事，大家都办得到。

    「替换的酱汁已经做好？」

    那古乃制造各式争端的期间，天之川同学藉助于百濑同学与最上同学，早已做好另一份酱汁。稍早溅射四处的酱汁业已擦拭乾净。

    「你说……什么……！？当真有这等事……！」

    难以置信的事态令外道泽发出呻吟。

    我也很难相信。然而经过天之川同学此番实证，任谁都无话可说。

    不禁忆起兰普同学说的那段话。

    ――学食里真正天才只有三个人。格兰厨房的国王，草莓山的元町，跟满天的天之川天。

    我等的代理店长绝非无能。她身怀不得了的绝技。

    最强的炸鸡

    「天……你好了不起唷……真的很厉害……！」

    最上同学难掩惊异之情。看来身为挚友的她也没听说过。

    百濑同学的嘴持续一张一阖，辨不出是感动还是惊讶。

    「自动名古屋料理制造机……！」

    那古乃双眼发光。喂，你把天之川同学当什么了。

    蓬莱厨房内也在得知天之川同学秘藏之能力后颇为动摇，开始喧扰起来。不过。

    「不用紧张。那点程度的事不足以影响大局。」

    外道泽的一句话便打散那层忧虑。蓬莱的主厨至此总算恢复冷静。

    我猜那是重新体认到天之川同学的力量可能造成威胁的反弹。

    自军陷入危机时，正是指挥官展现真正价值之机。藉由精神支柱的一句话，门下的蓬莱众均转为冷静。他们认定历史悠久的强悍老店不可能输给满天。

    他们只是重新忆起一项无庸置疑的事实。而对于利用狡诈计划耍弄他们或让他们产生动摇，且试图将胜利捡走的我们来说，眼下蓬莱的状况是我们最不乐见的。

    「既然满天有隐匿的必杀技，是时候让我等蓬莱祭出最后王牌。」

    外道泽不会再掉以轻心。他手里握著约拇指大小，装有谜样粉状物的蓝色小罐。

    那个是……！我确定我见过。那个是……杰克的「味之友」！

    「蓬莱炸鸡今日限定特调口味。在下事先调制好备用的，于世界炸鸡选手权获得最高等金奖的味道。」

    世界炸鸡选手权！与炸鸡有所连结的跨业界相关人士无人不知，最具权威的比赛！尤其以人脉或金钱均无影响力的严谨审核最为知名。能够参加这个比赛且获颁奖章，足以抬头挺胸向日本，不，向全世界扬言其为绝代之口味。简单形容便是炸鸡界的米其林。

    在偷听电话时已得知外道泽与杰克有所牵连，但没想过两人关系之深，竟让杰克愿意出借这种东西。真可恨，摸不透杰克的心思。那家伙究竟有何目的？

    诚如外道泽所说，这扎实是王牌等级。

    我们的对手从学生食堂最强的炸鸡，变成了世界第一的炸鸡。

    「天之川，即便你所言属实。那股力量仍有其极限。其力道受限于你的经验。但是，你吃过口味更胜世界第一的料理吗？」

    他说的没错。天之川同学做不出她没尝过的料理。

    「如果还是想赢过新的蓬莱炸鸡，拿出『露娜的食谱』试试如何啊？」

    外道泽尖声大笑。然而听闻他强人所难的建议，天之川同学再度淡然回应。

    「就这么办吧。」

    传奇的营养师

    「你……刚刚说什么？」

    「我说，就这么办。」

    「你是想……怎么办？」

    「嗯。用『露娜的食谱』做料理就可以了嘛？」

    外道泽不再吭声。脸上写著不知道该笑，抑或该感到惊吓。

    能够摸透入口料理之食谱的「天使之舌」。

    天之川同学会有这等超人之能力，缘由颇具说服力。

    「传说露娜生活于这座学生食堂是约莫二十年前的三年期间。未留任何食谱。且在离开学园后未再制作料理。既是如此，你怎么可能有――」

    「因为露娜是我母亲。」

    「……你说什么！？」

    「传奇营养师露娜，是我的母亲。」

    现场的人无一不怀疑，无一不质疑。然而对上天之川同学真诚坦率的表情，再与她的天赋异禀作连结，才总算能接受。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」「当真吗！？」「她是传说中的食谱的继承者！？」

    「大家渴望目睹又无从得知的食谱终于出现……！」「难以置信……」

    观众们的惊愕程度终于来到今天的最高峰。露娜这号人物正是如此长远且如此深入影响学生食堂里的每一个角落。一种憧憬。一名人类可及范围内地位最高的学生食堂人。

    「佳子妹妹。」

    「……天。你说？」

    天之川同学静静走到最上同学身边，表情严肃地呼唤她。

    「『露娜的食谱』我只知道一道。用满天现有食材就能做。或许这是命中注定吧。不，一切都是注定好的。」

    最上同学听出天之川同学语调里的不寻常，仅沉默点头应和。

    「只不过『露娜的食谱』里的每一道料理均要求超越常人的技术。会被称为梦幻有两层原因：无法得知内容，即便知道也做不出来。」

    我曾听说过，传奇营养师露娜有位技术高强的搭档。据信世上没有这位搭档做不出来的料理，后人誉其为「第二位学生食堂少女」。

    「但我相信佳子妹妹一定做得出来。」

    第二人

    「你要我做……『露娜的食谱』……？」

    最上同学的感觉可能好比看到一片高耸可比摩天大楼的墙壁矗立在眼前吧。

    这位搭档与露娜待在同一间食堂的三年期间稳居王牌地位，亦被唤为「FANTASISTA」，菜刀一挥便能替众人制造美梦，有能力完美呈现露娜之食谱的唯一人选。

    「母亲嘱咐过我，若要请人以这份食谱调理前，必先做好与这个对象成为命运共同体的心理准备。一定要跟一个无论多少辛苦、悲伤、痛苦的事，都愿意『与对方一同受牵连』的人e力制作料理。」

    如是诉说期间，天之川同学几乎都低著头，貌似很难开口。一下观察对方反应，一下又畏惧地缩起肩膀。

    「我做。」

    天之川同学一说完，最上同学未有一秒迟疑，立刻回答。

    「包在我身上。天。我来做。我一定会重现给你看。」

    「佳子妹妹……」

    「你忘了我是什么人吗？我可是满天的主厨唷。」

    毫不拘泥于要求自己付出的顾虑提问，仅针对做或是不做表达回应。果断且直率，很有最上同学的风格。对她来说，为天之川同学服务根本不需要考虑辛不辛苦。

    与最上同学相视微笑，天之川同学眼底的情绪亦有了转变。

    「那就动手。小自同学、小薇，请一起来帮忙！」

    「人、人家当然要帮！」

    「放心吧，天之川同学！也把那古乃叫回来？那古乃，过来这边――」

    「咻乓～！回来了咪呀～！」

    「也太快！」

    「涅古乃才不妙自己一个能……呜咕呜咕……被排挤呢！呜咕呜咕。」

    「你喔。怎么可以乱吃别人家的炸鸡！葛格很没面子耶！」

    总之这下五人全到齐了。

    我等的代理店长已不再心思飘摇。天之川同学信赖我们，我们也信任天之川同学。好比齿轮恰恰咬紧的感受。这才是满天最棒的情况。

    对手是四星外道泽率领的蓬莱加上四星杰克的联军。

    不可思议的是，我不觉得会输。这一秒，我觉得自己什么都做得到。

    外道泽的失算

    「诸位，战局渐入佳境。现在要制作极致的炸鸡。跟我来。」

    「「「「「遵命！阁下！」」」」」

    外道泽似已觉悟这将是场混战，不再执行无意义的妨碍计画，决定亲自上场。

    「切生菜务必屏息轻柔――『生』之太刀。」

    外道泽自豪的长刀掠过几个全熟蕃茄。未有一个受到挤压，切面平坦如湖面。全熟的蕃茄可谓营养素的仓库。只是超级难切，而且稍微多摸一会儿便会挤坏它，导致味道与外观瞬间崩溃。未致使此等状况的玛歌洛克大剑，锐利度著实值得称之一字「鬼」。

    接著分解高丽菜。不过一瞬间，球状物化成绒毛般纤细蓬松的细丝。炸猪排之类的专卖店通常会用刨丝刀处理，再泡冰水以实现爽脆口感。然而这等步骤实则将造成营养素流失。而外道泽的非凡刀功能切出比刨丝刀更细薄的菜丝，过冰水的所需时间极短，便能将营养素流失的程度压到最低。

    外道泽在「切」的领域上甚至凌驾于国王之上，立于学生食堂之顶点。

    他尽情发挥了本领。在场所有人连惊叹话语都挤不出来，只能恍惚叹息。

    主菜炸鸡块的口味无须质疑。配盘与副菜从当季蔬菜选择适合品项，引出食材本身的鲜味，甚而保留住更多营养。料理手腕堪称完美。

    再加上对手下人的统驭力。精确且安定的指挥，从旁欣赏便不觉间心醉。

    蓬莱主厨外道泽庵。这等实力的男人竟然到现在还是四星，无法想像五星是多么高远的境界。不对。说不准那家伙的实力早已到达五星程度，只是被他非人道的举止拉低了评价。

    我等再度因敌人实力之坚强而大受震撼。

    「……无所谓。眼下就罢了。仅止于现在，我承认你的实力在我之上。」

    目睹外道泽的技巧，最上同学如是说。并非因为最上同学输不起。

    「眼下只要大家合力击败你们即可。我会做好我能力所及之处。」

    经历一连串的挣扎纠葛始能到达之境界。甚至可以说，她比之前更有气势了。

    ――此次外道泽有三件事失算。

    一是用「渣滓」及「突然冒出来的名古屋人」等语句侮辱我们几个与那古乃。

    二是不知道天之川同学的秘密能力。

    三则是早先对最上同学给予颇高评价，实际上亦为严重误判。

    送给妹妹的课题

    「我们要做的料理是马铃薯炖肉。」

    天之川同学这么说。马铃薯炖肉是家庭料理的必备菜色。所有人都吃过的平民料理。单听到这里，除了意外，我亦有股期望落空的感受。

    不过露娜的料理本来就是专为学生食堂而设计，亦不采用少见食材。

    天之川同学看向最上同学。最上同学点点头，卷起和服的袖子。

    随后用菜刀指向站在蓬莱烧烤台后的莉四同学放话。

    「马铃薯炖肉简单却又深奥。这是我要教你的LESSON1。」

    「呃、啥？你是能教我什么！？」

    突如其来的指名，莉四同学揪紧眉头。她正在烤套餐副菜要用的烤鸡肉串。

    「为避免马铃薯煮到烂，必先磨平凸角。洋葱顺纹切成半月形。用少量炖汤先单炒过一次，之后开小火，以马铃薯不会被翻动的程度持续滚煮。只是今天时间不够，改用压力锅就是了。」

    「你、你在那边说个什么劲儿？玩我吗？」

    「你太随性了，要多留心。幸福人生是无数次的谨慎动作累积起来的呢。」

    「啥……！」

    「接著LESSON2。」

    「事到如今，你少管我！」

    手边动作维持一样速度，莉四同学将怒气发泄在最上同学身上。

    「事已至此，你凭什么教我！？丢下我一个人离家！这么久不管我了！你可知道我有多痛苦！？」

    莉四同学因怒气而乱了呼吸。最上同学直直看著激动大喊的她。

    「因为姐接消失，家业只能由我来继承！要我把自己关在山中好好努力！一个人喔！永远！然后你现在要跟我摆长姐的架子？何必呢笨蛋！」

    莉四同学乘著怒气拿铁签扔向最上同学。上面串著鸡肉与长蒽，食材表面已有烧烤过的色调。

    最上同学轻松地用手接住两支铁签。莉四同学大感诧异。

    她将铁签上的其中一块肉放进盘子里，鸡肉里面还是红的。

    「火力没有平均。性急如你常有不少误解。不能只看外表。事物的本质几乎都藏在看不到的部分。」

    性急。诚如她误会我跟最上同学的关系。还有立誓效忠外道泽。

    「我……我不是叫你别跟我摆架子吗！？」

    大家一起完成的料理

    仔细一想，最上同学来到满天所学的第一道料理正是马铃薯炖肉。

    此时第一份马铃薯炖肉总算完成。最上同学将它盛进美耐皿食具。

    与高汤善加融合的酱油及蔬菜的甜香满溢而出，突然觉得肚子饿且想要配白饭。

    马铃薯、两只鸡翅及切成不规则块状的红萝卜叠在中间，留意视觉上的立体感，洋葱平均散落周围。接著用料理筷从方才铁签上的长葱取下绿色的部分。

    「最后教你LESSON3。」

    画龙点睛。放上绿色小葱圈，马铃薯炖肉完成。作为亮点的青绿色衬得极好。

    比较常见使用豌豆，眼下厨房正好没有，即兴采用青葱。

    「色调要鲜明。毕竟是女孩子嘛。要在打扮上多花点心思。」

    莉四同学看起来就是大剌剌的型。眼下亦未整理早已凌乱的头发与和服。

    「今后要多把自己打扮可爱。像一般青春期的女孩那样。远离危险事端，跟我一起留在学生食堂做料理吧？」

    「这你也……说得出口！那家族事业怎么办！？」

    「爸爸跟妈妈会理解的。没问题。我会陪你一起去报告。」

    「但是这、这么多年，我的所有都奉献给暗杀……！」

    莉四同学当场跪坐在地。至今的人生与青春全都消耗于暗杀一业，确实无法说舍弃就舍弃。理所当然。因为那等同要她舍弃至今为止的人生。

    「没关系的。你不需要那种孤独。」

    最上同学对著在画面里瘫软的莉四同学温柔诉说。

    「暗杀必须单独行动才能达成。但料理是大家一起完成的。」

    「……大家一起完成……？已经……不会……寂寞了吗……？」

    她的声调变了。像个小孩子一般。

    「嗯。我不会再丢下你了。今后永远在一起。」

    平时强势上吊的眼睛，眼眶边浮现水珠。她也一直很寂寞。最喜欢的最上同学突然从家里消失，同时被迫扛下守护家业的责任，独自一人努力至今。眼下最上同学这般教导与指点的情景，想必亦是她的渴望之一。

    「站起来吧。擦乾眼泪。你是蓬莱的烤炉长。只得用心尽责。」

    「……不用你提醒！我不会输！认命吧！」

    最上同学勾起嘴角。眼下姐妹再度成了敌对立场，不过她们意愿如此。

    等这场战役结束后，莉四同学也会跟最上同学一样，融入这个学生食堂的大家庭里，学会与．大家一起制作料理的喜悦。至少我是这么想的。

    雌雄

    『双方同时完成全新样品！且看他们如何决一雌雄！首先请蓬莱！』

    「蓬莱炸鸡御膳・改。」

    外道泽端出新的套餐。

    炸鸡块的外观几乎没有改变。最不一样的在于口味。相同蔬菜的配盘，却给人完全不同的视觉感受。主厨亲自下刀，高丽菜丝细致如粉雪，彷佛一阵微风就能将它推浮空中；如翡翠薄片一般极度透薄的小黄瓜切片：好像随时会弹出水珠的鲜嫩切块番茄；汤品从味噌汤改为冷蔷麦。副菜较出乎意料，是烤串上的长葱。烤得很均匀。沾一次酱汁、烤出焦黄色、再沾一次酱汁的两段烤法成功放出浓郁香气，令人情不自禁想伸出手。这是蓬莱的烤炉长，莉四同学用心致力的工作成果。

    『另一方的满天又如何？』

    「大家一起努力做出来的。欢迎品尝！」

    喀当一声，天之川同学将定天下的套餐放到样品台上。

    家庭料理的必备菜色，马铃薯炖肉。使用马铃薯、红萝卜、洋葱的正统派作法。不同点在于一般使用牛肉或猪肉，我们则改用鸡翅。副菜方面，考虑到夏季天气炎热，最早讨论采用汤渍茄子，能够替身体降温。这回透过天之川同学的提议，换成简单的沙拉；而且沙拉的菜式跟蓬莱的一模一样，奇巧无比。店里适用的就只有这几项。

    「那就是『露娜的食谱』吗……？」「闻起来超香。」「好像不错耶。」

    「不过外表挺普通的。」「是啊，就只换上鸡翅而已。」

    顾客们的反应称不上好。大家一见到新套餐超越想像之平庸无奇，开始犹豫是否要消费。沙拉的外观也无法与外道泽亲手创造的艺术相比拟。就连天之川同学擅长的高丽菜丝，与学生食堂第一刀手的成果相较，自是天差地远。

    我就实话实说吧。端出样品的当下，满天已陷入浓重的劣势感。

    剩余时间不到四十分钟。到目前为止的比数是――

    蓬来　　162份

    满天　　53份

    于此时间点，可能整座学生食堂的人都以为满天放弃逆转了吧。没有紧张刺激的情节。

    然而我们几个对于满天的必胜之姿均未有一丝质疑。

    命运

    点单陆续飞进蓬莱与满天的厨房。

    时局至此，已用过一份套餐的族群当中，甚至开始出现不多吃一套太可惜的倾向。

    我们全力冲刺解决点单。比数持续推移。

    蓬莱　　208份　　……　　蓬莱　　281份　　……　　蓬莱　　302份

    满天　　 89份　　……　　满天　　150份　　……　　满天　　289份

    「为什么……！我等蓬莱竟然被追上了……！？」

    外道泽难以置信。他深信蓬莱会胜利。认为蓬莱炸鸡，改是无敌的。

    反观满天的套餐看起来极为普通。毫无特色。

    然而却眼睁睁被缩短差距，如今几近齐平的状况令他非常不满意。

    「究竟怎么回事！？你们的马铃薯炖肉有什么秘密！？」

    外道泽焦躁不已地派一名手下点回一份满天的套餐，亲自试吃马铃薯炖肉。

    「这是……！」

    令外道泽瞠目结舌的是鸡翅。值得惊讶的秘密就在里面。

    「整只都可以吃……！连翅膀尾端也……完全没有骨头！？」

    没错。这就是「知道也做不出来」的「露娜的食谱」究极之处。

    一说到鸡翅，立刻会想到内部的骨头。味道虽好，然骨头费事，可谓永远的课题。

    「去除小腿里面的两根骨头及尺骨倒是不难……！但是翅尾部分的中手骨，甚至基节骨与末节骨，怎么可能事先拔除！太费事了！」

    最上同学未停止手边动作，并答道。

    「我曾经关在山里亲手处理过几十万只鸡啊。闭著眼睛也办得到。」

    熟悉骨头与肌肉构造的暗杀者才能培养出的技术。这必是命中注定吧。

    「人的话可以处理得更漂亮就是了。」

    别说这么吓人的话呀！剔除鸡翅骨头前预先折断关节的血淋淋啵喀声又在耳里重播，害我打了冷颤！我忍不住想，或许冥冥注定，她暗杀修业的经验即是今日战役的前奏。

    去除小腿骨头，练熟之后就很简单，就连我也能在三十秒内完成。至于剔除翅尾细小骨头的难度，前者根本无法与之比拟。菜刀滑入，折断关节，分离骨头与肌肉等细碎步骤，要我做的话，一只至少得耗费十分钟以上的时间。

    而最上同学处理第一只鸡翅时，最不熟练的这次也不到一分钟即成。

    同身为刀手，外道泽肯定比谁都要明白这个技术难度有多高。

    欢迎归队

    「能够释放出鲜味的骨头另行收集起来熬汤。并且为了快速去除鸡肉腥味，用大蒜加牛奶快煮一次。因此味道更加醇厚。」

    「牛奶……确实能用来浸泡鸡肉去腥，不过……！」

    「基础调味则靠天重做的酱汁，真是刚刚好呢。」

    好怕赶不上，快吓死我了呢。最上同学笑著说。

    外道泽含著鸡翅，呆立原地。令他惊愕至此的最大原因想必是最上同学以超短时间将鸡翅骨头拔得一乾二净的那套精彩刀功吧。

    「不是一只或两只……即便一百甚至两百只，她也能一个人做完吗……？」

    「对了对了！有用牛奶的话就变成那个了嘛！」

    此时那古乃无视气氛地插嘴。

    「小天的酱汁本来就用了咖啡嘛……所以这份马铃薯炖肉里面有份完整的咖啡欧蕾呢？那不就成了欧・蕾龙之肉？听起来好强喔！要开创黄金时代了！那古乃决定了！这个就是『欧・蕾龙之炖肉』定食唷！」

    「「「「「『欧・蕾龙之炖肉』是啥！？」」」」」

    蓬莱众大受打击的咆哮声传遍学生食堂，反成了将客流推向满天的契机。

    被那古乃喊成「欧・蕾龙之炖肉」的套餐持续高速卖出。

    『TIME――――UP！现在计算比数结果！』

    理事长的口号宣告战事终结。

    巨人杰克的电子看板一度转暗，以十几秒的时间统计出双方食堂的总成绩。待看板再次转亮，胜负结果以大字显示于上。

    蓬莱　　351份

    满天　　368份

    「「「「「满天赢了啊啊――――――！喔喔喔喔喔――――――――」」」」」

    学生食堂内欢声雷动。震荡之巨好比炮击，或是警报。

    我们连互相拥抱庆贺的力气也不剩，当场瘫坐在地，彼此交换微笑。

    随后，天之川同学迟了不知多少拍地笑道。

    「耶嘿嘿。佳子妹妹，那古乃妹妹。――欢迎回来。」

    尾声

    理事长室的沙发上，愚留米院典明独自以热情的视线欣赏著蓬莱vs满天战的录影带。

    「这回有了意想不到的收获……」

    室内的液晶画面映出满头大汗制作「欧・蕾龙之炖肉」的天之川天及最上佳子。

    「天之川桑终于觉醒了……然而她真正厉害之处，还躲在『绝对味觉』的深处。」

    理事长的视线略过主菜的炖肉，落在看似平庸无奇的副菜沙拉上。

    「时间紧迫的情况下，仍将副菜的汤渍茄子改成沙拉，想必缘自蓬莱的冷荞麦。茄子会使身体降温，荞麦则有冷胃效力。手脚冰冷的人同时吃到，恐将引发腹泻或四肢颤抖等症状。换言之，天之川桑是考虑到『合食禁』，也就是食材配合度乃至相克的问题，才会阵前改菜单。以享用料理的客人为最优先。明知高丽菜丝的切工比不过外道泽桑也不感怯懦……」

    或许没人察觉到她的用意，他仍留心到她果敢的判断，并给予评价。

    甚至认为胜负就在此处。

    相较于采取攻击性态势，试图压制顾客胃袋的蓬莱，满天的套餐对胃与身体都很温柔。施行新规则后，学生们肠胃的压力逐渐累积。或许天之川天注意到这件事了。倘使她所知道的那道「露娜的食谱」不是马铃薯炖肉，而是炸物或其他味道厚重的料理，恐怕她也不会做了。

    「她才刚踏上通往营养师之遥远目标的阶梯。与露娜不同，以『款待之心』为武器，带著她特有的深远慈爱上路。」

    仔细想想，废柴食堂满天能在高等级学生食堂待上这么长的时日，关键就在天之川天的隐世才能。在格兰厨房一战未能觉醒，难免一度对她感到失望。幸好当时没有放弃。他如是想。

    于是他未有迟疑地决定让她从无星跳级到二星。

    除此之外，还目睹另一个意料外的能才。

    画面映出正以惊人速度及精准度将鸡翅的骨头一一剔除的最上佳子。

    「最上佳子桑。她无预警成形的才能，与天之川桑不相上下。哼哼，多像当年的那两个人呀……」

    从校舍三楼，缀有蕾丝窗帘的外推窗眺望街景，一边沉溺于思索之中。

    微微的乡愁放松了脸颊，表情仍有难以解读之处。

    随后他以蕴涵深切期待与几许焦急的声调低语。

    「这么一来，『第5号』跟『第6号』的学生食堂少女就一次到齐了。决战之日已不远了……」

    ★

    结束蓬莱vs满天之战，我等满天在生死交关之际，成功在连续第七天时摆脱排行最后一名。

    隔天夜里，营业时间前的厨房内。

    「佳子妹妹，恭喜你！佳子妹妹！超厉害的！」

    套著围裙的天之川同学亢奋跳跃著祝福最上同学。

    「谢谢你……天。但你喊那么大声，好羞耻喔。」

    最上同学有如恋爱中的少女一般，脸颊染成樱粉色。

    「会让我想温柔地堵住那张可爱的嘴。」

    配上心醉神迷的表情。这个人是来真格的。真格的那种人。

    反观纯真天使，天之川同学则像淋湿的小狗般来回甩头。

    「没什么需要羞耻的呀！要抬头挺胸！」

    好灿烂的笑容。不过天使总不停留。她又开始弹跳起来。不过无论如何宽大目测，最高也只能跳到离地五公分左右。这点更显得她可爱。

    百濑同学也耐不住性子加入。

    「就是呀！佳子妹妹获得认可，人家也很开心！」

    百濑同学也忍俊不住开始跳跃。比自己的事情还兴奋。

    不愧是偶像，脚力跟腰力锻炼得特别好。这头肯定有二十公分。

    「这样啊……。嗯……也谢谢薇薇。让你担心了。」

    最上同学难为情似地抚著百濑同学的头。结果。

    「啥呜……嗯……人、人家没事……」

    百濑同学满脸通红，头上冒著蒸气。喂喂这一位也是真格的啊？

    虽然之前多少有注意到，我怎么看都觉得店里根本是最上同学的后宫嘛？

    我好歹也是店里唯一一个男孩子耶？我毫无立场了啊？

    但也没办法。今天就敞开心胸，好好庆祝这值得纪念的一天。

    最上同学变成了四星。

    她将有四颗星星闪耀的星带缠在大腿，接著大家一齐鼓掌祝福。

    格兰厨房战之时，最上同学一度胜过四星的兰普同学。在蓬莱战时则在零准备工作的情况下成功重现「露娜的食谱」。她的实力总算获得认同。

    遥记她刚入店时，迟迟改不掉暗杀者的习惯，经历大小失败。看她现在的样子，真是难以想像。

    她褪去蓬莱的制服，眼下正套著满天的围裙。

    蓬莱的制服，不会再穿第二次了。她如是说。

    心里想著她还是最适合满天的围裙，同时从旁献上祝辞。

    「恭喜你四星，最上同学。」

    「……你很吵耶。」

    被狠狠瞪了一眼。方才还和煦温暖的样子，就只对我如寒似冰。

    咦？这是怎样？霸凌吗？我连祝福的资格都没有喔？

    对我跟其他人的落差不会太大吗？那个落差几乎可以拿来发电了吧？

    要我如何不叹息……。唉，反正我的待遇从以前就差不多是这样，也无所谓了……。

    一边感到沮丧的同时，发现周遭扔来的视线有些刺痛。

    真难熬啊……。其实今天从一早便是如此。

    最上同学似乎也感觉到了，开始斜眼瞄著各个方向。

    是的。蓬莱战后，身边人对我的看法大有不同。

    差不多要开始听到四面八方传来的悄悄话了。

    「他就是传说中的『s龙者』?」「人类都不是他对手是当真的吗？」

    「NEO名古屋真可怕……」「你看他眼神那么不正派肯定不好惹。」「别说了。跟他对上眼就没命了。」

    坏名声好评上升中。原因自是我自己报上「s龙者」名号，煽动蓬莱的关系。

    另外我的眼睛会湿湿的是因为方才在店里被霸凌了。

    实在很困扰啊。我明明是最无害的普通人，怎么沦为「现世最危险的男人」哩？

    我唯一希望就是跟天之川同学一起渡过平稳悠哉的日常生活呀……。

    「唉……来备明天早上的料吧……」

    为了取蔬菜，步伐自暴自弃地进入食材保存库。

    「……等一下。」

    最上同学追上，戳戳我的背。

    「嗯？什么？怎么了吗？」

    食材保管库在厨房最深处，外面看不到这区。

    「呃……有一点事……」

    然而她却莫名介意四周的状况，扭著漂亮眉毛欲言又止。

    会是什么事呢～。试著猜测思索了一会儿，我思及一个不敢面对的可能性。

    说不定是今早跟天之川同学两人谈话时被最上同学听到了……！

    天之川同学说要努力用功，担任满天的营养师。然后厌念至今给我造成负担，谢罪并送上礼物。

    「小白同学……？我是第一次……所以……还请你多多指导我唷？」

    该不会是最上同学目击到我听闻天之川同学满怀不安说出的台词，被激起糟糕的妄想，使得人中延展可比东海北陆车道的那瞬间吧！？这肯定会被杀！毫无慈悲地！

    「呃、那个，最上同学！那不是下流的想像……只是……！」

    我甩著双手，死命解释。意外的是最上同学的下一句话。

    「……谢谢你。」

    「咦？」

    「就是说！那个……我很感谢小白同学唷……呜……。谢谢！」

    随后「呸」俏皮地伸出舌头，满脸通红地转身回到厨房去。

    我傻愣愣地望著那道背影远离，彷佛撞见某种稀有事物的感受。

    哈哈。我竟然觉得所有辛苦都有了回报。就因为这点小事。

    女孩子真是狡猾的生物。

    另一方面，此时的蓬莱――

    「快来喔！大特卖唷！两周起跳的半价特卖活动唷！」

    那古乃站在蓬莱厨房的正中央，一手拿著蓝色的扩音器，反覆提出折腾人的要求。

    「为何非得特卖不可！？用半价卖出，报表上的赤字就会像鲜血般流了整片啊！」

    外道泽高声抗议。而那古乃完全听不进去。

    「记念满天的胜利呀！」

    「我等蓬莱输了啦！」

    「你这是什么话？赢了也特卖！输了也特卖！这可是『魔都』的常识唷？不管中日龙有没有赢球，甚至没拿到四胜就此失意地结束球季，也还是先特卖再说！要好好效仿！知道吗！？」

    听来很像胡扯，不过实际状况真如她所说。

    跟我家妹妹扯上关系是你的不幸。类似意外的状况吧。

    顺带一提，那古乃还堂而皇之地要落败的蓬莱依照我最初条件把招牌拿下来。不过看到蓬莱众哭著求情终究不忍，便转而要蓬莱弥补最上同学与那古乃在转店期限未到便擅自回店要被罚的点数。

    多亏她机灵，满天最终全无损失。这种时候有那古乃的谈判能力协助，实在感恩。

    对了，还有一桩。莉四同学决定继续留在蓬莱。

    虽然外道泽搞了许多邪门歪道的小动作，但仍受到其手下及莉四同学坚定的支持。外道泽在国王那儿受辱，各种心酸逼他化身复仇之鬼，举止有些越界。不过单论蓬莱店内的表现，似乎仍是个懂得照顾人的好主厨。

    此时一阵慌乱的脚步声一路冲进蓬莱的厨房。

    「阁下～！我的发型乱掉了～！这样会被姐接骂～！」

    「这可不得了！诸位！集合！带上梳子跟发带！要拿在下前几天网购的，洋风薄桃色圆点！不准弄错！」

    「「「「「遵命！阁下！马上去办！」」」」」

    当我听说莉四同学那头漂亮整齐的发型全靠那家伙每天细心梳理，还帮她绑成双马尾，还是不禁战栗了一阵。好像连便服都会帮她选。你是她老妈子啊！？

    蓬莱输给满天，其战法之卑劣造成顾客大量恶评，于是一路落到第六名。但仍可重新出发。相信这次他会与蓬莱众及、莉四同学相处愉快，创造比过往更棒的蓬莱吧。

    这下就万事圆满啦。

    ……至少对满天，以及这个学生食堂来说。

    那古乃遵守约定保住满天。我也该实现承诺离开学园。

    她是认真的。即便我闹别扭说不想离开这里，想必她也不当一回事，

    这回与蓬莱的诸多纷争，就结果来说，仍是很好的经验。

    满天的羁绊更深一层。最棒的是最上同学跟天之川同学的超常能力都觉醒了。有那两个人便无需担心。况且百濑同学也在。

    没问题。即使我不在了，满天也不会有事。

    那古乃所说的「一起回名古屋」不是周末回老家一趟那种我陪她玩的要求。没错。这不是在玩。那古乃也说了。

    「继续放置不管的话，名古屋一个月内就会消失唷。」

    我一度怀疑听错了。还是她惯常的中二虫又在作祟？可惜都不是。

    「你说什么啊……！？那是……！」

    那古乃默默凑上的手机萤幕里，一张又一张的照片令我眼睛越睁越大。

    「我熟悉的店也……到处都乱成一团……！怎么会这样……！」

    从小光顾的咖啡听，国中时常跟同学一起去的家庭餐厅，知名的炸鸡店……。

    每一家都损坏得乱七八糟。店门口、店里面，连招牌都被砸断。

    「到底是谁做的……！」

    「最痛恨名古屋的势力。」

    「最痛恨名古屋的……？谁啊……？世上有这种人喔……！？」

    那古乃点头，答道「当然有呀」。

    「最憎恨名古屋的不是东京人，不是岐阜人，更不是国际上的其他人。」

    「到底是谁啦！？」

    我等不及地追问，那古乃极其平静地回答。

    「宿命的对象……三河人。」

第二卷 东京款待生存竞争 后记

    大家好，我是石原宙。

    《第八号学生食堂少女2》，大家还喜欢吗？

    本作登场的是排名第二名的日本料理，蓬莱。描写时基于「和食餐厅大多都是这种感觉呢」这类个人的丰富社会经验，再加上粗略的想像下笔。若是跟店家实际状况有出入，还请多多原谅。

    其实在第一集上市后，身边许多事有了动静。

    本系列作是业界第一个【名古屋TUEEEもの】部门的轻小说，因此获得爱知当地居民的多方声援。

    爱知有个【爱知POPUKARU圣地化计划】，一如其名，目标是推动当地成为大众文化(Popular　Culture)的圣地。是个极其大胆的计划。

    而我十分荣幸地获得参加这个计划的机会。还在不知觉间领受了【爱知PR轻小说大使】这等不可思议的头衔。然后还在为表敬意前往拜访爱知县知事，大村秀章时，向知事亲手递出了拙作。

    读过作品里次数众多，疯狂吐槽的地区梗之后，不仅没有责备，还不小心在众目睽睽之下承认了自己跟书里说的一样。爱知县真是讨人疼。爱知。真的很可爱呀，爱知。

    更加威恩的是，目前也以不定期来宾的方式，加入声优牧口真幸小姐、声优加藤英美里小姐及播报员山口由里小姐主持的广播节目《东海ラジオでポツプカルチヤ`な番组を放送してみた！略して「放送してみた！」》。

    别错过她们三位可爱又愉快的谈话内容，还请一边喘气一边收听。

    最后是谢辞。

    负责插图的029老师。这回也承蒙您提供许多很棒的插图，非常感激。

    负责单元绘图的ぐらしおん老师。感激不尽。身为名古屋人吃猪排却搭配淋酱的坏习惯改过来了吗？改天会到府上确认唷。

    更要感谢提供日版书腰推荐文的白鸟士郎老师。真的挺舍不得「《农林》白鸟士郎激怒！谁家是名古屋的殖民地了啊喂！？」这个方案呢。挺想目睹那种单推荐文就能让人火大的崭新风格书腰。

    电视动画开播在即，白忙之中非常感谢。

    最后给读者们送上最大号的谢意。获得爱知县外人士的支持让我很开心。还请与我一起守护这个系列作的成长与结尾。

    那么，期待下次再会了。

    石原宙

第二卷 东京款待生存竞争 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)