★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<千变万化的交错连锁>


第一卷 《不败王剑》再临 零章 Incarnations of Liberty：最强与最凶

    台版 转自 轻之国度

    扫图：linpop

    录入：zbszsr

    ――这瞬间，无交集的两个人的世界交会了。

    在红月照耀下的王座厅里，美丽而阴森的大镰划过半空。

    与大镰另一端相系的，是名绑着双马尾，身着高裸露度红裙的少女。

    双马尾正摇曳着，苗条的身躯展现出和外表不相符的臂力，来回挥动着巨大镰刀。

    与其对峙的，是名黑发少年。

    他手持的漆黑单手剑虽接下第一击，却还是被超出预期的冲击给震得脚步踉跄。

    少年应对少女接踵而来的追击时迟了一拍，才刚判断他「赶不上了」，他便将手中的单手剑瞬间变化为短剑，不再是以面，而是以单点来承受斩击。

    铿的一声，辗压肩膀的沉重冲击接着传来。

    千钧一发问化解致命伤的少年就地将力道拨至一旁，把短剑转回单手剑，接着念起启动言（Run Word）。

    「『缩地・雷绝』。」

    辅助系单手剑技。以极短时间提升反应速度并接近少女后，少年再次将单手剑变化为短剑。

    「『磷火迅冲』。」

    发动时近乎无延迟的短剑技。

    从反手握持的剑上挥出的一道剑光袭向少女。

    少女以正面承受，在金光迸射的受损特效里，依然纠缠不休地挥舞着镰刀。

    「――！」

    超出预料的举动，让少年不得不乖乖承受一记反击。

    大意――

    此念头刚浮现脑海，只见少女早已念起启动言。

    「『尘卷风』（Dust Devil）。」

    这是提升反应与斩击速度的镰技。

    巨大镰刀掀起宛如暴风的斩击――然而少年并未退缩，反倒向前而去。

    「――！」

    敏锐的知觉，将少女的惊讶传递给少年。

    贯穿暴风的一刺。

    少年刺进的长剑――可变式闪刃《无定（Indefinite）》，架住了少女挥舞的大镰《巨神之镰》。

    少女试图甩开剑的阻挡，但少年巧妙的力道控制，反倒让剑更加朝少女逼近。

    大镰与长剑僵持不下。

    在可以感受到对方吐息的近距离，少年眯起眼说了：

    「――你刚才以为我会退却吗？《斩虐女王》（QUEEN）。」

    「我刚才心想，这样子才配叫做《不败王剑》（CROWN）！」

    对话仅有一瞬间。

    挑衅似地扬起唇的少年《不败王剑》『REN』，将比自己小一圈的少女《斩虐女王》『CHILL』弹飞，把扬起的剑变化为单手剑，喊道：

    「『缩地・光矢』!」

    借助比雷绝更能短时间做出高反应的辅助系单手剑技的力量，他逼近《斩虐女王》。

    由上而下极速挥落的一劈――却没能命中少女。

    「『潜行』（Shadow raid）。」

    少女的声音与斩击，自身后袭来。

    但少年并未回头，只反射性地弯下身。

    虽成功使大镰挥了空，代价却是遭对方扫倒。

    算准了他的落地翻身处，两刀斩击随后追上。

    而少年身上虽绽出受损特效，却也不甘示弱地试图反击，以右手为轴心撑起身子，使出了两段踢。

    趁着少女承受第一击，并且在接下第二击的同时向后退去的空档，少年重新站稳身子。

    看着数公尺前，立于王座上的少女，莫名的感慨忽然涌上少年的心头。

    少女拥有的别号，以及其戴在头上的小后冠。

    庄严且浮华的饰品，与这个场地再相衬不过。

    以红月为背景，巍然伫立的西洋风古城。

    这间谒见厅，是全知觉投影型VR对战游戏『BLADE-LINK』第一届官方擂台大赛的决赛舞台。

    地面铺着红地毯，天花板呈现挑空，而划过夜空洒下的月光，照映出两人对峙的身影。

    黑发少年是在官方排行上创下惊人的二战无败记录，身在何种状况下部绝不会输，众人一致公认的最强玩家《不败王剑》。

    相较之下，少女虽拥有能与《不败王剑》相匹敌的力量，却总是因过剩攻击而不断遭判输，是人人畏惧的最凶玩家《斩虐女王》。

    在这头一届官方大赛（无上的舞台），实现了最强与最凶的对决。

    「多么地完美啊。」

    少女忽然露出微笑。

    在月光下，温和的笑容看起来光彩夺目。

    「但是再快乐的宴会，总有散场的一刻。」

    一度闭上的眼睛再次睁开，少女的脸庞，转为另一张骇人的笑容。

    「该做个了断了……一个由我拿下优胜的结局！」

    言语伴随着加速。而面对由正面攻来的少女――

    「除了结论以外――我也有同样感想！」

    ――少年也蹬向地面，朝少女奔去。

    瞬间交锋的两人，展开连喘息余地也没有的激烈攻防战。

    少女迅雷不及掩耳的斩击，被少年软硬交织的剑法给悉数挡下，活用可变式闪刃的特质（Original Skill）所展开的巧妙时间差攻击，在少女轻快的步伐下，迟迟打不出决定性的一击。

    但没想到就在随后，少女随手挥出的大伤害技能正中少年；而试图给予最后一击的她，却又遭受少年凌驾其上的反击。

    深度的尔虞我诈，以及不曾间断的攻防；在意想不到的时机插入的豪迈大技。

    在BLADE-LINK的玩家，以及单纯对热门游戏的首次大赛感兴趣的一般观众前，他们不断进行着无止尽的激烈战斗。

    ――然而，凡事总有尽头。

    体力量表先进入危险范围的，是《不败王剑》。

    从比赛途中，少女便抓准了少年使用技能的时机，使出更甚其上的技能，一次又一次取得后发制人的优势。

    「看来，到此为止了。」

    带着冷若冰霜的口吻，少女挟大量的辅助系技能一口气发动攻势。

    面对少女彷佛要斩肉断骨的波状攻击――少年乔装出焦躁之色，虎视眈眈地等着翻转战局。

    机会还是有的。

    而且不只是有――

    正当少年盘算之际，少女的破绽已大到不容忽视的地步。

    看准了一个攻击的大好时机，少年张开嘴，准备念出启动言。

    『不定剑・雏菊』

    「『抉择钟响』（Decision Bell）!」

    少年的嘴型，确实与大技的启动言相符。

    然而真正发动了技能的，却只有少女一人。

    这也难怪了。发动技能需要语音辨识――少年并没有出声。

    「无音伪证（Silent Delay）！？」

    中了计的少女在惊愕下使出了大动作技能，少年则是以压轴的超大技面对。

    「『不定剑・明镜止水』。」

    后发制人的后发制人――

    无声挥出的无形一闪，将少女连同技能一同劈开。

    致命级的特大受损特效。

    体力量表消散的《斩虐女王》膝盖落地，慢慢倒至少年的脚边。

    隔了半晌的寂静。

    「胜负已分！第一届官方擂台大赛的优胜者是《不败王剑》――『REN』！！」

    播报员的高呼窜入耳里，在线上观战的观众敲出的各种文字评论霎时在画面上涌现。

    然而，少年对这一切无知无觉。

    ――赢了。

    在官方战里，赢了《斩虐女王》。

    令人颤抖的满足感与激昂感。他握紧拳头，感受着这份喜悦。

    沉浸在无上的胜利余韵里，少年这时S然发现，少女依旧倒卧着。

    就算感觉再怎么逼真，BLADE-LINK终究只是VR游戏。

    游戏里不但不会因疼痛而昏厥，就算体力量表见底了，也没有装死的必要。

    「喂――」

    你也该起来了――少年才正打算接着说下去，没想到就在他的面前……

    少女忽然消失了。

    「――啊？」

    她登出了？怎么这么突然？

    匪夷所思的现象以及不符少女风格的行动，令少年蹙起眉头，也没理会正激昂地说着什么的播报员，便迳自切换回结束游戏的介面。

    返回物理现实的VR房间，少年挥别些微的晕眩，打算跟坐在对面单人沙发上的《斩虐女王》――兔神散叶打声招呼，却不禁目瞪口呆。

    「……散叶？」

    沙发如今空空如也。

    看起来就像是一开始就没任何人坐在上头似的。

    少年看过VR房每个角落，打开门在店内拚命寻找，却始终遏寻不着少女，于是连络了警察与家人。

    乱哄哄的店内，纳闷的警察，哭喊的家人。

    面对突然化为混沌的现实，少年只能木然而立。

    喜悦，化为悲伤。

    成就感，化为怅然若失。

    ――《不败王剑》击败《斩虐女王》，成为BLADE-LINK传奇的那一天。

    少年失去了无可取代的童年玩伴。

第一卷 《不败王剑》再临 一章 Not Rain But A Girl：代雨而降的她

    「……也、莲也、莲也！」

    被人贴在耳边呼喊名字，让趴在桌上的千宫莲也倏地拾起头。

    不知不觉间，放学后的教室只剩下一半的学生。

    看教室前方的显示板，安装于内耳的感质扩充装置『Qualia　Device』于是作用于视区，自动在《扩充认知》（Layered Real）上弹出『距离放学关门还有一小时二十分』的标签。

    莲也透过视线操作消除了标签，慢慢抬头瞧着打扰自己打盹的少女――兔神舞花。

    「舞花你搞什么……我睡得正舒服耶。」

    「什么搞什么嘛，真是的。」

    舞花鼓起脸颊，半吊着眼低头瞧着莲也。

    「你知道我丢了几次语音讯息吗？」

    她双手一抱到胸前，以高二学生而言发育颇为良好的胸部也随之摇晃。目光不由自主被吸引过去的莲也，意识性地别过视线。

    「语音讯息？……啊～」

    莲也一打开留在视线一隅的通知视窗，便发现一共有九件未接收的语音讯息。

    其中有七件是舞花传的，每件里头都带有『一八时去探病』这个关键字眼。

    「抱歉，我从第五节课就睡着了。」

    「第五节……莲也你晚上都没睡觉吗？」

    「晚上有睡，但白天也一样睡。」

    「我说你……要是睡这么多，会连现实跟梦境都分不清喔？」

    梦这个单字，让莲也差点想起前不久见到的那个梦境。

    两年前失去了她，因罪恶感而封剑的那一天――

    他强制结束了思考，随便找些话来搪塞。

    「那正好，我的梦想就是一辈子活在梦里。」

    「要是你敢那样，我就要把你给敲醒。」

    看着呵呵笑并作势握起拳头的舞花，莲也轻轻耸了耸肩。

    莲也他们升上高中至今两年，这样的对话已重复了不知几次。

    舞花的家是间古武术道场，就开在莲也住的公寓附近，莲也小时候也上过那道场，与舞花……与兔神家已有十年的交情。

    「所以，请问有何贵干？」

    依旧没打算收拾东西回家的莲也边忍着呵欠边问道，舞花则是睁大双眼，一副难以置信的表情。

    「我～就～说～了，等一下要去探病。」

    「探病不是十八时才开始吗？」

    「咦？」

    「你有什么其他事？」

    「就、就是，我们……在探病时间之前……可以先去哪里打发时间……」

    看着突然吞吞吐吐的舞花，莲也感到纳闷。

    「舞～花！」

    这时，班上的娇小女生，突然从后头抱住舞花。

    莲也的扩充认知上弹出标签，上头显示了这同学的名字・寺下彩名。

    「呼哇，彩、彩名你干嘛突然抱着我！」

    「什么叫做突然～我刚刚不是说了站前有家新开的甜点铺吗？我找到了样品档，才想说要来跟你分享。」

    说着，彩名随手将QD用VUI（虚拟实境使用者界面）『闪刃』（BLADE）显化于自己的右手上。

    看着迷你小斧头状的闪刃，舞花为难地笑了笑。

    「彩名，我要讲几次你才会记得呢？我没有使用闪刃啦。」

    「咦？是喔？」然而彩名似乎不太在乎，先是取消了闪刃，随后指头抵着太阳穴，一脸苦恼地阖上眼。

    「因为平常分享知觉，都是闪刃用户间彼此接触一下（Easy Connect）就完成了嘛。嗯……那么透过QD的原始OS（作业系统）来共享数据的方法……」

    「没关系，不用麻烦了啦。」

    「我就是想跟你分享嘛！那个真的太好吃了，草莓与香草的风味配上千层派的口感真是绝妙无比……啊，对了，千宫。」

    突然被彩名点名的莲也，轻轻举起右手说道：

    「不好意思，我也没使用闪刃，没办法代转档案。」

    「咦，……为什么你们两个都没安装闪刃呢？那怎么看都比原始界面方便，而且人人都在用不是吗？」

    彩名有这个疑问十分合理。

    将物理现实与虚拟物件交叠而成的高阶VR技术，及让所谓扩充认知得以实现的感质扩充装置QD。

    如今它们在国内的普及率已超过九八%，一切公共设施在扩充认知里的标签化都已建置完毕，QD已是人们生活里不可或缺的一部分。

    相较于物理现实（Physical Layer）这原初的现实（First Reality）=R1，启动了QD的扩充现实（Intermediate Layer）――第二现实（Second Reality）=R2成了人们真正的日常生活。

    特别是在莲也身处的「入学时即要求安装QD」的世代，对于如何善用QD也格外敏感。比常人早一步察觉流行，一有便利的东西便立刻安装，可说是他们的基本常识。

    在这点上，没有安装在数年前推出、如今已在QD用户间获得八成占有率的VUI『闪刃』的人，若不是有什么特殊坚持的话，便实在是令人难以置信。

    「啊，你们该不会是排斥游戏那部分吧？父母那一代也是有不少人误会嘛，像是以为安装闪刃后就一定得玩『BLADE-LINK』不可的人。」

    那字眼一出现，只见舞花明显僵起了脸。

    『BLADE-LINK』

    一个名气大到天天都能听人提起的全知觉投影型VR对战游戏。

    玩家透过安装于QD里的各种个人专属形状的刀剑为武器，在名为虚拟现实的第三现实（Third Reality）=R3的领域里对战。

    不过是典型的团队对战型VR格斗游戏BLADE-LINK，之所以会热门到成为社会现象，靠的主要是两个极具特色的系统。

    其中之一，是利用闪刃拥有的超知觉共有处理，让伙伴与自己的知觉达到最高的共有度，使彼此技能能够紧密配合的《连锁交联系统》。

    而利用最新式的动态追踪系统，以及只要念出事先登录的启动言即能发动技能的启动言系统，即能让玩家与伙伴轻松施展痛快感十足的连锁技（Linkcage）。

    而另一个特色，则是依观战者（Audience）的反应，让玩家释放更高阶技能的《观战者系统》。

    在BLADE-LINK，对战随时都是线上公开，观战者不但能透过闪刃来体验充满临场感的战斗，还能藉由与各玩家连结（加油／喝倒彩）来影响战局。

    除了简单的操作，痛快的战斗系统，看似单纯却充满战略性的内涵更是深获使用者好评，带领游戏掀起空前绝后的热潮。

    而闪刃当初虽然只是BLADE-LINK所使用的VUI，不过由于它作为日常生活的QD用OS亦十分出色，使用者甚至遍及不玩游戏的族群，并因此带来更多的游戏玩家。

    「啊，可是啊，那个BLADE-LINK其实还满有趣的喔。」

    「咦……彩名，你也有以玩家身分参加那游戏吗？」

    「嗯～有稍微碰一下下啦。本来我也只是个观战者，不过最近直播网不是也常常播BL（BLADE-LINK）的转播吗？我看着看着就有了兴趣，想说尝试看看。要是打出漂亮的连锁技，还真的是很痛快的一件事呢。」

    「……喔～」

    「是在喔些什么啦……真是的，舞花你为什么不也一起来试试看呢？有格斗技底子的人一定很快就能升上C阶，到时就会有很多团队邀请你喔。」

    「身为格斗技同好会的会长，我比较在意的应该是这星期的迎新吧，嗯。」

    见到舞花老老实实地点头并岔开话题，彩名想了一会儿并接着说道：

    「迎新吗～也对，记得新社员好像就是在迎新时决定的。不过我也没参加社团，唯一的期待大概就只有副会长带领的学生会骛喜企划吧……喔，对了！」

    彩名拍了下手，再次面露欣喜之色。

    「说到副会长我才想到，今天的BL网很精彩喔，因为来宾竟然是那个《幻影兔姬》（Mirage Rabbit）。」

    看到彩名语带激动，舞花只能苦笑。

    「我不是说了我没兴趣吗？而且为什么提到副会长会让你想起那个？」

    「因为我之前在《幻影兔姬》的同好会聊天室看到他。不过《幻影兔姬》大人是属于我的！」

    「还属于谁的呢……我记得《幻影兔姬》不是女孩子吗？」

    「没错！她是由犬猫羊兔四人组成的偶像级团队《鸟兽戏画》的成员之一。可是啊，《幻影兔姬》大人可是《刻印者》，跟其他成员是不一样的喔。我之前寄的游戏影片你看了吗？很帅对不对？」

    「啊，好了好了，我知道彩名你很喜欢她，拜托别这么激动。」

    平常总是跃跃欲试的舞花如今反过来哄她，而身后就在这时传来男同学的声音。

    「喂喂喂，要说值得推崇的《刻印者》当然是《青天右翼》（L'Oiseau Bleu）吧，幻兔什么的连个脸都看不到！」

    「……啊？现在是在跟我宣战吗？」

    「什么什么，在聊《刻印者》的事吗？」「要我选的话绝对是《迅雷战逆鬼》（Lohengrin）！」「要论实力的话《鲜血白百合》（Bloody Lily）才是最强吧？」「不不不，除了《终焉之黑》（Black Stasis）以外没其他选择好吗！」

    来了几人加入对话，莲也悄悄地调低QD的听觉感度。

    随后，他拿起几乎没装东西的书包，起身正要离开教室，舞花就在这时追了上来。

    「等一下，莲也，我也跟你一起――」

    「没关系啦。你看，寺下她们在叫你呢。」

    「不是啦，我……」

    看着目光飘游的舞花，莲也装了个刻意的笑容并说了。

    「不用担心，除非过上什么大事，否则我一定会去探病的。」

    「大事指的是？」

    「我想想……例如下雨之类？」

    「莲也！」

    「开玩笑的。」

    「……嗯。好吧，那么回头见。」

    对着好似有些不舍的舞花轻轻挥手，莲也随后离开了教室。

    ――在这当下，他并不知道自己口中的大事，随后真的发生了。

    ※X※

    这是个看来并不会下雨的一天。

    但仰头朝天并举手遮阳的莲也就在这时，撞见了雨水所无法比拟的东西。

    天上虽然没下雨――

    楼顶却掉了个少女下来。

    「――啊？」

    以蓝天为背景，随风飘逸的长长银发。

    和下午放学后的校园格格不入的梦幻景象。

    随后，单纯的疑问，将看得入迷的莲也带回现实。

    ――要是这样继续坠落，她会怎么样？

    想像完纤细的身躯如同番茄般砸向地面的画面瞬间，莲也随即利用QD的功能来预测落点，并带着计算出的结果奔去。

    途中，他还将书包揣进胸前，做好接下少女的万全准备，然而少女却在空中换了个姿势，像是算准似地朝校舍门口右侧的花圃坠落。

    略微晃动地表的冲击，伴随剧烈扬起的沙尘。

    在飞散的花瓣里现身的，是一屁股坐在地表，人却安然无恙的少女。

    带透明感的银发，白瓷般的肌肤。

    像是蕴含坚定意志的一对紫晶色大眼睛。

    有着远远超越日本人的美貌的少女，即便从如此离谱的高度落下，标致的脸庞却没有一丝动摇。

    看来她也是事先透过QD运算后才坠落的。

    （……什么嘛，原来根本就没有救她的必要。）

    莲也这下突然对自己的行动感到羞耻，然而仔细一看，她发现少女当前的模样，更是远比自己难堪许多。

    少女身穿白与青为基调，类似轻镗的服装。

    而她的裙子部分如今整个掀了起来，底下的白色内裤一览无遗。

    高至膝盖的金属质地腿甲，被泥土弄脏的白皙大腿。

    而再往上瞧去，可以看到左右两端为系绳状，款式别出心裁的纯白色物体――忍不住凝视的莲也，视野就在这时被扩充认知的防偷窥滤镜给辽蔽。

    他反射性地抬头一瞧，只见少女从脸一路羞红到耳垂。

    「……你偷看到了吗？」

    「呃，这与其说是偷看……」

    「你偷看到了。」

    「我就说了这不叫偷看……」

    「――变态。」

    「慢着，刚刚那怎么看都是――」

    「――不好意思，在你们打得正火热时打扰。」

    突如其来的话语声，从身后不远处传来。

    「但不知道能不能让我先处理完事情呢？」

    回过头一瞧，古怪的少年就站在校舍门口左侧的花圃上。

    像是和服的服装凌乱穿在身上，淡色的头发配上戴在后脑勺的狐面具。

    莲也觉得这名与少女一样穿着仿佛VR里才会出现的服装，眯起眼睛瞧着自己的少年似曾相识。

    「副会长……？」

    他是莲也就读的学校――朱天寺学园高中部的学生会副会长，世良树言。

    莲也以前在走廊上与他擦身而过时，曾经看过他的标签。

    他如今的装扮与发型虽然和那时不同，但看似潇洒的外表，里头蕴含的诡谲气质，却跟当初没有两样。

    「哎呀，身分曝光了吗？这下又多了件麻烦差事。」

    耸耸盾的动作配上不祥的台词，言目不转睛地瞧着莲也。

    而就像是要打断那纠缠的视线般，少女挺身站到言的面前。

    「没那必要，因为我会赢过你并执行《覆写》。」

    对莲也来说，这对话简直是不知所云。

    两人交换了挑衅的眼神，随后言轻轻笑了笑。

    「原来如此，这玩笑挺幽默的。」

    「很遗憾，我向来不开玩笑的。」

    牵制性的对答一结束，两人同时念出了相同的字眼。

    「「限制解除（Break Out）。」」

    瞬间，一股莫名的寒气窜过莲也的脊梁。

    耳内深处传来铿响；彷佛深入眼窝的压迫感；全身毛孔都被灌进冷水般的感受。

    不禁感到战栗的莲也，下一秒见到的，是两人架起满是雕琢装饰的战斗用闪刃的身影。

    言拿着和枪，少女拿着鞭子。

    那些和一般时候的迷你版不同，是为了伤害对手而存在的，不折不扣的武装。

    然而，莲也看过那些武器。

    在R3（虚拟现实）的游戏里看过。

    （――这没道理。）

    时间是放学后，地点是校舍门口前，这里毫无疑问是R1（物理现实）。

    然而就像是在嘲笑如此确认的莲也，两人的闪刃只轻触了刹那，顿时引爆了战斗。

    将花圃的泥土蹬得四溅的雷加速而来，眨眼问逼近少女。

    少女在千钧一发之际侧身躲开对方的直进，却承受不住那股劲势，失去平衡向后跌了数公尺远。

    这样的破绽，言并没有放过。

    「『欠月』。」

    枪技（Lance Skill）的启动言。

    言一边低语，一边以左手为轴心迅速甩着枪，当场横向一划。

    新月状的青色特效于是由枪尖而生，边旋转边以疾速袭向少女。

    直击――这个想法浮现的下一秒，少女以超高速的反应，垂直一跳躲开攻击。

    斩击打到少女身后的操场围网上，瞬间消散无踪。

    以特定单字来施展事前登录技能的《启动言系统》。

    透过启动言系统而使出的通用技以及其效果。

    更重要的，是两人那过人的身体能力。

    他想不承认也不行。

    这两人，确实是在扩充现实里，进行虚拟现实的战斗。

    先前跟舞花开的玩笑如今成了真。莲也对眼前发生的，大事。虽感到混乱，却还是仔细地观察着他们。

    在平常绝不可能出现的，着重于攻击的闪刃外型。

    莫非这是非法改造过？但若是如此――

    正当莲也因思考而呆立时，一群女学生就在这时走出了校舍门口。

    她们边走边频频瞧着扩充认知上显示的时间，没想到却笔直闯进了言和少女正在厮杀的那块区域。

    「危险――」

    听到莲也放声一喊，一名女学生于是停下了脚步，回过头纳闷地瞧着他。

    「怎么了？」

    其他女学生一问，回过头的少女于是指向莲也。

    「我刚才好像听到那个人喊危险。」

    「啊？我看他大概是在看BL网的对战吧？」

    BL网的对战？

    她们在胡说些什么？战斗明明正在眼前实际发生不是吗？

    但莲也思考的瞬间，言的枪技就在这时掠过她们的发梢。

    相较于倒抽了口气的莲也，女学生们却显得无动于衷。

    看起来简直就像是――什么也没发生似的。

    ……什么也没发生？

    莫非――她们并没看到言他们的打斗？

    「不会吧……」

    看着华丽特效四射的战斗空间，以及若无其事地横越其中的女学生背影，让莲也重新思考。

    这不对劲。

    真切地体认到事情有异的瞬间，心底突然像是迸出了什么火花。

    莲也甩了甩头并思索。

    ――我不想跟这件事有牵扯。

    毕竟莲也根本连两人为何而战都不晓得，除了偶然撞见少女从天而降，他基本上完全是个局外人。

    就算默默离去，也毫无问题。

    幸好如今两人都没注意到莲也，那么不如就趁着现在――

    「呃呜！」

    遭对手使劲地打飞的少女，遮蔽了莲也的思考。

    面对惨兮兮地摔倒在地，连翻滚护身都无力进行的少女，言的枪技随后又袭去。

    「『紫兽流星』。」

    掷出的枪随着启动言化为紫色的狮子，准确地追向试图采取回避的少女。

    将掷出的枪化为拥有AI的猛兽，赋予其一定时间生命的『紫兽流星』。

    随着玩家的熟练度愈高，显现的猛兽形貌也会更加狰狞。

    而看样子，言是个颇为高阶的玩家。

    比先前更加激烈的受损特效，象征少女体力的大量耗损。

    或许是受巨大损伤所带来的精神打击影响，再次摔倒的少女，动作显然比先前还要迟钝许多。

    一个呼吸的空档，言逼近至尚未起身的少女身旁。

    他拔起插在地面的闪刃，一脚踏到撑起半个身子的少女左肩之上。

    「――呜啊！」

    仰卧在地的少女打算猛然挥动鞭子，但言却早就料到这一步。

    只见他左脚踢向少女的右手，令其放开闪刃。

    随后，他从容不迫地睥睨着少女睁大的双眼。

    「看来，到此为止了。」

    话说完的同时，他将手里的枪高举过头――

    ――那一天的景象，突然在莲也脑海里倒带。

    莲也的对手，正是邀他加入BLADE-LINK的她。

    势均力敌的兵刃，交错纵横的动言。

    如花瓣飘然而舞的红裙。

    和无上的劲敌交手，全身的鸡皮疙瘩，无止境释出的脑内啡。

    在每一击、每个瞬间都灌注了彼此灵魂的死斗里，率先预料到对手必杀一击的莲也，挥出手中的闪刃――

    割夺了她的意识。

    莲也当初的那一击，和眼前的光景重叠――

    「住手――――！！」

    登时，莲也的身躯自发性地动了。

    启动了这两年来从未使用过的闪刃。

    无视于『介入！（Interluding）』的系统通知，莲也在『是否要介入』的选单出现前，即以视线操作选择了YES，自然而然地拿起化为战斗用外型的漆黑之剑，对着言挥斩而去。

    一见到吃了一惊的言将枪尖转向自己，莲也就在同时近乎反射地念出某个单字。

    「『缩地・雷绝』。」

    莲也以未满零点一秒的领域躲开言的第一击，将反手握住的剑转变为短剑，对着暂时僵住的言，使出直至两年前所惯用的连续技。

    「『磷火迅冲』。」

    虽属中阶技却拥有特高伤害的这一招，只有在极近距离才能发动。尽管闯入对手怀中必须承担相对的风险，但对于可自由地将闪刃从短剑变化至大剑的莲也来说，只要先发动单手剑的反应速度提升技再衔接此技，就能回避该风险。

    唯有使用可变式闪刃的莲也才能使出的连绩技。遭这出其不意的一击打个正着，言飞向后方狠狠撞上校舍的墙壁。

    迸射出特大的受损特效，言无力地瘫倒在地。

    随后，莲也的视野里，跳出意想不到的显示讯息。

    『刚刚那不是《不败王剑》的招式吗？』

    那是在线上直播时常见到的，对话形式的字幕。

    正当他目瞪口呆地瞧着带了文字效果的字幕，这才发现视野的左上角处标示着『ONLINE』『观战者1237人』的字样。

    观战者数目正急速增加。看来先前介入两人的战斗时，他也强制进入上线状态。

    『那闪刃怎么看都是《不败王剑》的那把《无定》吧！』『咦，他真的是那个不败王剑吗？』『假的啦。』『有没有他怎么看都是真货的八卦？』『不败王剑现身啦！！』

    莲也的扩充认知视野，渐渐被五彩缤纷的各种评论给遮蔽。

    他们口中的《不败王剑》，指的是在BLADE-LINK　　ver．1里靠着过人战技赢得尊敬，直到目前ver．6依旧为人们所传颂的最强玩家。

    由于他在两年前BLADE-LINK升级为ver．2之际突然销声匿迹，因此成了网路上的传说，名气大到至今依然天天有人上传他的对战影片。

    这一切，用不着特地上网搜寻，莲也对他再清楚不过了。

    因为――

    莲也正是《不败王剑》本人。

    突如其来的『投降』系统通知，把莲也的意识带回现实里。

    将眼前依旧不断条列而出的观战者评论切换至半透明，莲也这才发现原先倒在面前的言，已经消失无踪。

    照理说应该还有体力的他，似乎见形势不利而撤退了。

    一边佩服于他的判断之迅速，莲也却又同时对他竟然这么快就死心，感到有些纳闷。

    （……倒也无所谓了。）

    他设法抑制挥之不去的好奇心与震耳的剧烈心跳，随后消去手中的闪刃。

    在确实见到左上浮现淡淡的离线显示，莲也这才转过身面对少女。

    「不要紧吧？」

    依旧瘫坐在地的少女不知何时，变成身着制服的模样，手里的闪刃也变回平常的样子。

    莲也朝着垂下头的她伸出手，先前错过的个人标签，就在这时从她身上弹了出来。

    《高中部一年A班世良树悠里》

    「……世良树？」

    难不成，她是世良树言的妹妹？

    「我叫祈刀悠里。」

    悠里以加强的语气纠正。她一抬起头，银丝般的头发便从纤细的肩膀上簌簌垂落。

    近乎病态的白皙肌肤，以及由罩衫缝隙里露出的小尺寸锁骨。

    一凝视她那对水汪汪的翠绿眼眸，让人意识彷佛就要跟着融入其中。

    即使外观特效已关闭，美貌却依旧不变。面对这样的悠里，莲也视线稍稍撇向一旁并问道：

    「这到底是怎么――」

    一回事――莲也还没说出最后三个字。

    悠里却突然抱上了他。

    肥皂的香气轻轻搔动鼻腔。

    那不是透过扩充认知而感受到的电流讯号，而是真正的女孩芬芳。

    反射性地接过她的莲也，被那柔软得惊人的身躯给弄得不知所措。

    而在各方面皆一团混乱的莲也耳际，悠里轻声呢喃：

    「拜托――和我一起阻止世界。」

第一卷 《不败王剑》再临 二章 Shift This World：从头开始

    悠里带他来到的，是间看起来古色古香的吃茶店。

    红色砖墙，木制桌椅。

    营造出悠闲气氛的轻音乐。

    一眼就能看透全貌、小而美的店内如今坐了许多客人，以平日傍晚的时段来看，算是生意相当好的。

    「欢迎光临，稍后再来向您询问点餐。」

    口气稳重的女性店员送上水与菜单后随即离去。

    坐在四人用的桌边，莲也拿起平常几乎不会去注意的实体菜单随手翻阅，瞧着上头的手写文字。

    在扩充认知盛行的这个时代，别说是菜单，就算点餐付款等步骤全透过扩充认知来进行，也不是什么新鲜事。

    像莲也平时光顾的超商以及速食店，使用的就是这种方式。

    对从小置身如此环境里的莲也来说，这样不但更方便，也省事许多，而他也以为愈是与自己年纪相仿的人，愈有这种倾向。

    不过看样子，眼前的少女似乎是个例外。

    「你平常都来这种店吗？」

    面对这样的提问，银发少女――祈刀悠里摇摇头，表情几乎没变。

    「不，我并没有那么常来，不过这里在各方面来说，有不少方便之处。」

    「方便……？」

    哪里方便了――莲也差点如此反问。

    重新由扩充认知检视过店内的标签，能看到的依旧只有店铺资讯等最起码的资讯。

    其他的别说是餐点样本，就连商品的解说项目，线上点餐按钮等也是一概不存在。

    一切都必须呼叫店员当面进行。

    等商品送到、吃完后，等付帐时又得再叫一次人……这不管怎么想都很麻烦。

    也许是他的想法表露到脸上，悠里看着莲也，呵的一声笑了出来。

    「与人当面接触，有时也有其便利之处。」

    那张带了点自虐的笑容，为莲也带来一种似曾相识的感受。

    一种像是遗漏了些什么的感觉。

    正当他思索着在哪里见过这表情，遗漏的又是什么的时候，悠里便叫住了一旁经过的店员并开始点餐。

    「学长要点皇家奶茶与※BLT三明治对吧？」(编注：BLT指的是培根(Bacon)、生菜(Lettuce)与番茄(Tomato)。）

    「咦？」

    莲也一脸愕然，瞧着独自决定完餐点的悠里。

    令他惊讶的，不只是突如其来被她称为「学长」，还有――

    「『为何你知道我想点些什么』，是吗？」

    ――连心中的话都被她猜得一字不差，让莲也再次噤声。

    于是悠里以稀松平常的口吻，逐条念了起来：

    「高中部二年B班千宫莲也。身高一七三公分，体重五七公斤。没有特别拿手的科目。在校内餐厅最常点的是夹满蔬菜的三明治，最常购买的饮料是皇家奶茶。有在上课时边以食指敲太阳穴边望着窗外发呆的坏毛病。」

    「…………跟踪狂？」

    看到不禁退向后方的莲也，悠里的说话速度变得有些快，她说道：

    「并不是。我只是事先调查了校内所有人并做出像这种程度的资料，并没有只针对学长。」

    「校内所有人吗……那可真是厉害啊。前提是，如果这句话是真的。」

    「我撒这种谎有什么意义呢？要是学长怀疑，那就随便报个名字，由我来调出对方的资料。」

    「那么――祈刀悠里。」

    「高中部一年A班祈刀悠里。身高一五七公分，体重――」

    念到一半，悠里表情一惊，双眼瞪了回去。

    「开玩笑的。那就兔神舞花吧。」

    「……高中部二年B班兔神舞花。身高一六二公分，体重保密。拿手科目是古文。在校内餐厅最常点的是豆皮乌龙面，最常购买的饮料是绿茶。担任格斗同好会的会长。喜欢挂兔子的吊饰，数量高达七个。手非常不灵巧。」

    确实没错。这跟莲也所认识的舞花可说是完全吻合。

    看来她所说的都是真的……至少目前看来是如此。

    「所以你……这样岂不是更糟吗？」

    L集个人的喜好与习惯，网罗范围还遍及校内所有人。若非透过特殊技术――讲白点就是入侵――是不可能办得到的。

    而且新学期开学至今也才不过一个月。身为新生的她若仅靠一个月就调查出这些，这只能说是惊人之举。

    「为什么要做这种事？」

    「当然是为了在紧急关头时拿来当谈判的筹码。」

    即刻回答的悠里，不疾不徐地继续说下去：

    「情资可说是等同一个人的生命。只要让对方知道我握有其生命，那么就算不主动出手，对方也会自然而然衍生出各种想像并感受到威胁――就像学长现在感受到的一样。」

    看着笑得冷冰冰的悠里，莲也简短回了句：

    「我说你，不该当着本人的面说这种话吧。」

    「咦？」

    「你没这个意思对吧？」

    僵直不动的悠里，不知为何将闪刃给显化。

    尽管那只是一般状态的闪刃，看起来并没有什么异状，但她的举动本身未免太过唐突。

    莲也于是纳闷地抬起头一瞧――

    「好想覆写……」

    只见悠里嘀咕着谜一般的话语，伸手压着自己的手臂并消去闪刃。

    「……关于谈判那番话只是打比方。情资这种东西是永远不嫌多的。」

    看着微嘟起嘴低声嘀咕的悠里，莲也忍不住笑了出来。

    「有、有什么好笑的？」

    她那因意料之外的反应皱起眉头的模样，反倒更加逗人发噱。

    「你这人还真是有趣。」

    「……学长真是莫名其妙。」

    不知是有意还是无意，悠里气鼓鼓地将视线瞥向一旁，莲也也受其吸引，看着挂在墙上的挂钟。

    钟摆正缓缓地摆动着。

    它在扩充认知里没有显示任何数位字码，就只是个以指针显示时间的类比时钟。

    而上头的短针，如今指向五的位置。

    一七时，距离约定的时间还剩一小时。

    ……约定？

    脑中彷佛传来叮的一声提示，莲也突然想起被自己遗忘的事。

    「总之那些一点都不重要，我想说的是关于先前的那件事。」

    「在这之前，我能先问个问题吗？」

    莲也从中插了句话，以轻松的口吻接着说道：

    「我为什么会来到这里？」

    一脸纳闷的悠里歪着头，连眨了两下眼睛。

    「呃，我不懂这问题的意思。当初不是学长你――」

    「喔，看来这问题问得不好，我换个更直接的说法。」

    莲也轻轻挥了挥手，正眼瞧着悠里。

    「你是怎么让我来到这里的？」

    「――――！」

    她翠绿的双眼睁得大大的。

    「怎么了？有什么好讶异的？」

    莲也犀利的提问，让悠里沭然一惊，视线露骨地瞥向一旁。

    「没、没什么……我并没有惊讶，我只是以为自己说过的话的谜底已经被学长揭穿了。毕竟那个谜，就是我让学长来此的原因。」

    悠里曾说过『和我一起阻止世界』这句话。

    那句话的确是让莲也一头雾水，可说是个不解之谜。

    但是谜归谜……

    「这可没重大到值得让我违背与舞花的约定。」

    看着时钟，他想起『一八时与舞花前往探病』的行程。

    他虽然不懂自己为何直到刚才都忘了那件事，但既然已想起，那么也没理由再继续听悠里说话了。

    于是他霎地起身，从悠里身旁穿越――

    并闪过那把试图接触自己的闪刃。

    「――什么！？」

    那是一般状态的迷你版鞭型闪刃。

    见到莲也避开其尖端，悠里面露惊愕。莲也低头瞧着她，嘴里念念有词：

    「果然没错。看来你那时动了什么手脚。」

    悠里抱住莲也的那时，手里拿着闪刃。

    那么为何要将并未使用，而且也没必要取出的一般型闪刃给显化呢？

    答案很简单。

    因为有使用的必要。

    ――那么，那又是为了什么呢？

    「为了让我来这里听你说话，是吗？」

    听到莲也的话，悠里绷起了脸。

    「不好意思啊，中途就被我发现了呢。」

    起身的莲也说完，快步迈向出口。

    「慢、慢着，请等一下！」

    悠里连忙跟着起身，没想到却朝前扑去并撞上桌子，把装了水的玻璃杯整个打翻了。

    「对不起，关于得罪了学长的事，我向学长道歉。可是拜托你，请至少听我把话说完！」

    她似乎连善后的余地也没有，一股劲儿地对莲也说道，然而莲也只叹了一声，手伸到店门的门把上――

    喀，喀哒，砰！

    夸张的声响传递店内，让莲也不禁回过头。

    银发在木纹地板上摊成一片。

    集全店视线于一身的少女，现在正有如漫画场景般地，正面朝下摔趴在地。

    「客、客人您没事吧？」

    即使店员关心，她依旧毫无反应。

    不对。仔细一瞧，可以发现不知道是因为疼痛还是难堪，她的指尖正微微发颤。

    看来她正死命忍受着――自己搞出的大洋相。

    先前才发挥超人般战斗能力的她，与如今笨手笨脚的模样简直是判若两人。

    「……」

    一种莫名的顿悟感，让莲也叹了一声，并将手伸向少女。

    ※×※

    一重新坐回位子，悠里垂下头对着桌面，并开始道起歉。

    「……对不起，我太慌张失度了。」

    看着慎重其事地低头赔罪，却连有些散乱的发丝都没梳齐的悠里，莲也尽管也不太愿意说重话，但还是以谴责的口气说道：

    「该道歉的是那件事吗？你应该有其他事得先解释吧？」

    垂着头一动不动的悠里听闻，肩膀微微一颤。

    就在她缓缓抬头，张口正要说话时――

    「让您久等了。」

    店员就在这时端来两人所点的东西。

    被打断的话题、端上桌的餐点。

    正当令人焦灼不安的时间流逝而去，悠里突然将闪刃显化。

    那是一般状态下的迷你闪刃。

    店员对那日常生活里常见的VUI并不以为意，继续为两人上餐。

    在确认餐点全数上桌后――

    「请慢用。」

    店员行了个礼，正准备离去。

    悠里的闪刃就在这时放出微光，悄悄碰触到店员的膝盖附近。

    「――」

    她同时伸出另一只手，制止了诧异的莲也。

    一般状态的闪刃对人体不会带来任何影响，因为它只是个存在于扩充认知里的东西。

    因此，店员虽好奇地瞧着两人，却也没怎么放在心上的样子。

    「那么失陪了。」

    店员样板式地回答完，才正要离去，却被悠里叫住。

    「请等一下。」

    「有事吗？」

    「在我们的对话结束前，别让任何人靠近我们的座位。」

    悠里说了一句毫无脉络的话。而面对这不只强人所难，而是近乎无理的要求――

    「……好的，如您所愿。」

    ――店员却当场答应了下来。

    顺理成章，自然而然。

    待店员真的离去，悠里回头瞧着愕然的莲也。

    「刚刚那个，就是让学长前来此处的力量。」

    听悠里不疾不徐地叙述，莲也一边看着扩充认知上的搜寻结果一边问道：

    「洗脑，是吗？」

    「并不是。」

    悠里将先前显化的闪刃递到桌上。

    「我透过闪刃干涉（Hacking）店员认知领域的反馈部分，覆写了她的短期记忆，让她以为我们跟这里的老板认识。」

    「…………不就是洗脑吗？」

    「不，两者的原理完全不同，而且效果也没有那么强大，就只是短期记忆罢了。只要深入思考并察觉到矛盾之处，就能轻易将其化解――就像学长你先前做过的那样。」

    但就算听了她的说明，莲也感受到的莫名异样感，仍丝毫没有淡化。

    在搜寻过有关记忆的字眼，有了某种程度的认识后，莲也接着说：

    「就算入侵的事情是真的，要在那么短的时间内编造出具有故事性的记忆并覆写，根本是不可能的事。你要是撒谎――」

    「我没有撒谎。」

    悠里的闪刃发出微光。

    「将我脑中的明晰想像立刻化为数据注入对方身上……这东西就拥有这样的力量。」

    「……力量？」

    「《虚构书记》（Overwrite）――有部分的人是这样称呼它的。这虽然是与生俱来的能力……但并不是什么良善的东西。」

    大概是察觉到莲也视线里蕴含的意义，悠里落寞地微微笑了笑，将闪刃消去。

    「就如学长方才说的，我刚刚利用这股力量稍微覆写了记忆。关于这件事，请让我再道一次歉。对不起。」

    令人费解的力量、超常的战斗。

    显然属于非常人的少女再三低头道歉，让莲也感到有些如坐针毡。

    「好了，算了。」

    「可是……」

    「你的道歉我明白了，你还是先替我说明一下关于那力量的事吧。」

    看莲也挥手制止，悠里坐直身子，一本正经地刚要开口――

    咕～

    然而她的话语却被肚子发出的声音给遮蔽了。

    「……」

    莲也象征性地垂下头看，确定出声的不是自己肚子。

    当他抬起头一瞧正前方，眼前的悠里早巳满面通红。

    「不、不是的！这只是因为施展力量必须付出庞大的热量为代价，并不代表我平常都很饿――一

    「我什么也没说喔？」

    「呜……！」

    悠里一时语塞，而她的肚子就像是乘胜追击般再次发出声响。

    这下悠里连耳根子都红成一片，简直就快要哭出来似的。

    一阵无力的莲也于是说了：

    「呃……总之我们还是吃完再说吧。」

    垂下头的悠里轻轻点了个头。

    「开动。」

    她低声说完，举起汤匙，挖进桌上那盘绵密滋润的蛋包饭。

    看来她的肚子真的饿坏了，她才舀了一匙送入口中，便露出心满意足的表情。

    随后，她就这么默默地一口接着一口。

    完美的餐桌礼仪配上迅速的进餐速度――看着那不可思议的景象，莲也心想：

    （她吃若东西的这种样子，看起来倒是挺平凡的……）

    战斗起来超乎常人，拥有神秘力量的少女。

    优雅地舀着汤匙，津津有味地吃着料理的少女。

    究竟何者才是悠里真正的一面呢？

    之后，见悠里三两下便吃光蛋包饭，莲也又递上自己的BLT三明治。

    「……难不成，我搞错学长爱吃的东西了？」

    「不，这三明治看起来的确很好吃，只是我目前不饿罢了。」

    「这样啊。」

    「所以你不用客气。反正那都是使用能力带来的影响，不是吗？」

    「是这样没错……不过学长，你好像不太相信我呢？」

    大概是心想不吃白不吃，悠里虽然不满地嘟起了嘴，但还是接过了BLT三明治。

    莲也苦笑了一下，端起皇家奶茶并喝了一口。

    「倒不是相不相信的问题，而是有太多地方不明白了。」

    在物理现实进行VR对战。透过闪刃覆写记忆。

    以及『阻止世界』这句话的意义。

    听莲也这么说，悠里放下手里的三明治说道：

    「事情也没那么复杂。《虚构书记》简单说，其实就只是透过闪刃来入侵对象的认知域而已。」

    「如果是在纯VR里也就罢了，要在现实里执行这件事，可一点都不简单吧？」

    「不。不管是R1还是R3，用来感觉事物的认知主体都是一样的；而只要主体不变，在R3让人产生误认的现象，在Rl或R2（扩充现实）里也一样会发生，就只是如此罢了。」

    「说得倒是挺轻松的……那么刚才在我面前的那场战斗呢？那显然超越人体极限了吧？」

    「那是――」

    欲言又止的悠里，瞄了自己的右手一眼。

    见到那犹豫不决的神色，莲也轻轻挥了挥手。

    「啊～不想说的话就别说了，否则要是听你说完长篇大论，最后又被能力给洗去记忆，那可真是最糟的体验。」

    「学长怎么知道我打算动用力量……」

    「一看就晓得了好吗？」

    莲也一将视线瞥向悠里的右手，她便不自觉似地将其连忙藏到桌下。

    见到那有些少根筋的举止，莲也轻轻吁了声并说了：

    「我说你，难道这么不信任自己吗？」

    「咦？」

    「会去覆写记忆让人乖乖听话，代表你不相信对方――或者说得确切点，你不相信自己的眼光。连自己都信不过，怎么可能相信得了别人呢？」

    「――――」

    见到悠里当场僵住，莲也这才意识到，自以不小心说得太过火了。

    这样听下来，简直就像是莲也要她说出真相似的。

    「呃，没有啦，这番话你听听就好――」

    「不。」

    悠里打断莲也，紧紧握起右拳，以坚定的目光盯着他。

    「接下来要说的，是我想告诉学长的事。」

    真不该多嘴的……

    而悠里并没顾虑到莲也的后悔，不疾不徐地说了起来：

    「学长先前目睹的战斗……在R2那场战斗，其实是BLADE-LINK的另一面――人们称它为OBM（Outbreak Mode）。我以及透过特殊仪器的辅助而获得类似能力的人类，透过闪刃存取QD，将BLADE-LINK搬到现实里――先前发生的事，学长你只要如此理解就行了。」

    「你叫我如此理解……但QD哪时成了这么吓人的装置的？」

    「从一开始就是。」

    「――」

    面对目瞪口呆的莲也，悠里如叙述理所当然的事般地接着说下去：

    「在OBM里，QD能够带来强化服的效果。我先前说过《虚构书记》能够覆写认知，而这主要原理就跟那类似，也就是透过闪刃入侵并篡改自我，并且藉由同时认知两个世界，超越单一肉体的极限。」

    同时认知两个世界，能让肉体超越极限的强化服――

    莲也用手扶着自己安装QD的耳朵，要她继续说下去。

    「…………我不懂。如果事情真像你所说的，那为什么我能够参加那场战斗？」

    「那恐怕是因为学长对扩充认知的适性很高。在BLADE-LINK里登榜的高阶玩家中，许多人都与频谱相吻合。学长第一次体验BLADE-LINK时，是不是觉得闪刃就像是自己四肢的延伸？」

    「慢着，你的意思是说，一般人并没有这种感觉？」

    「……我认为学长你应该要有多一点自觉，了解自己是多么与众不同的存在。」

    悠里短吁了一声，继续说道：

    「闪刃是透过持有人的生物辨识数据以及QD的搜寻记录，来组成个人专属的外观的。像我的闪刃虽然呈鞭型，却拥有能够自由操控的九条鞭尖，或许就是因为我经常连结他人――由我的情资L集癖而来的。」

    看着那如同吊饰般摇曳的鞭子，让莲也回想起自己的闪刃。

    《lndefinite》（无形而万变之剑）

    这特质对莲也来说，又象征了些什么呢？

    「也就是说，闪刃等同持有者在VR里的投影――一种自我统合。而对理解这点的人来说，闪刃除了是武器，更是毫无防备的弱点。」

    「毫无防备的弱点……」

    莲也显化了两年间未曾使用的闪刃。

    几乎所有人在使用QD时都会一并使用闪刃――一个据说连人类潜意识里的嗜好都不放过读取，甚至被人称作『第二大脑』的VUI。

    「当然，闪刃它……与QD相连的OS在防护面十分牢固，但那只不过是表面的。要是『不知情的人』对上『知情的人』，结果就会像学长你先前所看到的那样。」

    悠里先前当着莲也的面，轻易就覆写了店员的认知。

    「然而若双方都是『知情的人』，事情就又不一样了，只要像学长那样避开闪刃别被碰到，就什么事也不会发生；但要是有一方非得覆写那『知情的人』的认知，而对方也有相同的企图――」

    「两人就会开打。」

    悠里对莲也的补充点了点头，冷静地继续说下去：

    「在OBM里，玩家之间的防护会变得异常脆弱。要是在OBM里输了，失去意识这最后一道防线，赢家就能轻易改写记忆。在失去意识的状态下，篡改记忆的效果十分巨大，甚至只要有心――要将对手变成残废也不成问题。」

    悠里冷峻的视线，让莲也感到一阵不寒而栗。

    悠里先前和应该是她的哥哥世良树言所打的，是能够将对方化为废人的战斗。

    「为什么……有必要做这么危险的事。」

    听到莲也那连问题都称不上的低语，悠里把目光别到一旁，说道：

    「因为意见分歧。」

    「啥？」

    「关于世界变革，我们的意见分歧。」

    听到单纯的兄妹吵架扩大为世界级的问题，莲也登时哑口无言。

    而悠里并没察觉到莲也的反应，嘀嘀咕咕地继续说下去：

    「那个人是我同父异母的哥哥。我本来跟母亲两人一起生活，但由于母亲的失踪，我因此被世良树家收养。而我在那里看到了……」

    她顿了一下，正眼瞧着莲也，随后道出了某个字眼。

    「……以我父亲――艾勒西亚公司研发室长・世良树我光为领导人，人称q孵》铋僦隙。的组织，所策划的《世界变革计划》（Project Shift）。」

    「…………」

    匪夷所思。

    莲也反射性地打开扩充认知里的视窗，开始进行搜寻。

    以第六机关为关键字，搜寻到的尽是些无关紧要的事物，但一改成搜寻艾勒西亚公司，结果则是多得不可计数。

    而其中许多资讯，莲也就算不搜寻也晓得。

    艾勒西亚公司，是奠定了QD基础的艾波克里发集团的旗下公司，它是一间综合通讯娱乐企业，负责经营当红的VR电玩游戏・BLADE-LINK。

    该公司的宣传标语是『革新（Shift）这个世界』，在直播网内播放的BLADE-LINK广告里也屡屡可见。

    莲也还想起，不久将举办的BLADE-LINK历来最大规模的官方大赛，也取了类似的名称。

    而这间艾勒西亚公司的日本分社的干部创了名为『第六机关』的组织并试图变革世界，女儿与儿子则因意见不一致而起了争执……？

    「你刚说的世界变革，指的是宣传标语的事吧？」

    颠覆常理的划时代游戏――BLADE-LINK当初主打的就是这样的口号。

    然而，悠里缓缓摇了摇头。

    「父亲……不，第六机关的人们真的打算以BLADE-LINK来变革这个世界……以个人为单位来完结这世界，也就是名为模拟现实的变革。而世良树言是赞成者，我则是为了阻止他们而行动。」

    「…………这玩笑挺有趣的。」

    「我向来不开玩笑。」

    翠绿的眼眸里，蕴合坚定的意志。

    「在闪刃成为最普及的QD用OS，BLADE-LINK成为当红游戏的那一刻，世界变革就已经开始了。而这变革将会在三个月后的官方大赛里完成……」

    神情严肃的悠里就像是被什么逼迫般，滔滔不绝地说了起来：

    「三个月后的官方大赛，是至今规模最大的一届，人们的关注度当然也更高，将会有大量观众与冠军连结。而第六机关届时将会以冠军为媒介，让使用者处于强制上线的状态并注入病毒，把人类强制转换为极度适应扩充认知的存在《Natural　EXterminated　Talent》（NEXT）。」

    悠里在桌面上紧握双拳。

    「昨晚我就是因为这件事，第一次和那个人正面冲突。而那个人竟然对我所说的话――」

    听她愈说愈激动，莲也不禁伸出右手。

    「先、先等一下。」

    在官方大赛里把冠军当作集线器，并且散布病毒？

    而那病毒能将人们转化为新的形态，一种名为《NEXT》的存在？

    名为第六机关的组织，打算创造出以个人为单位而完结的世界――？

    怎么会有这么瞎的事。

    莲也手伸向桌上的皇家奶茶，却发现杯子早已见底，只好勉强咽下唾液。

    「……你这些话是认真的吗？」

    「我说过了，我向来不开玩笑的。」

    这样的对话一再重复，但由于实在是太荒诞无稽，让莲也不禁怀疑起她的理智。

    于是他在扩充认知里启动之前下载的感测工具，将悠里设为目标。那个能与即时摄影，体温监控等工具连动，藉由血压、体温、排汗状况来评估目标心里状态的工具，最后导出『对象一切正常』的结论。

    莲也手肘撑在桌上面对这头疼的判定结果，端起已经凉掉的水杯喝了一口。

    「这是要我如何相信……」

    「一切都是事实。」

    悠里随即答道，神情一本正经。

    「第六机关甚至打算将BLADE-LINK排行榜上的顶尖玩家《刻印者》纳为自己的棋子，让他们报名比赛。」

    「你说《刻印者》吗？」

    莲也虽然只玩过ver.l，但也听过这字眼。不，就算是没安装闪刃的一般人，恐怕也都曾以某种形式见过他们。

    BLADE-LINK的玩家要是持续胜利并获得跟随者，就能从E阶开始、依D、C、B、A、S的顺序逐步晋阶。

    而其中晋升S阶并达成特定条件，实力最顶尖的十二人才能获得的荣誉，就是这《刻印者》的称号。

    这十二个人的闪刃，皆以特殊字体刻上了每个《刻印者》专属的数字，依序是《Ⅰ》到《Ⅻ》　　。

    《刻印者》在BLADE-LINK眼中是憧憬的目标，在观战者眼中是偶像般的灵魂人物，在对游戏不感兴趣的一般人眼中，则是常现身媒体的名人。

    据说一旦成了《刻印者》，就能接到各大企业源源不绝的赞助。

    而这一切，全都是来自他们在BLADE-LINK官方直播网上的影响力。

    这些瞬间征服各大媒体的热门游戏灵魂人物如今竟然――

    「他们参加了学长你所说的那荒诞无稽的计划。我不知道这些人是不是每个都晓得内情，但他们所属的团队很有可能拿下冠军。」

    世界将因此产生决定性的变革。

    透过那以冠军为媒介而散布的病毒。

    「我的头开始痛了……」

    不只对事情头痛，更对她挑选这种也许隔墙有耳的场所谈论此事感到头痛。

    莲也于是环顾四周，确认这一桌受了特殊关照，旁人无法经过附近后，仰头朝向天花板。

    尽管脑袋试图否定这一切，悠里的能力却前来阻挠。

    莲也不得不承认，她的力量如假包换。

    「所以，你希望我怎么做？」

    「我想拜托学长――不，拜托BLADE-LINK的前最强玩家《不败王剑》的事情是……」

    「和你联手赢得官方大赛的冠军，阻止他们散布病毒？」

    「不。」

    「不？」

    「请学长和我联手赢得官方大赛的冠军，并且成为媒介，为连结而来的人们注入病毒的疫苗。」

    莲也睁大了眼，瞧着前方的少女。

    而悠里的神情，没有一丝改变。

    「……你打算将计就计，反过来将对方一军是吗？」

    「是的。」

    不只是阻止计划，还要除去祸根以绝后患――

    而且，是在战力面极度悲观的情况下。

    令人咋舌的勇气，让莲也一时无语。看着他，悠里咬紧了牙。

    「我本来就打算即使只剩一个人也要进行。疫苗虽然尚未完成，但注入的技术已经准备就绪，接下来将背叛组织，从内部干扰计划……但要是有学长……有《不败王剑》的协助，就能从正面确实阻止引画。」

    她采出身子，激情的目光瞧着莲也。

    「所以，愿学长能够……成为阻止世界改变的利剑。」

    有如祈祷般的话语。如今的她顾不得体面，表情满是急切。

    面对这样的悠里，莲也缓缓问道：

    「让我问一件事。那个什么变革计划执行后将会产生的《NEXT》是个怎样的东西？」

    悠里见他既没答应也没拒绝，只好略感错愕地回答问题：

    「这很难以三言两语来解释，但概括来说，就是极端适应扩充认知的存在……一种能从扩充认知中自由改变物理现实的人类。」

    「这样有哪里不好吗？」

    我不明白这问题的意思――见悠里皱起眉头表达疑问，莲也于是接着说了：

    「全人类将能高度适应扩充认知……这听起来也没什么不好，不是吗？虽然自作主张搞什么变革确实令人不太舒服就是了。」

    「即使无法适应变革的人类会死，也一样吗？」

    扎上心房的一句话。

    「成为《NEXT》这件事本身虽然也有极大风险，但目前暂时可以S略；毕竟有人承受不了变革病毒对脑部带来的负荷，无法成为《NEXT》并死去，才是更单纯且严重的问题。」

    莲也稍微耸了耸肩，避开悠里那强而有力的目光。

    「那么你要如何证明？在我看来，你所说的全都是胡言乱语。你虽然拥有奇特的力量，却没有关键性的――」

    「关键性的证据，就在这里。」

    起身的悠里，手贴着自己胸前。

    「我是先天性《NEXT》的实验体，叫做《Artificial　EXterminated　Talent》（AEXT），是他们为了以人工方式造出《NEXT》而尝试培育的优生儿。」

    银发自肩膀簌簌而落，眯起的翠绿眼眸正飘摇着目光。

    随后，她将手里显化的闪刃伸到莲也面前。

    「我的发色、眼色，全都是在获得覆写短期记忆之力的同时所付出的代价。在全人类透过QD强制连上网路的现代，若是充斥着像我这样的人，当前的社会恐怕会彻底瓦解。学长拥有阻止瓦解的力量，拥有力量却不行使，难道不是种罪吗？」

    摒除情感的话语，以及令观者为之战栗的冷漠眼神。

    先不论资讯是真是假，看来她是真心想阻止那足以改变全人类的计昼。

    而莲也如今也明白，自己是那过程不可或缺的力量。

    然而――

    「我只确定逼人行使力量，这样的行为就叫做犯罪。」

    「……！学长你――」

    「不用再说了。」

    悠里紧咬着牙，微光缭绕的闪刃伸近莲也。

    「――就算这样，学长还是不肯协助吗？」

    能令碰触者服从的超常之力。

    不容拒绝的绝对命令。

    莲也对其力量已不再陌生――但即使理解其力――

    「动手吧。但就算你这么做，我还是不会听你的话。」

    气氛紧绷了一刹那。

    只见悠里胡乱消除了闪刃，一屁股坐回椅子上。

    「……好吧，学长的固执我明白了。」

    话刚说完，悠里不知有何打算，再次将闪刃显化于手。

    「那就只好采取其他办法了。」

    不明白她有何企图的莲也眯起眼，随后便发现她的闪刃已进入传输待命模式。

    而公开频道上显示的待传输档案名称是――《Blade　Link》。

    「既然是BLADE-LINK的事，就用BLADE-LINK做个了断吧。输家服从赢家――自古以来最单纯的解决办法。」

    「慢着，我――」

    「前冠军《不败王剑》应该不会不战而逃吧？」

    尽管出言挑衅，她却没有一点笑容。

    微微颤抖的指尖，紧绷的单薄盾膀。

    藏也藏不住的紧张，让莲也只能短吁一声，显化闪刃。

    ※X※

    安装『BLADE-LINK　ver．6』的过程，只花了莲也不到几秒。

    看来最新版是以升级方式，下载并置换原先存在的初期版本里的档案。

    一安装完，莲也发现QD的预设OS被修改成闪刃，于是以视线改回原先的设定。

    莲也一边检查还有没有其他变动之处，一边叹着气转向正面，只见银发少女就在鼻息可及的近距离，目不转睛地瞧着他。

    「准备好了吗？」

    细致的肌肤，工整得难以置信的五官。

    ……看来她还不明白，两人正独处一室的事实。

    莲也他们刚离开了吃茶店，来到附近出租VR房的店里。

    而双人用VR房，就只是两张沙发型椅子面对着面，极度狭小的房间。

    既然玩的是R3的游戏，这样的设计倒也合理，只是在登入游戏前的R1环境里，彼此的距离会变得异常接近。

    而悠里似乎没意会到这件事，身子又更加向前探去并问道。

    「学长？」

    「喔、喔喔我已经准备好了……请你稍微后退些。」

    「一―！」

    经莲也一提醒，她这才连忙后退。

    随后，悠里的目光忙碌地四处飘移，低头猛盯着右手。

    接着，她把手贴到胸前深呼吸。

    看来这动作让她恢复了冷静，闪刃在她伸出的手里显化。

    「换学长了。」

    于是莲也照她所言，以自己的闪刃与悠里的相交错。

    「咻」的一声，扩充认知上浮现《Blade　　Link》的字样。

    能以视线点选文字，也能以语音认证。关于这些部分，就跟初期版本没有两样。

    『BLADE-LINK』

    两年前的往事，在脑海里倒带。

    （这次跟当时不同。）

    莲也甩头闭眼，在心中默念。

    只有这次，下不为例。

    他即将登入从那时开始尘封至今的游戏。

    再次睁开眼的莲也，正眼瞧着另一头的悠里，念出了那个字眼。

    「『连锁闪刃』（BLADE-LINK）。」

    ※×※

    轻微的头昏与浮游感。

    登入R3时特有的晕眩在数秒内消散，莲也慢条斯理环视周遭。

    一望无际的绿色草原与清澄的蓝天；零星而立的巨木开展其枝析：不时有鸟儿在低空轻盈飞翔；拂面而过的微风，带来花草的芬芳。

    这宛如R1的真实度，是何其令莲也怀念。

    「原来，这才是学长本来的姿态。」

    自数公尺外向自己打招呼的悠里，模样看起来很眼熟。

    她的穿着就跟放学后的那场超常战斗时一模一样。

    「喔喔，你之前那服装果然是BLADE-LINK的……等等，你说本来的姿态？」

    莲也反射性地瞧了自己的手，并以手势控制打开标准视窗。

    从ver．1以来几乎没变的介面与设定项目。

    他从中选择了角色外型设定，检视自己的外观与闪刃。

    以黑为基调的轻装，配上在众多闪刃中亦归于特殊分类――漆黑的可变式不定剑《无定》。

    见到初期版本里的设定毫无变动，莲也安下心的同时，却又衍生出疑问。

    「等一下，你说这是我原来的姿态，那先前我是什么样的打扮？」

    「就是一般的制服。」

    「原来我当时原封不动地被读取进去吗！？」

    ver．1当时，由于以『更逼真的战斗』为主打，角色外型无法做太大幅度的修改。

    游戏最初会进行肉体扫描来建立初期设定，其后除了能修改发型与眼珠色，小幅修改身高体重等数值，其余像性别与作为根干的肉体则无法变更。也因此，要是懒得设定而跳过该项目，登入时的外观就会与R1里的一模一样。

    而在BLADE-LINK，这样的系统似乎也被保存了下来。

    「喂喂喂，也就是说我在那种状态下被晾到网路上吗……这不太妙吧？」

    竟然无意间把自己的真实模样上传到全世界，光想都叫人害怕。

    莲也的视线移往左上角，确认上头的上线显示，以及观战者的人数。

    「嗯……观战者三名？」

    当时不是轻松就超过四位数的吗？

    「原因在于邀请战斗的我等级太低，以及跟随者的数量太少。低阶玩家的一对一对决，通常没什么人会感兴趣的。」

    而一看对战者，也就是悠里的资料，上头显示是E阶。

    看来悠里平常也几乎没在玩BLADE-LINK。既然跟随者才刚过二位数，观战者会这么少，也就没什么好奇怪的了。

    正当莲也盯着「观战者三名」的显示时，提示讯息便弹了出来。

    『观战者数会随挑战者的阶级以及跟随者的数量而提升喔。』

    于是莲也索性到设定里选择了『初学者模式』，逐条检视ver.l以来的变更之处。

    当初ver．1里只有一对一战斗，而ver．2之后，多对多似乎就成了游戏的主流。

    事先登录技能并以启动言发动的「启动言系统」几乎没什么变动，但当初登录的技能如今分成了十个等级。

    一开始能使用的技能上限为等级五，必须透过观战者系统与观战者的反应进行连动，才能逐步解锁高等技能。

    除了单纯的力量，更得藉由兼顾美感的连锁技引发观众的共鸣，以更高等的技能＆连锁来打倒对手。

    这就是整场游戏的大致过程。

    「我以前用过的技能……在初期状态下几乎都无法使用啊。」

    里头登录的技能，有许多是莲也在ver．1时所独创的。

    而那些大部分都被归类到等级六以上，在初期状态下是无法使用的。

    「可以开始了吗？」

    唰的一声，悠里拿起鞭型闪刃《九命怪猫》（Nine Lives）一挥，细小的特效如雪般飘舞四散，分裂为九个尖端垂到原野的草上。

    看着摆出迎战架式的悠里，莲也轻叹一声，并伸出右手。

    与光之结晶一同显化的，是漆黑的单手剑《无定》。

    合手的刀柄，恰到好处的沉甸感，反射着虚拟太阳光的刀刃。

    挥别那不由分说涌上心头的不堪回忆，莲也定睛瞧着正前方。

    「对战规则为标准制……一场定胜负吗？」

    悠里点了个头，以双手握起鞭子，预备时间的僵直就在这时解除了。

    ――战斗开始。

    伴随刺激的紧张感，悠里正面盯着对手。

    相较之下，莲也则是微倾着头，若无其事地走了起来。

    「……！」

    悠里似乎因他那过度从容的模样大吃一惊，一种焦虑之色清楚呈现在她的脸上。

    彼此距离一点一点，扎扎实实地缩短。

    就在只差一步进入鞭子射程的距离，心急难忍的悠里率先出手。

    「哈啊！」

    右脚向前迈出一大步，她以两手举起垂着的鞭子向上一挥。

    鞭尖如今合而为一。挟带速度的一击瞄准莲也的脸部，却在即将命中之际追丢了目标。

    对方只靠一个后仰来闪避。如此的沉着态度，让悠里的焦躁有增无减。

    「『赤尘召唤』!」

    她大声喊出启动言。

    悠里举起的鞭尖分裂为九，朝莲也的头上撒出的红色特效出现。

    低阶技能，等级三的鞭技『赤尘召唤』。

    在ver．1便看过无数次的技能。

    莲也冷静地以手里的单手剑拨掉足以造成致命伤的特效，其余的落尘虽然对体力量表造成些微伤害，但几乎是可以忽略的程度。

    接着，他正打算对刚使出技能而浑身破绽的悠里出招――却被不知什么东西给扯住。

    意料之外的手感，让莲也低下头，这才发现自己的剑身被悠里的鞭子缠住了。

    「我刚念了『束缚之蛇』，学长难道没听见吗？」

    「幕后启动（Hide Voice）……」

    先大声喊出技名诱骗对手，再轻声念出真正想施展的技能以瞒过对手。这本来是初学者也能立刻上手的简单技巧，但莲也因为太久没接触游戏，因此忘了这一回事。

    算计得逞的悠里，对着失去平衡的莲也使出一记回旋踢。

    无暇留意一闪即逝的裙摆，莲也就这么被踢得翻滚于草原上，而悠里的追击却尚未结束。

    「『束缚之蛇』。」

    蜿蜒蠢动的鞭子，缠上试图起身的莲也右腿，再次让他摔倒在地。

    「『深度追击』!」

    一分为九的鞭子再次合而为一，狠狠打在无法采取防御的莲也身上。

    中阶技能，等级五的鞭技『深度追击』出招速度极慢，直接使用的话基本上休想命中，但要是正中目标，就能打出等级水准之上的高火力。

    以束缚之蛇来弥补深度追击的缺点，可说是极基本的连续技。

    爆发般的特效，以及《单人连锁技成功》的系统语音，让悠里轻轻点了点头。

    莲也的体力量表，减少了约四分之一。

    ――我办得到。

    看来莲也还没掌握当初的感觉。

    这也难怪，毕竟他有两年没接触游戏了。

    这段期间BLADE-LINK早已进化，系统虽然改变不大，但还是跟以往有差异。趁他还没抓到感觉前先发制人――悠里才刚握紧拳头，却在下个瞬间僵住了。

    「原来如此，我大概明白了。」

    丝毫不为所动的模样。

    甩了甩手，确定先前的无敌时间已结束的莲也，瞧着悠里并低声呢喃。

    「『缩地・雷绝』。」

    突如其来的技能启动。

    瞬间缩短的间距以及反手握剑的莲也，让悠里情急之下反射性地试图远离――并且打消了主意。

    在对战前，她参阅过《不败王剑》的资料。

    还有放学后的那场战斗里，莲也用来打倒言的《单人连锁技》。

    接下来，他极有可能会使出短剑技『磷火迅冲』。

    只要能事先晓得对方的出招，对付起来就简单了。于是悠里在脑中模拟推演。

    能闪过莲也的『磷火迅冲』并同时反击的招式――

    刹那的思考刚过，莲也果真念出了那个字眼。

    「『磷火迅冲』。」

    ――来了。

    「『迅捷之跃』！」

    刚听到启动言，悠里便使出事先准备好的鞭反应速度提升技，试图瞬间拉开距离。

    而并未出招的莲也，以洪亮声响喊出单手剑的启动言。

    「『天元一刀』。」

    「――！呀啊！」

    只见莲也急远加速而去。正在后退而毫无防备的悠里，因此正面挨了他一刀。

    中刀的悠里迸出黄金色的大型特效，就地跪了下去，莲也则趁着她尚未进入无敌时间，补上两刀追击后才退去。

    单手剑的中阶技能『天元一刀』。

    这招就是所谓专抓对手后撤步的技能，出招当下的破绽大，除非能确定对手使用后撤步，否则就等同没有用，是使用时机极难拿捏的技能。

    悠里目瞪口呆地看着自己减至近半的体力量表，嘴里念念有诃：

    「为什么磷火迅冲会……」

    「看仔细点，我现在用的是什么剑？」

    是单手剑。

    但这跟那又有什么关系呢――想到这里，悠里察觉到了。

    莲也刚才有把单手剑变成短剑过吗？

    要发动短剑技，当然得握有短剑。也就是说，要是在握着单手剑的状态下念出短剑技的启动言，就能刻意跳过技能。

    但就算如此――

    「……我还是不明白。为什么学长晓得我正在等待『磷火迅冲』出招呢？」

    莲也一副理所当然似的样子，回答她的疑问：

    「因为我就是这么安排的。」

    悠里的背后顿时一阵凉飕。

    ――他故意安排得让我有这种预测？

    在使用『缩地・雷绝』的瞬间，他就已经想得这么长远了吗？

    「不过这灵感也是你给我的，毕竟我也好久没中过幕后启动了。」

    幕后动与放空技能，都属于游戏外的局外战术。

    由于先前上了悠里假动作的当，才让莲也跟着尝试虚晃一招。

    当然，事情并不如字面这般单纯。

    ――果然厉害。

    直到现在都没中他的大技，也没见到他使出《独立连锁技》，但这还不如说是他认为对手根本不值得出招。

    悠里紧咬着牙。

    「……《不败王剑》果真名不虚传呢。」

    「那个啊，只是旁人自作主张的称呼。」

    莲也随口答道。悠里瞥了他一眼，重新起身并握紧鞭子。

    「但厉害这点是不会变的。」

    看来得做好「前最强玩家是没有空窗期」的心理建设。

    悠里自言自语地反省先前的大意，正眼盯着莲也。

    即使对方是过去最强的玩家，自己还是不能在此认输。

    我一定要赢，让他协助自己――

    然而见到她展现的气魄，莲也轻轻将单手剑扛上肩膀说道：

    「总而言之，胜负揭晓了。」

    「……啊？」

    「你输了。」

    被面无表情的莲也盯着瞧，悠里不禁倒退了几步。

    明明是虚拟知觉，她却感到口干舌燥，连呼吸也不顺畅。

    悠里勉强承受住毫无由来的压迫感，挤出一句话：

    「胡诌……也是《不败王剑》的武器吗？」

    面对竭尽全力的挑衅，莲也哼笑了一声。

    「能令你感受到威胁的，全都是我的武器。」

    ――故弄玄虚。

    这是虚张声势，只是胡说八道。

    即使再三说服自己，但莲也如假包换的实力，依旧毫无质疑的余地。

    虎假虎威――可笑的形容，浮现在悠里的脑海里。

    她发现自己明明身在R3，出的汗量却匪夷所思地多，于是把右手贴到额头上。

    顿时，她的视野一隅捕捉到莲也的动静，于是连忙抬起头。

    然而莲也只是换手持剑，瞧着她的模样依旧是满身破绽。

    ……该怎么办。

    该如何行动，才能耗光莲也还剩一半以上的体力――？

    悠里看着扩充认知里《不败王剑》那堆令人眼花撩乱的战斗资料，一行红色文字突然跳进她的视野里。

    《TIME　UP》

    「…………咦？」

    不只眼前的显示，系统语音也同样复诵了一次。

    时间到……？

    随后，游戏切换至结算画面，并且在比较了双方体力量表后，宣告由莲也获得胜利。

    《YOU　LOSE》

    即使紫色的文字跳出――

    「到此为止了。」

    ――即使听到莲也边说边消去手里的闪刃，悠里依旧无法相信眼前事实。

    ※X※

    「……学长刚刚做了什么？」

    登出游戏回到VR房，悠里向莲也问道。

    「竟然有办法紊乱我的时间感。」

    她那死板的口气，以及有些在闹别扭的表情，让莲也露出苦笑。

    「我并没有特别动什么手脚，就只是――」

    「骗人。」

    悠里打断他的话，不甘心地握紧放在腿上的拳头。

    「三秒。就算是初学者，也不会不晓得标准模式的时间限制。我从来不曾因时间截止而输，更不可能会搞错时间，可是怎么会……」

    「你的兴趣是什么？」

    「啊？」

    「兴趣啦。活到现在，总该有什么让你着迷的事物吧？」

    「这个嘛……布娃――」

    「布娃？」

    「为、为什么我非得公开不可？」

    「呃，其实也不必说出来就是了。那你有没有过过沉迷于某样东西，不知不觉就过了好几小时的经验？」

    「有是有……」

    「就是那个了。」

    莲也把手伸往VR房里提供的饮料。

    「在R3里一旦进入极度专注的状态，时间感就会大幅紊乱，而这恐怕是因为它的杂讯不如R1或R2那么多。尚未适应的初学者，常陷入这种现象无法自拔，像我以前也曾因此发生过脱水症状。」

    「脱水症状……」

    原来有可能严重到这种地步吗？

    看着愕然的悠里，莲也搔着头并接着说了。

    「所以怎么说呢，我就是有这种过度专注的毛病。而一般人就算没到这种程度，也或多或少会有类似状况。我刚刚所做的，就是利用这种现象。」

    说完，莲也歇了歇，含了口VR房内提供的饮料。

    他途中瞧了瞧悠里，只见她手抵着嘴唇，似乎还是无法接受这答案。

    「既然说是利用，代表学长将这种特性带入自己的战术里，不是吗？所以学长的确对我动了手脚，这点依然没变。」

    真敏锐啊。

    莲也于是叹了一声，将手里拿着的饮料扔给悠里。

    战战兢兢地接下饮料，悠里皱起细眉，一脸诧异地看着莲也。

    「你就喝喝看吧，等喝完就知道答案了。」

    「……？什么意――」

    「只不过那里头有毒。」

    指着那罐饮料，莲也意味深长地笑了笑。

    「那么你还要喝吗？」

    悠里僵住了。

    视线在莲也与饮料两边徘徊，她不知该如何是好。

    最后，她打定主意似地盯着饮料，并且一口气――

    「停。」

    听了莲也的话，她停下动作。

    莲也暂停扩充认知上运作的码表，将其显化给悠里看。

    「到刚刚一共一一二秒――这就是你听了我的谎话，所流失的时间。」

    「…………啊。」

    悠里睁大了双眼。

    敏感的她这下应该发现了，这就是先前一战里，莲也所使用的技巧。

    「这么说来，你刚刚好像问过，莫非胡诌也是《不败王剑》的武器。」

    起身的莲也，确认了当前时间。

    一七时四五分。距离与舞花约好的时刻，只剩十五分钟。

    「你答对了。」

    扔下这一句，莲也离开了VR房――却没能走出门。

    因为，悠里抓住了莲也的左手。

    不，那与其说是抓，用「抱」这个形容可能要更贴切点。

    「喂……」

    面对困惑的莲也，悠里露出拚命之色――

    「呃～……那个，你的那个碰到我了。」

    莲也的话，让她暗吃一惊。

    仔细一瞧，自己的确正以胸部抵着莲也的手臂。

    「――！」

    因柔软触感而僵直的莲也被她猛然推开，一时脚步跟呛。

    「真危险啊……那么，这次我真的要走了。」

    「学、学长！」

    该如何才能让莲也改变主意。

    想点办法吧――然而她想到的，却是最平凡无奇的方式。

    「就算世界变了，学长也不在乎吗！？」

    「相较于难以置信的离谱故事，遵守眼前的承诺还是来得重要一些。」

    听对方话中有话，要自己遵守诺言，悠里将到口的话再次吞了回去。

    不行，用讲的讲不赢他。

    要是说不动，就只好靠力量……悠里低头瞧着自己右手，随即摇了摇头。

    自己才刚输给对方，就算再比一次，也不可能赢得了。

    要是语言跟力量都赢不了――

    忽然，莲也的话在脑海里响起。

    ――连自己都信不过，怎么可能相信得了别人呢？

    看着随口道别，转身离去的莲也，悠里突然开口说了：

    「――吃茶店！」

    「啊？」

    「学长将会……不，一定会回到吃茶店。」

    悠里深吸一口气并瞧着莲也。

    「我的预言绝不会错的。我现在宣布……学长将会返回吃茶店。」

    「你在胡说些什么――」

    「学长说过，不相信连自己都信不过的人。」

    她紧握双拳，一口气断言：

    「我相信自己的预言，知道学长一定会回来。我会相信如此相信的自己，并且试着等下去。我们来比赛――看谁的信念坚定。」

    看着悠里那除了拚命外没其他字眼可形容的目光，莲也不发一语地轻轻关上VR房的门。

第一卷 《不败王剑》再临 三章 Inevasible Reunion：重启之时

    真是好险。

    一出了VR间，莲也不知不觉捣着自己心跳剧烈的胸膛。

    要是再继续听下去，要是当初和舞花约的时间不是一八时，自己的『坏毛病』搞不好会一发不可收拾。

    向来都是这样――一遇上自己感兴趣的事物，找到想达成的目标，莲也的心总是宛如发动的引擎般剧烈跳动。

    而一旦彻底沉迷，他便会不顾周遭任何声音，将常识、伦理、道德、规范等全部抛得一干二净，利用一切可利用的事物来达成自己的目的。

    就如成语所说的废寝忘食，为达目的而极度专注的坏毛病。

    人们似乎将这症状命名为《超过集中》，一旦发作，就很难凭自己的意志来停下。

    两年前，莲也在舞花的妹妹・散叶的邀请下开始了BLADE-LINK，为这坏毛病带来无以复加的刺激――最后让他失去了宝贵的童年玩伴。

    抵达医院的莲也，透过扩充认知申请了探病许可，前往目的地的病房。

    走在亚麻油地板上，各种资讯透过扩充认知一一显示。

    有院内温度湿度等基本资讯，也有前往各病房以及诊疗科的导览资讯。

    甚至，还有无聊的住院患者扔出的公开聊天讯息。

    尽管校内与街上并不多见，医院里却经常可见到这样的聊天用电子布告栏。贴出公开讯息的大多是身体残缺或行动不便，在物理现实里无法正常交谈的患者们。

    QD当初就是为了医疗目的而发明，用以改善医生与这类患者的沟通问题，除了方便医生与护理人员线上记录、分享患者的详细数据，同时也是患者用来与家族等人沟通的工具。

    当然，不管是物理现实还是虚拟现实，使用者都必须要有意识就是了。

    来到目的地的病房，莲也确认上头没有探病中的显示后，才将房门打开。

    顿时，一阵铿响在脑中回荡。

    「……？」

    但他的纳闷只持续了一瞬间。环顾病房，舞花似乎还没来。

    狭小的病房里，就只有她一个人在。

    躺在白色病床上，从两年前就没醒过的她――兔神散叶。

    扩充认知上头，显示着散叶的生命状态。

    在检查过没有异状后，莲也虽然知道毫无意义，但还是试探性地传了语音讯息。

    『你睡得还真久啊。』『也差不多该起床了吧？』

    ……毫无回应。

    以鼻子哼了一声，莲也坐到床边的椅子上。

    医院独特的刺鼻气味。规律重复的呼吸声。

    看着那安详的脸庞，不禁让人以为，也许她真的只是睡着了。

    也许马上就会打着呵欠起身，边揉眼睛边伸懒腰……

    当然，昏睡了两年的人，不可能突然做出这些事。

    两年了。

    两年前――

    散叶邀莲也一同加入BLADE-LINK。

    「莲哥一定也会很喜欢的。」

    当时的散叶已在扩充认知的领域发挥惊人天分。莲也记得那时候似乎是艾勒西亚公司看上了她的过人能力，邀她担任测试玩家。

    总之，莲也最初其实并不太感兴趣，一玩起来却成了不折不扣的废寝忘食，不知不觉获得最强玩家的称号。

    被人们称为《不败王剑》的莲也，天天接到别人的对战邀请，并且战无不胜。

    然而，这并不是他的『达成目标』。当时的莲也追求的，其实就只有赢童年玩伴兼最大劲敌兔神散叶两胜以上，如此而已。

    「――对了，听说莲哥你的官方连胜记录已经超过二了？真不愧是《不败王剑》，简直是所向无敌呢。」

    面对笑得天真无邪的童年玩伴，躺在地毯上的莲也明显皱起眉头。

    「你在挖苦我吗……」

    因为那《不败王剑》前不久才刚眼前的她进行了非官方对战，并且败给了她。

    于是莲也坐起身子，低头瞧着身形在同年纪少女当中亦属娇小的散叶。

    「我也听说你又犯规被判输了。你到底要被惩戒多少次才甘心啊，《斩虐女王》。」

    为BLADE-LINK玩家所津津乐道的三名传说级玩家《不败王剑》《斩虐女王》《最弱百骑》。

    其中，只有《斩虐女王》是以恐怖的印象存在于大家心中。

    「过剩攻击的惯犯；只求砍人不计胜败的斩虐女王……你知道自己被形容得多惨吗？」

    就跟《不败王剑》莲也一样，散叶也拥有睥睨群雄的实力，却总是在胜负已分的战斗里进行过剩攻击，也就是所谓的羞辱式行为，屡屡触犯游戏规则。

    「那可真是抱歉啊。可不可以不要连在游戏里也对他人的癣好指指点点的。」

    「拿过剩攻击当癖好也未免太……」

    「不，我指的是斩击对手这件事。」

    浅浅一笑的散叶，以单手俐落地转起不知何时拿到的纸刀。

    「你那东西――」

    「这只是程式罢了。你瞧。」

    纸刀对着墙壁一砍，原本在那儿的扩充认知标签，于是断成两截。

    看着随后立刻恢复原状的标签，散叶显得意兴阑珊，对着莲也耸了耸肩。

    「将现实里做不了的事搬到虚拟空间里做，真不晓得这有什么好反对的。」

    「那当然是因为你做的事，即使在虚拟里头也不该做啊……」

    「这世界还真是不从人愿啊，竟然只有我被冠上凶神恶煞般的名字。不过话虽如此，也总比莲哥那样被人当神崇拜要来得好多了。」

    「所以你还是老样子毫无反省就是了……倒是我不是叫你别再用那称呼了吗？干嘛平常的莲也大哥不喊，硬是要喊我什么莲哥。」

    「咦～？可是我不太想喊比自己还弱的人为大哥耶。」

    「我才不弱！」

    「但似乎输给了我？」

    「七五二胜七五三败，也才不过多输了一场吧……可恶，早知道之前应该见好就收的。」

    「哼哼，愈没本事的人愈爱嚷嚷，这句话一直都是至理名言。」

    「唔……」

    看着双手交抱胸前，一副不可一世的散叶，莲也嘴里念念有诃。

    「……以前你明明一挨父亲的骂，就哭丧着脸跑来找我。」

    突然间，散叶原先的从容态度一变，表情为之冻结。

    「这么一说我才想到，当时你好像还是用莲也哥哥喊我。哥哥我们一起玩，哥哥一起洗澡吧，哥哥我尿床了……」

    「我没说过！最后一句我绝对没说过！」

    「以前的那个散叶还真可爱啊，跟如今的比起来，还没变的大概只剩身高了。」

    莲也直白的挑衅，让散叶露出冷笑，并将闪刃给显化。

    「……看来为了讨回名声，似乎得再打一场不可了。」

    见到她完全中了计，莲也暗自窃喜。

    「你确定吗？要是比下去，得来不易的喜悦搞不好会变成屈辱喔？」

    「我会屡战屡胜，让莲哥你背负耻辱到永远无法翻身。」

    随手显化的闪刃彼此交错，两人潜入虚拟现实里――

    当时的他们，每天都聊着类似的话题。

    在扩充认知里发挥罕有适性，名为散叶的天才少女，每天都是他全力以赴的挑战对手。

    如此快乐的时光，恐怕不会再有第二次了。

    因此――两年前的那一天，那个时候发生的事，让莲也永难忘怀。

    BLADE-LINK首次官方擂台大赛，最后那场冠军赛。

    当初引颈期盼的对决，却成了令莲也后侮莫及的一战。

    要是莲也当时没赢的话――

    要是当初别说什么，在官方战一决胜负之类的话――

    也许，散叶就不至于失踪了。

    ……失踪？

    奇妙的记忆忽然流进莲也的脑海。

    听了警察解释，情绪崩溃的舞花，以及向来沉默寡言的散叶父亲安慰母亲的身影。

    被莲也斩倒的散叶突然消失，甚至从VR房里消失得无影无踪。

    这段既费解而又不自然的两年前的记忆。

    ――不对。

    真正费解且不自然的应该是……

    「来吧，猜猜哪个记忆才是正确的。」

    突然，背后传来话语。

    那熟悉的声音，令莲也瞪大双眼。

    ――不可能。

    不可能。不可能。绝不可能有这种事。

    这没道理。因为――

    莲也在确认过眼前沉睡的童年玩伴的标签后，猛地回过身子。

    兔神散叶，就笑着站在那儿。

    「嗨，好久不见了。」

    但莲也无视散叶的问候，重新检查了一次病床。

    先前明明还躺在床上的散叶，竟然在转眼间形影无存。

    而即使透过扩充认知，也一样看不到散叶的标签――不管是床上的，还是眼前少女的。

    ……怎么搞的。

    怎么搞的。怎么搞的。这一切究竟是――

    然而散叶无视莲也的混乱，带着一身与失踪当时相同的打扮慢慢靠近。

    「那么，我会是什么呢？」

    翘起食指碰上莲也的嘴唇，她轻声呢喃。

    「至少，似乎不是幽灵。」

    散叶轻声笑道，气息吹上莲也的耳朵，让他不禁倒退了几步。

    「…………这是，怎么回事？」

    「我等了好久好久，总算等到你重启游戏的这一天。毕竟少了命中注定的对象实在是很无趣的事。」

    游戏……BLADE-LINK?

    「没错。不过正确来说，是幕后的那一个。」

    彷佛能看透心思并推估下文的问答方式，为莲也带来一种强烈的熟悉感。

    这的确是散叶的风格――自从成了人们口中的天才，兔神散叶就是这样说话的。

    视线突然转向半空的散叶，轻轻吁了口气。

    「可惜时间似乎不多，我就简单交代一下事情。」

    少女耸了耸苗条细肩――

    「我决定要改变这个世界。」

    她平凡平淡地宣布完，手里显化出一把小小的纸刀。

    当着莲也的面，纸刀将各种扩充认知里的标签一一斩断。

    「为了让人们进化为新的形态，一场彻彻底底的改变。」

    人类、新的形态。

    这几个字眼莫非……

    「你――」

    「『凡不能谈论的，就应保持沉默。』」

    不知何时来到门前的散叶，先前碰过莲也嘴唇的食指如今抵着自己的嘴唇。

    「要是再不快点来追，我就要丢下你罗，莲哥。」

    她带着意味深长的微笑――消失在门的另一头。

    「――慢着！」

    莲也打开门，才刚要追上去。

    「呀啊！」

    却差点跟跑来的舞花正面对撞。

    莲也当下虽然吓了一跳，但视线随即朝向门外。

    病房外的走廊上，看不到任何人。

    「莲、莲也？太好了，原来你还在，我还以为你回家去了――」

    「刚刚有谁从这里头离开吗！？」

    「咦？」

    「就是散叶啊！」

    但面对激动的莲也，舞花只是纳闷地蹙起眉，却听不懂他所谓何事。

    急不可待的莲也于是牵起舞花的手将她拉进病房，指着如今空空如也的病床。

    「你看。」

    「……看什么？」

    「散叶她已经――」

    不在病床上了――话才说了一半，莲也却因接下来更震撼的一幕哑口无言。

    舞花的母亲，正躺在病床上睡着。

    「母亲她还真能睡呢，不过幸好病情不是很严重。」

    看着先前确认过的扩充认知，看着上头的萤幕，又加深了莲也的错乱感。

    公开的病历表上记载了舞花母亲的名字，以及因轻微食物中毒而住院一周等内容。

    但最异常的是，连莲也自己竟然也认为，这一切都是正常的。

    就彷佛散叶不曾住进这间医院过似的――

    「莲也……你还好吧？怎么脸色看起来不太好？」

    看到舞花凑过脸来关心，莲也的焦点转回现实。

    自己的记忆再也无法相信了。

    无计可施的他，只好求助性质地向舞花问道。

    「舞花，散叶她住的是哪间医院？」

    只见舞花的面色明显僵硬。

    而随后说出的，更是令人意想不到的内容。

    「你真的不要紧吗？散叶从那一天起――从两年前就一直下落不明不是吗？」

    ※×※

    中计了。

    中计了。中计了。中计了！

    是什么时候？在哪里被碰到的？进入病房时的异样感就是来自那个吗？――可恶！

    莲也脑海里浮现的，是那名为《虚构书记》的超常能力。

    能对短期记忆自由覆写的力量。

    尽管原理原则以及详细使用条件不明，但这现象就跟悠里引起的极为相似。

    在医院走廊上快步而行，莲也重新审视自己的记忆。

    兔神散叶在两年前的官方战里被莲也打败，随后忽然消失。

    当初本以为只是遭强制登出，然而一回到R1里，却也遍寻不着她的身影。

    失踪――表面上，大家是如此判定的。

    而在网路上，类似的失踪传说亦多不胜数。

    人们称其为《消失神域》（Linkout），也就是现代版的神隐。

    对于这些事，他向来是嗤之以鼻，然而散叶失踪后的那阵子，他甚至一度相信着真有其事。

    追查传说的源头。追查人们口中消失的人物。科学式检验。超自然式检验。

    但就算再怎么查，能找到的资讯却脱离不了传说的范畴。

    到头来，散叶就只是单纯在物理现实里失踪了。

    ――一直以来，他都是这么认为的。

    用QD叫好计程车的莲也刚出病院门口，随即搭上车子，马不停蹄地赶往吃茶店。

    他挟破门之势一进吃茶店，便看到悠里坐在跟之前同一个位子上。

    完全没发现到莲也，无依无靠地抱膝而坐的模样，让莲也原先的激动迅速消逝。

    在店内人工照明下，弱不禁风的身影。

    真的该拜托她吗？

    ――要是再不快点来追，我就要丢下你罗，莲哥。

    反刍着散叶的话语，莲也甩了甩头，坐到悠里的正前方。

    「…………学、长？」

    明明在等着自己，如今反倒惊得瞪大双眼。看着这样的悠里，莲也直到现在才发现，自己竟然喘得连话都说不出口。

    莲也端起桌上的水杯一饮而尽，这才开口：

    「――我认输了。我愿意协助你的计划，快给我更多的讯息。」

    只见悠里眼睛眨个没停，张开嘴正要说话。

    三味线的声音，就在这时突然响起。

    紧接着，琴声、尺八与太鼓接连以大音量响起。这是一段与场面格格不入、古怪而引人焦虑的旋律，但店里的客人们却毫无反应。

    莲也迅速挺身护着悠里，然而看到依旧有说有笑的旁人，令他联想到放学后的那场战斗。

    这难不成――

    「两位还真火热啊。」

    熟悉的倦怠口吻。

    眯成一线的双眼，淡色的褐发，侧戴着的狐面具。

    朱天寺学园高中部学生会副会长・世良树言。

    悠里的哥哥兼最大敌人，就站在两人面前。

    ※×※

    「一阵子没见了，千宫莲也……或者该说是《不败王剑》？」

    语带消遥的言，双手插进制服外套的口袋里。

    这样一来，看不出他是否已经将闪刃给显化。

    悠里说自己只要能碰到对方，就能施展《虚构书记》，而要是言拥有类似的力量――

    「有什么事？」

    犀利的眼神，冷漠的口吻。

    悠里站到莲也面前显化闪刃。

    「哈，真吓人啊。」

    言于是双手一摊，装了个样子耸耸肩。

    其右手上确实有着已显化的闪刃，言轻轻挥舞着并说了。

    「你们似乎有所误会，我并没打算在这里跟你们交手，而是为了沟通而来的。」

    「你以为我会相信你的胡扯吗？」

    「真是冷漠啊。」

    叹了声气，他眼角垂了下来。

    「若我真的打算攻击，怎么可能会发出那么明显的警告声呢？」

    「警告声？」

    「明明响起了跟店内一点都不搭调的声音，但除了你们之外的人却毫无反应――也就是说，这一看就晓得是那种状况。我的心肠够好了吧？」

    「真低俗的怪癖……」

    听莲也不屑说道，言以轻薄的笑脸回应。

    「是吗？那么不如就顺便瞧瞧要是实际攻击会有何反应――开玩笑的开玩笑的，别这样紧张兮兮的。」

    「有话还不快说。」

    见到莲也明显的反感，言装模作样地耸了耸肩。

    「那么我就开门见山说吧――千宫莲也，要不要加入我们？」

    「啥？」

    「我问你，有没有意愿成为变革世界的一员。」

    突如其来的邀请。这未免太看扁人了――但想到一半，莲也却发现了。

    自己会帮助悠里，为的是获得与散叶有关的消息。

    关于这点，帮助言不也是一样的吗？

    「不要上当了，学长。那个人只不过是颗棋子罢了，一旦轻信他的话，最后将会成为计划的――」

    「闭嘴，背叛者。」

    看着那刻薄的的狐狸般笑脸，悠里说到一半的话又吞了回去。

    「为计划而生的你，想成为背叛者毁掉计划？这情节当喜剧来看确实让人捧腹，但你那过火的行为可就不太好笑了。」

    说完，言一副不屑地将视线从瞪着自己的悠里身上挪开，改以轻松的口吻对莲也说道：

    「总之先别理这个愚蠢的丑角。世界变革哪里不好了？我不知道你听她说了多少，可是一旦这计划实现，世间将不再有纷争的概念。除了生来病态的战斗狂，人们将不再有争端，这样的事怎么会是坏事呢？」

    「讲得那么理直气壮，那只是你们一厢情愿的说法罢了。」

    悠里迈出一步并反驳。

    「这只不过是以计划的其中一面来美化整体。要是你觉得我的说法有错，关于大量人类将无法适应变革而死去的这点，请提出你的正当理由。」

    「那么关于没执行变革，因无益之争而丧命的人们，你也提出正当理由来听听吧。」

    「看来我们只是在互挑毛病。」

    「毫无交集啊。」

    对话到此不了了之，言的目标转往莲也。

    「那么千宫莲也，你有什么看法？」

    被他淡然的口吻一问，莲也瞧着两人。

    一边是双手抱胸，胸有成竹的言，一边是面容生硬地瞧着莲也，一副像是在逞强的悠里。

    他闭上眼睛，将堆满脑子的资讯整顿一番。

    BLADE-LINK的另一面。世界变革。散叶。

    以及――

    睁开眼睛的莲也，瞧着言并说了。

    「我无法否认你所说的。」

    「喔？」

    言挑起眉，悠里睁大了双眼。

    随后，只见悠里张口正要说话，却被莲也伸手拦了下来――

    「但我也无法相信你说的话。你并没对我撒谎，但也没有吐实。」

    莲也背对着悠里与言对峙，明确表达了自己的立场。

    「这样的话，我宁愿跟随相信自己的人……再说，我从一开始就看你不是很顺眼。」

    最后附加的一句，让言先是睁大双眼，随后放声笑了出来。

    「呼、哈哈哈哈哈哈！」

    捧腹大笑的言明明就在一旁，但认知被遮蔽的周遭顾客却毫无反应。

    在这古怪的景象里笑了好一阵子，言随后擦了擦眼角。

    「嗯，也对啦。」

    他那轻松的态度，彷佛从一开始就料到会有这样的结果。

    「要是被一个臭男人邀，我也会当场拒绝啦。」

    半开玩笑的口吻，突然变得如刀刃般锋锐。

    「既然这样――就只好照计划全力动手了。」

    见到言作势要将侧面的狐面具戴上，莲也退了一步摆出架式。

    但看到莲也的反应，言将狐面具摘下并挥了挥手。

    「我不是说了我没打算在这里出手吗？我不跟人比赢不了的对决。总之事情就先这样……对了，还剩一件事。」

    言拍了一下手，带着跟先前没两样的态度指了指悠里。

    「不好意思，她就暂时寄放在你那儿。」

    「「啊？」」

    悠里与莲也语声交叠，先是面面相觑，随即转头面对言。

    「寄放？」

    「这个嘛，你们想想，要是住在同个屋檐下……虽然彼此住的是不同栋楼，但住在同个家里的两人打算互夺记忆，日子还过得下去吗？嗯，显然不可能。」

    言独自一人导出了结论，煞有介事地装出感叹万分的模样。

    「然而她好歹是个挂上世良树标签的人，总不能在外头流浪，或是住旅馆度日。坦白讲，我们家毕竟是名门，这样实在有欠体面。」

    在最后说出真心话，言转过头面对莲也。

    「所以千宫莲也，你既然成了她暂时的合作对象，正好能趁这机会和她好好聊聊，对吧？」

    「等、等一下！我有很多地方想反驳，但首先根本不该拜托我吧！？好歹也找她的女性朋友――」

    「喔喔，那家伙没有朋友的。」

    听他一口断言，莲也不禁回过头，对着悠里上下打量。

    只见悠里一副气呼呼地垂下头，嘀嘀咕咕地念了起来。

    「我又不需要朋友，真有需要的话，只要动用覆写……」

    听到她那脱离常轨的想法，让莲也不禁听得头疼了起来。

    的确，要是就这样放任不管，肯定没好事发生。

    然而让她寄住在身为男性的自己家中，可是各方面都大有问题。

    别的先不提，首先这该如何向家人启齿――

    「换个角度想想吧？」

    言一步滑到莲也身旁并说了。

    「虽然说是一起住，也没必要住同个房间，只要分房住，就不至于发生问题……至少，不会发生攸关性命的意外。」

    「说得真是事不关己……」

    「确实是事不关己啊」听了言这般冷漠的回应，莲也随即投以瞪视。

    但言俐落的一个转身，错开了那锐利的目光。

    「总之就是这样，麻烦你了。」

    看着言挥手离去的背影，莲也他们只能呆然目送他离开。

第一卷 《不败王剑》再临 四章 Games of Make-Believe：家族游戏

    莲也住的公寓，就在附近车站出站后稍微徒步即可抵达之处。

    解开当前流行的最新式个人生物识别锁，两人搭着电梯来到八楼。

    一透过扩充认知解除玄关的门锁，不知是不是回到熟悉环境所带来的安心感，莲也感到一阵轻微昏眩。

    ――今天可还没结束。

    甩了甩头打开房门，小小的身影从里头奔出。

    娇小的少女穿着居家服，身上挂着围裙。

    妹妹的名字『千宫千春』马上在视野里弹了出来。

    「你回来了～！今天是我负责做晚餐……喔唷？」

    纳闷的脑袋一倾，长长的侧马尾随之摇曳。

    亲人的一双大眼睛，瞧着站在莲也身后，一副不自在模样的银发少女。

    「哥哥，为什么后面有个超级美少女在呀？」

    「呃～这个嘛，其实她是……」

    莲也边搔着后脑勺，为了该如何向她说明而思考了好几秒后说道：

    「我女朋友。」

    莲也对一脸惊讶的悠里以视线操侄迅速打了『配合我』的语音讯息。

    「然后，这家伙的家人今天出门旅行了，有好一阵子不在家。我心想她一人待在家里不太好，所以就接她过来了。」

    听了莲也编的谎话，千春双手交抱胸前回道：

    「喔……原来是用这样的藉口。」

    顿时，他的心脏差点要停了下来。

    动弹不得的莲也的视野里，弹出悠里的语音讯息。

    『会不会是谎言被拆穿了？』

    这怎么可能。

    莲也虽然冷汗直冒，却发现千春霞出半笑不笑的表情。

    「竟然抓准了爸爸他们不在的机会～真有你的。」

    「啊？」

    爸爸他们不在？

    莲也从扩充认知打开与家人共用的视窗。

    上头留下了一条『来了件紧急的工作，今天不会回家』的讯息，还提到可能有好一阵子会不在家。

    早上明明还没见到这条讯息，莲也也不记得接收过它，他心想会不会是什么时候看漏了。

    「别再装傻了啦～没办法，毕竟哥正值青春嘛。」

    面对手捣着嘴嘻嘻而笑的妹妹，莲也本来想否认，到嘴边的话却又临时吞了回去。

    不管怎样，这都是个方便的好理由。

    于是他压抑下心中的疙瘩并接着说：

    「总之就是这样，到时有不少事得拜托你了。」

    「好好好，不少事是吧～」

    「……你可别乱来喔？」

    「咦～？所谓的乱来指的是什么呀？」

    莲也牵制性地瞪了呼呼笑着的妹妹一眼。

    「哇～真可怕真可怕。呃……悠里姊姊吗？幸会幸会，我是和家兄截然不同的能干妹妹，叫做千春。抱歉我们家不大，但还请放轻松，不用太拘束。」

    「啊……哪里，还、还请多多关照了。」

    不知道是不是不习惯这样的应对，悠里拘谨地垂下头。

    「――嘿～」

    千春却突然扑了上去。

    「！？」

    「啊哈，悠里姊姊你太见外了，就把这里当成将来的家，放自在些吧。」

    「咦、啊、呜……」

    被千春猛力抱紧的悠里，不知何时显化了闪刃。

    「笨――」

    有关能力的事瞬间掠过脑海，莲也大惊失色地将妹妹自悠里身上拉开。

    「话才刚说完你就犯了。」

    强装镇定的他一边教训千春，一边扔了语音讯息给悠里。

    『你把你那动不动就想使用能力的坏毛病改一改！』

    莲也用眼角余光朝悠里那儿一瞥，她似乎是出于无心，表情看起来充满歉疚。

    「咳～小气哥哥……算了，你们两个都还没吃饭吧？我多做了一些咖哩，我们一起吃吧！」

    一个人擅自作主完，千春奔往客厅，在门前回过头。

    「虽然食材切得太细全都融化了，不过只要味道好就没关系了△」

    看着手贴在脸旁伸舌头的妹妹，莲也感觉自己所剩无几的气力又更加衰减。

    ※×※

    仔细一想，莲也从来不记得自己吃过千春做的料理。

    「料理就是破坏力！」父母当初没准许说这种话的妹妹下厨，果真是明智的判断。

    看着两人吃光那对莲也来说只是单纯刺激性物质的食物，让莲也不禁尊称两人为勇者，并接下餐后收拾的重责大任。

    「那么悠里姊姊，你先去洗澡吧？」

    「咦……不用了，因为我没衣服能换。」

    「我的借你就好了。要是我的太小，跟哥借也行，内衣裤的话只要趁洗澡时洗好再丢进瞬间干燥机就好了。」

    「呃，可是……」

    「好～走吧走吧！」

    于是悠里被千春给推着离开了。

    重回宁静的客厅里，莲也悄悄叹了一声。

    千春的适应性确实令人佩服，但再这样下去，悠里根本没空休息。

    （我也还有事情要跟她谈啊。）

    该怎么做，才能让千春离开悠里呢……

    莲也将碗盘放进洗碗机，扩充认知上跳出了讯息标签。

    『千春小姐入浴中，水温已设定为四．二度。』

    这是系统卫浴的家庭成员识别功能。

    他正打算以视线操作关掉标签，千春就在这时传来语音讯息。

    『我正在跟悠里姊姊一起洗澡～』『不・准・偷・窥・喔☆』

    「谁要偷窥……」

    看着POP字型在扩充认知跳动，莲也不禁念了一句。

    以女友名义带她到家里，也许是个失策也说不定。

    边想着这些如今再后悔也无益的事，莲也才刚离开客厅――

    「哈呜呜！」

    但他听了浴室方向传来的悠里娇声，顿时愣住了。

    看来她们俩还在更衣间里。

    「千、千春小姐，请不要突然抱着我。」

    「哎唷～叫我千春就好了啦。倒是悠里你的皮肤好细致喔，连发丝也这么柔顺飘逸。要吃什么补给剂才能跟你一样呀？」

    「你、你在摸哪里……呀啊！」

    「哗～明明身体这么苗条，胸部却柔软得不可置信！这样的话在R2里根本就不需要什么外观调整型内衣了嘛。」

    「嗯～住手――啊～」

    「嗯～这恰到好处的大小真是妙不可言。」

    那小子在搞什么……！

    莲也反射性地冲向浴室，临时又停下脚步。

    并且，改传送了语音讯息。

    『别再乱搞了，还不快进去洗澡！』

    「嗯？是哥的语音讯息……呜哇，我们的对话好像被他听见了。」

    『这是女生之间的亲密交流，请不要多管闲事。』

    「这算哪门子的亲密交流……啊！」

    莲也捣起话说到一半的嘴，可惜为时已晚。

    「学、学长……？」

    「喂，哥，不要站在走廊上偷听啦～」

    「什么！是你先――」

    「悠里姊姊，色狼哥哥好像在偷听，我们还是赶紧进去泡澡吧。」

    话还没能说完，便听到浴室门关上的声音。

    于是莲也拳头握了又握，纡解那不上不下的愤既――

    「唔嗯～～！」

    并且被悠里随后从浴室传来的娇喘给赶回了自己的房间里。

    莲也关上门深呼吸。

    他暂时忘掉外头的事，启动QD的巡视功能。

    顿时，视野的焦点切换至扩充认知，带有图片与影片的资讯扩展到四面八方。

    安装于QD的OS分析了莲也今天一整天的搜寻内容，并挑出他可能感兴趣的资讯。

    讯息里头有一半与BLADE-LINK有关，右下角则播放着BL的直播网。

    高裸露度的和服裙装，配上深盖至眼前的兔耳兜帽，穿着独特的少女『MICA』正透过语音讯息回答主持人提出的私人问题。

    莲也凝视着那《幻影兔姬》的标签，于是上头便跳出『顶尖登榜玩家《刻印者》之一，隶属于《鸟兽戏画》团队，上一届冠军杯S优胜成员。』等解说。

    ――甚至打算将《刻印者》纳为自己的棋子，让他们报名比赛。

    会不会就如悠里所说的，形同偶像的她，背地里正协助推动那世界变革的计划呢？

    说着说着，连他自己都对这荒谬情节感到发噱。

    坦白讲，若是昨天的莲也，对这一切肯定是一笑置之。

    然而今天一天下来，莲也的常识有了一八度的翻转。

    「……世界变革计划，以及跟那家伙再次见面。」

    祈刀悠里、世良树言。

    以及兔神散叶。

    ――为了让人们进化为新的形态，一场彻彻底底的改变。

    失踪整整两年的散叶，为何会在这节骨眼现身？

    悠里与言，跟散叶又有什么样的关系？

    ――既然这样――就只好照计划全力动手了。

    言的话语，突然掠过脑海。

    所谓照计划，指的是什么事？

    言打从一开始，就不是认真想邀莲也加入世界变革计划。

    所以莲也加入悠里那方，是他预料中的事……但若真是这样，莲也不明白，为何他要在那里与自己接触。

    若只是前来下战帖，未免太大费周章，之所以会这么做，一定有什么理由在。

    没打算在这里交手……

    这岂不就是说，只要万事俱备，他随时都会主动出击吗？

    例如眼前这一刻――

    哔～

    莲也的听觉，突然传来刺耳的警告声。

    『在浴室侦测到千春小姐有异状，请即刻前往。』

    听了合成语音而大惊失色的莲也，透过扩充认知检查家屋状态，『浴室』确实亮起了红灯。

    「千春有异状？」

    莲也说出这句话的同时，迅速展开思考。

    言。敌对势力。能操纵输家记忆的BLADE-LINK　OBM。

    夜袭也好偷袭也罢，趁对手大意时攻其不备，可说是惯用手法。

    至于洗澡时――更是袭击的绝佳机会。

    才刚想到这，莲也拔腿奔出房间。

    一边显化闪刃并进入脱衣间，莲也毫无迟疑打开浴室的门。

    「你们两个没事吧！？」

    在稀薄的基一气里，两名少女回过头。

    浸在浴缸里的，是头上裹着毛巾的千春。

    由于她趴在浴缸边，莲也看不到她的全身，但那模样并不像是有什么异状。

    那么悠里呢――视线一转到淋浴处，莲也顿时僵住了。

    白瓷般的肌肤，配上湿漉而闪亮的银色长发；胸前虽然缺乏高度，但从腰部到大腿的圆润线条，全力彰显着属于她的女人味。

    而她似乎正好在洗身体，全身上下到处沾着白色泡沫。

    「……哥，你在干什么？」

    听了千春不带感情的声色，莲也连忙将视线别到一旁。

    「哎、哎呀，刚刚不是响了警报吗？所以我才来看看怎么回事――」

    「没有响啊？」

    「……啊？」

    怎么会――正当莲也专注瞧着扩充认知，在视野后方一丝不挂的悠里，把莲蓬头转往他那边。

    『热水温度已设定为七度。』

    浴室的系统语音在莲也耳边响起――

    「动手～」

    随着千春一声令下，狠狠瞪着莲也的悠里，打开莲蓬头的开关。

    ※×※

    「我怎么会碰上这种倒霉事……」

    莲也回房间坐到床上，摸着被热水烫得火辣辣的脸颊并喃喃念道。

    「这是我该说的话。」

    随后接话的，是穿着跟莲也借来的居家运动服，坐在坐垫上的悠里。

    另外千春本来也在房间里替莲也抹烫伤药，但随后便说什么洗完澡要去保养肌肤，便离开了房间。

    莲也从不悦地嘟起嘴的悠里身上转开视线，断断绩续地说道：

    「我就说了，那是因为系统故障……」

    「这种事只要在进浴室前先问一声就能避免了吧？」

    一点也没错。

    只要先打声招呼或是扔个讯息，就能避免如此的惨案发生。

    「…………对不起。我满脑子只想着你们可能会遇袭。」

    只想着回避最坏的状况，却忽略了可能的缺点――这正是他那『坏毛病』的一部分。

    瞄了乖乖垂下头反省的莲也几眼，悠里微微叹了一声。

    「算了，反正我自己也有责任，忘了学长是个偷窥裙底的变态。」

    「慢着，用这理由说服自己也未免太――」

    「而且……」

    隔了一个呼吸的空档，悠里不疾不徐地继续说道：

    「现阶段要是发生危险状况，学长最有可能想到的敌人就是世良树言。为了确定千春小姐的安危，会跳过询问程序直接闯进浴室，也是可以理解的。」

    「……真要说的话，我担心的其实是你啊。」

    「咦？」

    悠里对事情重点显得有些后知后觉，莲也抓了抓头，对她这么说道：

    「最有可能被世良树言攻击的应该是你吧？所以我更担心的当然是你，而不是毫不相干的千春。我当时真的以为，你搞不好真的昏倒在浴室里。」

    紫晶般的眼眸眨了又眨，悠里别过视线，两手指尖抵着指尖――

    「那真是……谢谢你了。」

    她一垂下头道谢，长长的银发便刷到了地板。

    毕恭毕敬的答谢，让莲也感到浑身不自在――

    「但是裸体被看光的事，还是没有原谅的余地。」

    再看到悠里眼珠向上瞧着自己的模样，让他不禁向后一仰，倒到床上。

    「我、我都说了对不起了……」

    「学长真的有在反省吗？」

    随后一步步逼近而来的悠里，更让莲也不得不将视线转到一旁。

    「我真的有在反省，所以，拜托你先遮一下胸口吧。」

    大概是由于运动服不合身，她的胸口开了个大洞，粉蓝色边的白胸罩全被瞧得一清二楚。

    「――！」

    反射性地双手遮胸的悠里满面通红，将闪刃给显化于手。

    「我不是说了别这样吗！」

    从床上起身的莲也指着那闪刃，悠里这才猛然回过神并将其消去。

    「对、对不起，不知不觉又犯了……」

    「拜托你别不知不觉就想覆写别人的记忆……」

    「因为对我来说，那就是日常的一部分。」

    她的嗓音一沉，回到一本正经的模样。

    「我也评估过世良树言袭击这里的可能性，毕竟学长家里的保全系统，实在是松散了些。」

    悠里说得口无遮拦，让莲也的脸颊抽了抽。

    「保全系统……你又事先调查过了吗？」

    悠里一副理所当然似地点了点头，一条一条接着说了：

    「诱饵主机的水准还算可以，但是最重要的主防火墙却是等级4的防护A。这种程度要是遇上微键位址推导程式，没多久就会被破解了。」

    「……这在一般家用已经是最新型了。好吧，跟世良树家的比起来也许是差了许多。」

    「不，跟以前住的家相比，世良树家其实也没那么厉害。」

    「以前住的家？」

    一就是我跟母亲同住时的那个家。那时即使是自家人，要想进入住宅地都得先透过扩充认知解除每天会变更暗码的高随机加密保全。」

    「也就是每次要回家都得先破解吗……！？」

    这哪里还叫回家，根本是天天对自己的家闯空门。

    「我本来一直纳闷为何得接受这样的教育，等进入目前这个家，晓得自己是被造出的人类（优生儿）后，许多事也跟着明白了。覆写他人记忆的力量，的确是跟入侵技术脱离不了关系。」

    看悠里那彷佛自嘲的笑脸，莲也松开不知不觉紧握的拳头。

    「……抱歉，害你说这些有的没的事。」

    看着尴尬地别过视线的莲也，悠里的表情显得有些意外――

    「学长从刚刚开始，一直道歉个没停呢。」

    和煦的微笑。

    「前不久也才刚跟千春小姐道歉过。」

    听她提起妹妹的名字，莲也懒懒地摇摇头。

    「那不叫做道歉，那是被迫道歉的……」

    「不是一样吗？」

    「不一样。所谓的赔罪，是在还保有身为人类的尊严下进行的……」

    「但你们感情好，这点是不会变的。我想你们一定从小感情就很好吧？」

    「是吗？我们以前比现在还要更――」

    更………………？

    不知怎地，话语到此却没了下文。

    「学长？」

    悠里一凑到正面，类似花香的香气传入鼻腔。

    莲也一抬起头，顿时沿着床面向后退去。

    「你、你干嘛？」

    「没事，只是看学长突然不说话才……」

    「喔、喔喔……倒是我看她好像一直对你纠缠不休？那样没关系吗？」

    晚餐也好洗澡也罢，千春简直就像是把悠里当亲姊姊般黏着不放。

    至于悠里，看起来倒像是从头到尾被她给要得团团转。

    「我想想……一开始我其实很错愕，觉得她的亲密交流方式太激烈了点，但是……」

    「但是？」

    悠里指尖勾缠着袖口说着：

    「但是，我很开心。尽管这感觉像是办家家酒，但她就像对待真正的家人般欢迎我。」

    看着脸颊泛红，笑逐颜开的悠里，让莲也心中五味杂陈。

    『像对待真正的家人般欢迎我。』

    这意味着，过去从来不曾有人如此对待她。

    「世良树家没有你的立身之处吗？」

    听了莲也像是自言自语般的嘀咕，悠里不带感情地回答。

    「不只是世良树家，根本没有人在晓得我拥有的力量后，还愿意正常地与我相处。或许是认为就算再怎么与我要好，恐怕都是被我动过手脚后的结果。除了嫌恶，大家不曾以其他情感面对我。」

    没这回事――莲也想开口，却开不了口。

    悠里拥有的力量，能够让一个素昧平生的人，当自己是有一年交情的老朋友。

    「最重要的是，世良树家里住着我的复仇目标。」

    「……复仇目标？」

    「我是由父亲与母亲设计出来的。我不明白母亲设计我的真正用意，但父亲就只是为了计划用途而造出我。对那个人来说，我只不过是个道具。对一个把自己当玩具的人怀有复仇心，不是很自然的事吗？」

    机械性地吐露的话语。不求解答的单方提问。

    垂着头的悠里，语带自虐地嘟哝着。

    「的确――受复仇心所摆布，忤逆创造者的道具，确实就只是个丑角。」

    听了那彷佛从最初便万念俱灰的话语，令莲也开口说道：

    「没有道具会带有感情的。」

    「……咦？」

    「你自己不也说了吗？复仇是自然而然的情感，而道具是不带情感的，因此你不是道具。既然不是道具，一定也能开拓出自己的栖身之处。」

    「自己、的……」

    悠里眼睛眨了又眨，莲也打铁趁热般继续说道：

    「或者说，其实你早就已经拥有了。你刚不是觉得，千春就彷佛是自己的家人吗？」

    「可是，那是因为――」

    「因为千春像对待家人那样欢迎你？不是喔，那是因为你这么认为。」

    那并不是千春单方面的冀望，悠里自己也同样对于春敞开了心房―

    「有没有覆写记忆的能力根本不重要，人们注视的不是你的力量，而是拥有力量的那个你。像我虽然知道你的能力，不也和你成了普通朋友吗？我对你不但没有嫌恶，甚至可说是有好、感……」

    「――咦？」

    见到悠里的反应，莲也发现自己刚说的话实在是引人误解。

    「不，你误会了，所谓好感指的不是那种意思，就只是像千春那样如同家人般……不对，虽然说是家人，但也不是指血缘或亲属那类的――」

    见到莲也拚命解释，悠里忍不住笑了出来。

    「……喂。」

    「对、对不起，不知为何突然觉得好好笑――」

    笑意未歇的悠里，双手贴着胸前。

    「谢谢你，学长，我真的很开心。」

    「……要道谢的话，你应该跟千春说才是。」

    看到把头撇向一旁的莲也，悠里微微地摇摇头。

    「不，听我揭露有关能力的事，还愿意接纳我的，就只有学长了。」

    腼腆微笑完，她悄悄垂下头。

    「所以学长是――对我来说，是我的第一次。」

    悠里说完，脸颊泛起红晕。

    而看着悠里眼珠朝上瞧着自己的模样，莲也他――

    「久等了～」

    ――被那扇没有发出任何敲门声、突然就打开的房门，吓得差点跳起来。

    悠里的肩头也震了一下，转过头对着千春。

    「嗯嗯～？看来气氛似乎正浪漫？」

    「没、没这回事！」

    看到悠里夸张地摇头的模样，千春露出恶作剧的笑容。

    「哼哼……这下可得好好侦讯一番不可了。」

    「那、那个，我想你应该有什么事要说不是吗？」

    「悠里姊姊，想转移话题的企图太明显罗～？」

    迅速绕到悠里背后的千春，向莲也便了个眼色。

    「所以哥，悠里姊姊就借我一下罗。」

    「咦？那个，我跟学长的话还没――」

    「好好好，那些到我房里再说吧～」

    「呀呜，你、你碰到我胸……」

    「嘻嘻，我可要来好好审问你的身体～」

    于是，带着那不知所谓的兴奋，千春把悠里推出房间外。

    「对了，哥。」

    像是想起什么似地回过头的千春，已消去脸上原先的表情，瞧着莲也。

    「……干嘛？」

    一反常态的严肃氛围，害莲也回话的嗓音也跟着高了一度。

    「回头见。」

    无忧无虑的笑容。

    总觉得就像是，前不久曾在哪儿看过的――

    在莲也陷入沉思时，宛如台风过境的妹妹，早已离开了房间。

第一卷 《不败王剑》再临 五章 Alien Facts：看不见的眼前物

    隔天早上，简单吃过早餐的莲也与悠里，在学校附近的公车站分别。

    「那么学长，放学后见了。」

    莲也一边目送行了个礼、快步离去的悠里，一边想起了今早的对话――

    『――在校内尽可能分头行动？』

    『是的。』

    打扮得整整齐齐，一点也不像是临时外宿的悠里，没喝餐后红茶而率先开口。

    『如此一来，就能对那个人――对世良树言先发制人。』

    『……能麻烦你依序说明一下吗？』

    正当莲也啜饮红茶时，只见悠里调出先前那笔庞大的学生资料。

    其中的某部分，属于世良树言的项目闪着蓝光，随后被放大显示。

    各种详细的文字与照片，同时鳞次栉比呈现在画面上。

    莲也大致瞧了一下，里头大部分是关于BLADE-LINK，以及去年学生会选举的始末，其他还有关于言的嗜好、战术倾向、平时的行动模式，各种项目钜细靡遗。

    由于她们是一家人，里头内容不仅限于校内，甚至还涉及了私生活。

    莲也虽然对言没什么好感，但也实在不禁同情起他来。

    『我说你……』

    『世良树言是我们应打倒的敌人，自然没有所谓的隐私问题。』

    『会像这样子找理由，看来你也晓得这么做是不对的？』

    看着似乎被说中痛处而一声不吭的悠里，莲也叹了声气继续说了下去：

    『总之这件事先不管……由这些资料来看，他似乎比我想的还要更加足智多谋啊。』

    BLADE-LINK，以及学生会选举。

    两者在对决之前都是对言那一方较不利，但他却都在对决之际逆转形势，并且在最后大获全胜。

    这乍看像是对手大意轻敌，但实际上却是言设法令对手轻敌所造就的结果，说起来虽然简单，要执行却不容易。

    『那个人基本上除非胜券在握，否则绝不跟人对决。因此反过来说，他一旦与人对决，就代表他已经凑齐了足以获胜的筹码。』

    『所以若将那原则套用在这次，就表示当他跟我们正式下战帖的那一刻，就已经找到了致胜的方法，对吧？现在问题就在于，那方法会是什么。』

    『是的，因此――』

    『因此我方故意采取非正常的行动，藉此打乱对手的安排，是吗？』

    待悠里的背影远去，莲也也开始朝学校踏出步伐。

    既然下了战帖，言想必认为莲也他们将会如影随形一同行动。

    因此我方反其道而行，两人分头行动。

    尽管明白理论，但莲也实在不觉得这是积极之策。然而两人毕竟没有其他更有效的办法，这样或许总比什么都不做要来得好。

    穿过正门走到校舍前，上了楼梯前往教室。

    这段期间，由于莲也透过QD将周遭音量调低，他并没发现自从下了公车……不，甚至在更早之前，他就已经成了沿途学生们的注目焦点。

    而当他一打开教室门，一切瞬间爆发了。

    「是千宫同学！」「千宫来了！」「真的是他吗？」「你没看影片吗？千宫同学他――」

    「就是那个《不败王剑》啊！」

    不败王剑这字眼，小小声传进耳里。

    莲也一抬起头，发现班上同学如今蜂拥而至，扩充认知上啵啵啵地弹出众人的名称标签。

    「……！？」

    正当莲也大吃一惊，最前头的寺下彩名率先问话。

    「GGG，这是千宫你吗？是你没错吧！？」

    她给莲也看的，是BLADE-LINK的游戏影片，时间是昨天放学后。

    影片里，褐发少年『CUENTISTA』与银发少女『YR』正在进行一对一对战，而在『YR』将输之际，一名介入者闯了进来。

    这名介入者『REN』与先前交战的两人相比，显然不太对劲。

    他一身朴素的制服装扮，发型与虹膜也很普通，身上也没佩戴任何饰物之类物品。

    以预设状态登入的这名少年，打出漂亮的独立连锁技，击败了褐发少年。

    而镜头一拉近胜利者，那脸不管怎么看，都跟莲也没有两样。

    「………………喔～还真的很像啊。这人简直就跟我――」

    「千宫你以前玩过BLADE-LINK吗？你就是那个《不败王剑》吗！？」

    莲也被那逼人气势压得说不出话，而后头的学生挤开兴奋未减的彩名，纷纷凑上来问话。

    「干嘛瞒着我们到现在啦！快帮我签个名！」「啊，我也要！」「我也要我也要！」「我从ver．1以来就超喜欢《不败王剑》的！」

    ――不行，这些人简直无法沟通。

    于是莲也果断地一个转身，在走廊上一奔而去。

    「不败王剑跑走了！」「快追快追！」「抓住他～！」

    正当莲也死命逃跑，扩充认知随着小小提示音，传来一封陌生寄件人的信，主旨写着『我爱不败王剑』，里头密密麻麻全都是赞扬不败王剑的文章。

    正当他看着这封宛如情书的信，类似的信又接二连三涌了进来。

    「现在到底怎么回事……！」

    而不只是信，语音讯息窗也开始被接连不断的讯息轰炸。莲也不知那些人是如何找到自己的，只能先将所有讯息通知给关闭。

    忙着忙着，物理现实里突然来了一群热血沸腾的男子，挡住了他的去路。

    「《不败王剑》！要不要加入我们『漆黑之空』?我们愿意将会长宝座――」

    「太逊了。要是加入我们团队，就能获得限校内餐厅使用的VM（虚拟货币）喔！」

    「你们这些男生真差劲，只会用金钱诱惑……我们团队才刚玩BLADE-LINK不久，希望不败王剑你能指导我们有关游戏的一切――」

    「那些自己上网查啦。我看你们根本就另有目的吧？」「局外人闭嘴啦。」「你说什么？」「怎样？」

    趁着学生起争执，莲也打开走廊上的窗户，卯起来便往下跳。

    「喂，这里可是三楼――」

    当着学生们的面，莲也跳上事先透过扩充认知的地图所找到的目标，巨大垃圾堆置场的纸箱堆上头。

    此举似乎跌破所有人的眼镜。莲也确定身后不再有追兵，这才慢条斯理地前往教职员专用的停车场。

    只是没想到，却又被捷足先登的学生们发现了。

    「找到了！是《不败王剑》！」「你说远到他可以拿到多少钱？」「校内网路写得很详细，你自己去看。」「竟然高达一万VM，真是大手笔啊！」

    看来消息似乎传到了其他年级，莲也被人发布了类似悬赏的奖金，事态也变得更加混沌。

    「我可不是奇珍异兽……！」

    莲也忍不住嘀咕了句，身后几名学生穷追不舍。从后门离开学校的盘算如今落了空，他本打算绕回正门，就在这时遇见意想不到的救世主。

    「你们，上课钟声已经响了喔？」

    见女性教师挺身站到莲也面前护着他，学生们只好一个个不情不愿地离开。

    莲也长叹一口气，回过身面对女性教师――

    「呃～嗯……《不败王剑》先生吗？……我是你的粉丝，可以的话请为我签个名好吗？」

    ――见到她一脸娇羞地递到面前的签名用纸笔，又再次长叹一声。

    ※×※

    下课时间的众人诘问，源源不绝的讯息轰炸。

    仅一天就变了样的生活，让莲也心力交瘁。

    「看来状况似乎挺严重的。」

    午休时间。

    逃到楼顶的莲也，正瞧着靠到铁丝网上，一副若无其事的银发少女。

    「别说得这样事不关己好吗……若追根究柢，都要怪你们当时那场对决啊。」

    「不，我很感谢学长当时出手相助，但要以这样的逻辑追究我，我认为实在是有些牵强。」

    「……公道话最是伤人。」

    「听起来像是人们常对学长说的话。」

    祸不单行啊――看着悠里那难以言喻的得意模样，莲也暗自心想。

    「再说，我这不是出手帮忙了吗？」

    压着随风飘扬的银发，悠里将视线移向周遭。

    朱天寺学园的楼顶平时是开放的，特别是像今天这种晴朗的正午，更是一位难求的用餐胜地。

    但现在，却只有莲也与悠里两个人在。

    原来悠里透过扩充认知覆写了讯息，将楼顶标示为禁止进入。

    除了莲也等人，其他人如今只要检视楼顶的讯息标签，看到的都是『储水塔维修中，禁止进入』的内容。

    「看到学长突然丢讯息求援，真是吓了我一大跳。」

    「抱歉啊，找你来不是因为副会长袭击，而是为了这种小事。」

    「学长你不要紧吧？你的脸色看起来好像不太好呢。」

    「每到下课就得东奔西跑，脸色哪可能会好。」

    懒洋洋地说完后，莲也垂下肩膀。

    关于在网路上暴露预设状态的容貌，莲也自以为很清楚那所带来的风险。

    然而粉丝们循线追踪的速度之快，过度狂热的追星行为，却完全超出他的预料。

    看来《不败王剑》的知名度，远比莲也所想的要高出许多。

    「BLADE-LINK的人气如今甚至延烧到了旧版。在官方榜上留下无败记录并突然消失的《不败王剑》如今依然常被做成专题报导，可说是传说级的人物呢，学长。」

    她若无其事地说完，莲也则是一副愁眉苦脸。

    「可不可以别在本人不知情的状况下搞那些东西……」

    「这也没办法，毕竟如今BLADE-LINK的顶尖玩家，发言的份量甚至超越一流运动选手与艺人。」

    「……简直是疯了。」

    如此光鲜亮丽的外表下，却策划著名为人类变革的骇人计划。

    而位于核心的少女，手背在后头并走到附近的长凳边，掏出口袋里的白色手帕铺在椅子上并坐了下来。

    而在她身旁，摆了两份用纸包着的三明治。

    看来那是在被莲也找来之前，就已经事先买好的。

    「学长要一起吃吗？」

    意想不到的邀请，让莲也颇感意外地眨了眨眼。

    看着莲也的模样，悠里蹙起柳眉。

    「这是什么反应？」

    「……真的可以吗？这应该只有两人份吧？下午可是还有课的。」

    「……学长，你该不会以为，我平常的食量就是他人的两倍大吧？」

    「是这么认为没错。」

    「哪可能有这种事。」

    听了莲也的回应，悠里于是清了清喉咙。

    「听清楚了，我之所以需要比一般人更多的热量……」

    「是因为使用了能力对吧？但你不是动不动就会使用它吗？」

    「才……才没有动不动就用！至少今天只使用了一次。」

    悠里目光飘移。

    也就是直到昨天为止都毫无节制是吧――莲也想了一想，把话给吞了回去。

    他坐到悠里隔壁，拿起一片三明治。

    「所以，副会长那边怎么样了？」

    被他这么一问，悠里一脸讶异。

    「学长怎么会知道我着手调查了世良树言？」

    「藉由分头行动来攻其不备，诱使敌方提高戒心……若只有这样，实在是不上不下。见到敌方退却，我方就该趁机推进――很常见的手法。」

    听了莲也的侃侃而谈，悠里不知不觉念念有诃。

    「明明在校内被人那样追赶，竟然还有如此余力……」

    「慢着，你刚说『被人追赶』，意思是你全都看到了吗？」

    「没、没有，就只是碰巧看见罢了。」

    看着悠里急着辩解的模样，莲也皱起眉头。

    「所以呢？」被莲也一催，悠里于是敛起脸上的表情继续说下去。

    「先由结论来说，他就跟平时没有两样，行动上并没有什么变化，下课时间一样和女学生们有说有笑，中午则和她们一起到学生会室。也没有频繁使用语音讯息或短讯的迹象。」

    「也就是说，他可能没察觉我们的行动，也可能早察觉了却不在乎……有这两种可能性。」

    「不在乎？」

    「就是不管我们怎么行动，对他的计划都不造成影响。」

    由可能性来看，后者也许要来得大一些。

    莲也想起言所带来的那股难以言喻的厌恶感，不禁眯起眼睛。

    「也好，这样才够格当我们的对手。世良树言事前做了哪些准备，该如何行动才能超出对手的预料……也许当我们思考这些时，就已经中了对手的计，那么倒不如直接顺着对手的意思将计就计――」

    「学长……？」

    被悠里困惑的声音一喊，莲也这才发现自己不知不觉扬起了嘴角。

    看样子，坏毛病』差点又要犯了。

    「……啊啊，抱歉。」

    他手贴着胸口，深呼吸了两次。

    「总之――」

    还是等吃完午餐再想吧――莲也正要继续开动，楼顶的门就在这时打开了。

    「找到了，是不败王剑！」

    男学生一吆喝，几名学生也跟着踏进了楼顶。

    三两下就被包围的莲也，看了弹出的讯息标签，得知他们全都是『新闻快报社』的成员。

    「BLADE-LINK　ver．1的传说级玩家《不败王剑》千宫莲也同学，方便和我们谈谈吗？」

    被对方塞了个麦克风形状的VO（虚拟物）到面前，莲也以嘶哑声问道。

    「为何你们会找到这儿……」

    「我们收到了匿名的爆料！」

    他不禁回头望向隔壁，但银发学妹的身影早已不在。

    一环顾四周，他这才瞧见她奔往楼顶门口的身影。

    『喂，这是怎么回事？』

    莲也丢了个语音讯息，立刻收到回讯。

    『不知道，但楼顶的讯息标签依然是被改写的状态。』

    也就是说……想起副会长那轻佻的面貌，让莲也咂了一声。

    看来我方的一举一动，全被掌握得一清二楚。

    莲也虽不晓得他这么做有什么意义，但用来整人已是绰绰有余。

    『抱歉了学长，这种状况我实在是无能为力。』

    见到悠里一脸歉疚地行了个礼，莲也于是也盘算着该如何脱逃――

    「不败王剑同学，请说说你再次现身的理由。」「请对部分学生所创设的不败王剑同好会发表你的看法。」「不败王剑同学你――」「请问不败王剑同学――」「不败王剑同学！」

    ――然而，他领悟到自己逃无可逃，颓丧地垂下了头。

    ※×※

    放学前的小班会，莲也正趴在桌子上聚精会神。

    放学可不比下课，是没有时间限制的。在班上同学的发问地狱到来前，得先想尽办法逃离不可……！

    他事先扔了语音讯息给悠里，约好在校门前碰头。

    桌子底下早已抓紧准备万全的书包，在班导宣布下课的瞬间霎地起身――却因眼前挡住去路的少女身影而停下了脚步。

    「我们一起回家好吗？莲也？」

    平心静气地瞧着此处的童年玩伴，模样却显然与平时不同。

    正当莲也思考着那异样感来自何方，同班同学也纷纷围了上来。

    「啊，我也想跟他一起回家。」「我也要我也要。」「不然大家一起找个地方去吧。我看就先到站前找间有多人包厢的VR房――」

    「――对不起。」

    声音响起――那是一道既冷寂，却又带了压迫感的口吻。

    面对鸦雀无声的同班同学，舞花展露笑容并接着说道：

    「今天啊，能请大家回避一下吗？因为啊，我身为童年玩伴，有不少事得跟他好好谈谈。」

    「舞花……？」

    即使彩名出声，舞花依旧不改其色。

    带了某种不自然的笑容，让班上同学各个不知所措。

    「喂喂喂，兔神你怎么能一个人霸占――」

    一名不识相的男同学就在这时，半开玩笑地伸手朝向舞花――

    但在下一秒，他当场纵向翻了一圈。

    「……啊？咦？」

    兔神流合气术。

    太过自然的翻转，就连当事人也不明白发生了什么事。

    「对不起。」

    于是当着目瞪口呆的同学面前，舞花牵起莲也的手，快步离开了教室。

    ※×※

    兔神家源远流长。

    这点不只能从武家巍然屹立的大宅门看出，在一切日常生活皆透过QD进行的现代，却几乎看不到这间宅邸有任何资讯标签，同样意味着这儿的历史渊源。

    也因此，这里并没有生物识别锁等保全措施，舞花拿出现今几乎看不到的物理钥匙，打开玄关的门。

    行经好几间房间，两人来到了在兔神家和风建筑里，一间罕见的简朴西式房间。

    在舞花催促下先进入房间的莲也，发现房间的气味，就跟她散发的一模一样。

    房内桌上摆着舞花常戴上的发夹，墙上挂着替换用的制服。

    然而，莲也以前到过舞花的房间，而在他的印象里，那明明是间和室。

    这里看起来更像是――

    「这里现在是我的房间。」

    舞花以生硬的口吻说完，将手背到身后，关上门并上了门锁。

    ……门锁？家里不是没有其他人在吗？

    至此，莲也才意识到，他正待在与自己同年纪女孩的房间里，与对方共处一室。

    他的视线从摆在房间一隅的床铺，移到半垂着头的童年玩伴身上。

    接着，又自然而然地飘到隆起的胸部，以及从裙底伸出的纤腿上头――

    「G，莲也。」

    「什……什么事？」

    面对嗓音不自然上扬的莲也，舞花却犹豫不决地阖起嘴。

    在尴尬的沉默里，莲也望向窗外，硬是起了个话题。

    「喔、喔～从这里能看得到道场呢。」

    「……原来你以前每天都来，却不知道这件事吗？」

    「因为我来找散叶玩时，总是马上就潜入R3嘛。」

    「也对，莲也一直都只注意散叶。一直一直一直一直一直都是。」

    仿佛机械故障般，重复着相同话语以此自嘲的舞花，让莲也目瞪口呆。

    「我一直都有看到喔。我总是从道场那儿，看着莲也你跟散叶一起玩BLADE-LINK。师傅……爷爷常常为了这件事骂我，但我当时心里就是好羡慕。」

    前所未闻的事实。在莲也印象里，从平日到假日总忙着习武的舞花就算会跟莲也他们一起玩，也总是在散叶的三催四请下，才百般无奈地加入。

    再说舞花在BLADE-LINK的表现，也实在是称不上优秀。

    明明在物理现实里能轻松制服成年男子，到了虚拟现实却连比自己小一岁的妹妹都打不赢。不只莲也纳闷，她自己似乎也无法接受这不合理的状况。

    而知道这点的散叶，每次和舞花起了争执，总是傲然笑着对她如此提议。

    ――那么，我们来玩『游戏』吧。

    舞花则是每次都中了那巧妙的激将法接受挑战，最后不得不听散叶的话。

    BLADE-LINK与散叶――正因为两者关系如此深厚，舞花在散叶失踪后，不但不再接触BLADE-LINK，甚至就连闪刃都不愿再见到。

    而这样的舞花，现在竟然毫无前兆地将闪刃显化于右手上。

    「舞、花，你……」

    「很奇怪对吧？我竟然会以为，我们俩都不会再接触它了。」

    伴随失去情感的眼眸，舞花将闪刃笔直伸到莲也面前。

    「欤，莲也，你应该有事想问我对吧？」

    为何找我来家里。是何时获得了闪刃。

    ――为何你的表情如此悲伤？

    「而我也有件事，想拜托莲也。」

    有事拜托――在问出那件事之前，舞花又接着说了：

    「所以――和我一决胜负吧？」

    「……一决胜负？」

    「只有赢的那一方能实现自己的愿望。这规则既简单又明了，不是吗？」

    舞花不知怎地嘻嘻笑着，声音却是颤抖的。

    那样的身影，与过去的散叶相交叠。

    天才的姊姊――个性向来率真的她，失焦的眼眸对着莲也――

    「那么，我们来玩『游戏』吧。」

    并且说出了，昔日散叶所说过的话。

    ※X※

    登入的晕眩感，比上一次轻微。

    在日常生活里以R2沟通的莲也这世代，对R3的排斥本来就较为轻微。

    因此，莲也此刻的惊讶并非针对虚拟现实本身，而是针对展示在眼前的这片场地。

    白色地面、白色墙壁、白色天花板。

    由于试图判断深度的焦点被蓄意模糊，莲也判断不出正确距离，只感觉这里大概有校内体育馆那么大。

    这儿的地板使用的是能减震的材质，莲也对这触感并不陌生。

    「练习模式……？」

    在ver．1里，能够使用练习模式进行对战，而结果不会算进官方记录。

    这里就跟那专用场地很相似。

    想着想着，莲也望向左上角，对上头的离线显示大吃一惊。

    「――私人模式。在ver．6里，人们是这样称呼它的。」

    听了身后传来的语声，莲也从说明选单里调出用语集，并且进行搜寻。

    『私人模式是S阶以上的特权级玩家才能享有的功能喔。』

    ……S阶以上的，特权级玩家？

    莲也的心脏剧烈起伏。

    难不成。难不成――

    缓缓转过身的莲也，瞧着被自己预感猜个正着的结果，倒抽了一口冷气。

    对峙在前的舞花，模样与现实判若两人。

    露出肩膀部分的绯红和服裙。包裹着纤腿的白色膝上袜，以及绑带长靴。

    带了兔耳的兜帽深盖至眼前，附有独特挂坠的S刀――就连与BLADE-LINK保持距离的莲也，都曾听说过的超有名玩家。

    「……《幻影兔姬》。」

    与外貌大相迳庭的敏捷动作，幻惑对手的战斗方式，隶属于偶像级团队却不曾在媒体上发言的个性……种种的特征，让她获得这样的别号。

    而舞花――《幻影兔姬》『MICA』对莲也的震惊不以为意，S刀指向了他。

    身为《刻印者》的标志――《Ⅶ》刻印正在刀刃上散发着朱红光芒。

    「对战规则就设定为时间无限的一场定胜负，不介意吧？」

    听到那平淡的声音，莲也却什么也回应不了，同一个问题不停在脑海里空转。

    舞花是《幻影兔姬》？协助世界变革计划的《刻印者》――？

    「莲也。」

    突如其来的呼唤，让莲也猛然抬起头。

    童年玩伴的少女，露出冰冷的微笑。

    「要是我赢了，你就不能再碰BLADE-LINK。」

    这句话，成了开启战斗的信号。

    舞花改以单手握着S刀，奋力蹬向地面，甚至发出『咚』的声响。

    下个瞬间，莲也认知到的，是举着S刀从上空劈落的舞花身影。

    「！？」

    莲也反射性地以剑格挡――却见到S刀的刃尖穿过了剑身。

    被彷佛畅行无阻的S刀刀刃斩中，体力量表的耗损取代疼痛呈现于莲也身上。莲也反射性地尝试反击，却先被S刀刀柄给架住而无法出剑。

    他不得已地使出后撤步腾出距离，但此举却已在舞花的计算之内。

    一记由下而上的升斩长驱直入，踏入的步伐与莲也后退的距离分毫不差。

    胸部被深砍一刀，让莲也绽出了为数不少的受损特效。

    但舞花的追击，到此尚未结束。

    在斩击即将来到顶点时，她轻轻松开右手，左手掌底朝S刀刀柄使劲一顶。

    于是划出轨迹而扬升的刀刃以舞花的右手为起点转了一圈，第二记升斩再次招呼到莲也身上。

    低阶技能，等级三的S刀技『飞燕』。

    ――无言启动（No Run Skill）！？

    「……『缩地・雷绝』!」

    莲也只好使用移动系的辅助技，与她拉开一大段距离。

    而见到莲也动用技能闪躲到底，舞花并没有贸然追上。

    莲也惊愕的眼神，瞧着她的那份冷静。

    启动言系统当初的主要目的，是为了让游戏初学者也能透过启动言获得动作辅助，来轻易施展技能。

    相对的，由于必须念出启动言，因此也容易被对手预测出下一步。

    既然游戏系统如此，这本来是无可奈何的事，但有部分高阶玩家想出了一套办法，来回避这样的缺点。

    也就是无言敢动。

    藉由完美重现技能发动时的动作、力道，让系统误认使用了技能，不使用启动言即能发动技能的超高阶技巧。

    这原理从初期版本便已存在，莲也自己也能以此技巧发动某些基础技能。

    （但舞花竟然能……）

    ver．1当时，舞花曾因拥有格斗技底子而感受到隔阂。

    所谓的隔阂，指的就是R1与R3的落差。

    即使是物理现实里办不到动作，到了虚拟现实往往都能成真。而舞花由于掌握不了这可能性的落差，反倒跟不上虚拟现实里的花式动作。

    而这样的舞花，如今竟然能够使用花式技巧的极致，也就是无言启动。

    在莲也离开BLADE-LINK的这两年，她不知投注了多大的努力。

    若非如此，绝不可能有办法成为榜上的顶尖玩家《刻印者》。

    《刻印者》――推动世界变革之人。

    疑问再次于莲也脑中沸腾。为何舞花会是《刻印者》？

    莲也思绪沉浸于幕后原因，并未注意眼前战斗，而舞花并没放过他分神的那瞬间。

    眨眼间，静化为动。

    咚――彷佛连蹬地声也慢了半拍的错觉。

    穿着和服的兔耳少女，在莲也面前旋舞。

    身后蓄力的一记升斩。

    莲也试着以剑挡下，却又再次见到S刀之刀穿过了剑身。

    「……！」

    费解的现象再现，他却无暇混乱。

    从下腹部深砍入屑，再顺势砍中了右臂。莲也这下连手也举不起；胸口挨了追击的一刺，他向后弹了数公尺远。

    见到连连突刺而来的舞花弯身蹲下的那一刻，莲也登时抬起左臂，以防正面冲刺而来的斩击。

    他一共听到了两声『咚』的声响。

    由于背后遭砍，加上攻击方向不如预料，莲也当场失去平衡。

    还来不及回头，双腿腿肚再被砍中，莲也就此跪地不起。

    看来舞花在第一次跳跃时就绕到了后方――在宛如风暴席卷而来的斩击里，莲也彷佛事不关己地分析着。

    在视野中心飘舞的和服红色裙摆。

    抵着莲也鼻梢的，是刻上红色刻印的S刀刃尖。

    脱下兜帽的童年玩伴低头瞧着跪地的莲也，冷冰冰地说道：

    「――看来，胜负已分。」

    不知不觉，莲也的体力量表已被耗损至贴近边线。

    未曾念过启动言，连反击都没挨过的舞花，获得完全胜利。

    前最强与现任最强的胜负，竟在转眼间结束。

    「舞花……」

    「那么就如我最初所说的，请你今后别再与BLADE-LINK有任何接触。」

    冷若冰霜的口吻，童年玩伴的高压态度。

    『为什么？』而在莲也心里，只有这样的疑问。

    连闪刃都不愿见到，过着远离BLADE-LINK的生活，彷佛早已忘了散叶失踪一事，向来开朗的舞花。

    这样的她，如今竟然以刻印者之姿前来挑战，并且要自己别再接触BLADE-LINK。

    为什么？

    无止尽的疑问螺旋。连现实里的景物都随之朦胧暧昧的感觉。

    面对失焦的莲也，舞花的银色刀刃即将划过――

    就在这时，世界裂开了。

    纯白的房间，被光芒染红。

    随后响起的，是『对象已介入』的系统语音。

    「……怎么回事？」

    停下动作的舞花，微带不悦地刚嘀咕完――

    「『束缚之蛇』！」

    S刀的刀刃被鞭子给捆住。

    随后的一记飞踢，舞花以一个大跳躲过。

    取代和服装扮的童年玩伴现身的，是一身轻装的银发少女。

    「――你没事吧，学长？」

    莲也一边保持着对舞花的戒心，一边回问悠里：

    「为何你会在这里……」

    莲也明明用语音讯息要她先回去了。

    「抱歉，尽管觉得有点失礼，但我剐刚一路跟踪了学长……学长你实在是有些太过掉以轻心了。」

    无奈的口吻，配上带了点歉疚的表情。

    「……虽然犯了非法侵入、覆写、强制介入三种罪的我，可能没资格说这种话就是了。」

    「非法侵入是――」

    罩一些等下再谈。」

    悠里打断莲也的话，笔直向前迈去。

    在前方数公尺处举起S刀的舞花瞧着她，表情里尽是纳闷。

    「这没道理……竟然有人能改写私人模式？」

    「与其担心这个，我想你现在应该有其他更该担心的事吧？」

    悠里话刚说完，莲也的视窗上突然跳出五彩缤纷的讯息文字。

    『真难得啊，《幻影兔姬》竟然会找人单挑。』

    「什么――上线状态！？」

    随着舞花的焦虑声，莲也视线也转往左上角确认。

    以红字显示着上线的那区块，一旁另有蓝字显示观战者数量。

    『对手的体力几乎都快没了啊。』『咦？《幻影兔姬》好像把兜帽脱掉了？』

    「我要求中断！」

    不知何时戴回兜帽的舞花焦急地喊道。

    下一秒，莲也视线操作按下了眼前的『是否中断？』的讯息，于是随着刺耳的滋滋声，视野渐渐陷入黑暗。

    无法理解的系统语音，登入时感受到的浮游感。

    渐渐恢复的光亮，构筑出舞花的房间。莲也因急速的现实感一阵晕眩，一旁的悠里连忙搀扶着他。

    「没事吧，学长？」

    忧心忡忡的口气，以及随风飘逸的长长银发。

    ……风？

    仔细一瞧，原来房间的窗户开着，而悠里似乎就是从那儿进来的。

    「学长？」

    「喔……喔喔，不好意思。」

    「战斗突然被中断，也难怪会头晕了――你难道连这点顾虑都没有吗？」

    悠里于是横起眉瞪着前方。

    而眼前的少女――舞花亦不甘示弱地回瞪着悠里。

    「强制介入而来的你有什么资格说我？一旦解除私人模式，并以通常模式改写，就会进入上线状态，这你总不可能不晓得吧？」

    「当然晓得，因为我就是为了阻止你才这么做的。」

    「……！我可以现在立刻告你非法侵入！」

    「要告的话就请自便吧，如果你认为一个疑似犯下囚禁罪，挟一面倒的优势试图逼学长就范的你，有这个权利的话――」

    始终冷静的悠里，让舞花紧紧抿着嘴唇。

    由那表情来看，她显然并不服气。

    从窗户闯入民宅，对潜入虚拟现实的舞花进行强制干涉――以客观来判断，悠里的行为毫无疑问是犯法的。

    然而，如今默不吭声的却是舞花。

    她一副欲言又止似地张嘴，却又随即闭上，不甘心地垂下目光，皱起的眉头像是死了心似的。

    一段漫长的沉默过去，她终于抬起头并说道：

    「――算了，这次的事我就不予追究，但是……」

    说到一半，停顿了一下――

    「你们可别后悔。」

    悄悄阖起嘴的舞花，目光凝视着莲也。

第一卷 《不败王剑》再临 六章 The Smallest Promise：指引之光

    所谓的后悔，是什么意思。

    别的先不提，舞花是何时成为刻印者的？刻印者又是否真的涉入计划――不管莲也怎么问，舞花就是毫无回应。

    只有在提到散叶时，她的表情有些反应，但结果依然相同。

    回到莲也的家，和悠里讨论到深夜，两人还是得不出答案。

    不管怎样，接下来只好依对方的行动而随机应变了。

    得出这样的结论，并且过了一晚。

    隔天早上，来到学校的莲也等人，总算理解了舞花最后那句话的意味。

    在校舍门口，有一面学生上学行经时都会过目的，扩充认知里的布告栏，里头有以学生会为首，各社团、委员会、公共活动的各种汇报，以及公告讯息。

    而如今布告栏里，一条上了醒目特效的『新闻快报社』号外跃上版面。

    『《幻影兔姬》VS《不败王剑》！。

    即将到来的星期六是全校学生引颈期盼的新生迎新会。

    学生会的惊喜企划依旧是今年的瞩目焦点，而这次本社团优先获得了关于详细内容的第一手资料。

    今年学生会举办的竟然是当红对战游戏．BLADE-LINK的二对二公开赛！

    这次公开赛邀请到超知名偶像级团队《鸟兽戏画》成员兼《刻印者》的《幻影兔姬》，和日前暴露真身的本校《不败王剑》对决。

    而大家关心的对战编组，则是《幻影兔姬》＆副会长世良树言VS《不败王剑》＆副会长的妹妹兼新生的世良树悠里。

    现任最强与前任最强的华丽激战，请大家千万别错过！

    ※关于活动的观战方式等详情，请洽下列连结――

    「很热闹，不是吗？」

    莲也等人听见声音转过身子，只见笑得一脸轻佻的世良树言就在面前，身旁并跟了两名大概是学生会成员的女学生。

    「……你有什么企图？」

    听莲也低沉的不悦之声，言轻轻耸了耸肩。

    「哪有什么企图，就只是尽我身为副会长的职责罢了。由于前几天的事，大家都为了不败王剑而心神不宁，所以我心想不如办成活动，让大家好好发泄一下――这灵机一动的点子还不赖对吧？」

    「灵机一动？」

    ……别笑死人了。

    莲也脑中散乱无序的拼图，渐渐拼凑成形。

    为何言会故意在吃茶店做出那种宣战般的举止。

    为何舞花会知道莲也涉入了BLADE-LINK的深层秘密。

    答案就在这儿。

    有人将言与莲也的对话泄漏给舞花。

    也许，对方是以实况转播的方式，让舞花看了吃茶店当时的状况也说不定。

    在讯息伪造轻而易H的这个时代，没有什么方法比亲眼目睹更加可靠。

    为何舞花态度骤变，为何对着莲也穷追不舍，以及言为何毫无作为――这么一来，一切都说得通了。

    莲也不晓得言是何时计划了这一切，但这绝不是什么临时起意。

    「请你适可而止！」

    悠里大喝一声，上学途中的学生以为发生了什么事，纷纷看了过来。

    而集周遭瞩目于一身，言却毫无动摇之色。

    「喂喂喂，不用这么大声我也听得见的。还是说，我应该要更靠近点说话比较好？」

    言带着傲然笑意逐步逼近，对着莲也的肩膀一拍。

    乍看像是在安抚人的他，同时以只有莲也等人听得见的音量轻声说了：

    「赢家能对输家的记忆自由处置。一场既简单又明了，赌上彼此存在的对决。」

    「这么一厢情愿的对决我们才不会――」

    「你们会接受的。」

    言笃定说道，并环视周遭。

    校舍门口聚集了为数不少的学生，大家全都瞧着这儿，你一言我一语。

    「看来《幻影兔姬》跟《不败王剑》真的要打耶。」「不会吧，太欢乐了。」「看来世良树使出了银弹攻势。」「真不愧是副会长。」「我简直等不及了。」

    看着学生们期待万分的模样，莲也痛切感受到自己已骑虎难下。

    若只是网路上的资讯，多得是挽救的机会。

    然而，这讯息是发布给现实生活里与自己息息相关的学生，没有任何改变的余地。

    物理现实的包围作战――这就是言所策划的计划核心。

    「学长，我们没必要听这人的话。要是真没办法，还有我可以覆写记忆。」

    面对悠里反感的眼神，言煞有介事地耸了耸肩。

    「那可真是好。但要是把事情闹大了，伤脑筋的可是你喔？」

    「……你这句话是什么意思？」

    「我还没将这次的事呈报给上头，希望在发展成问题前先自己摆平。当然，若事情超出我的能力范围，到时可就不会只有这样了。」

    突然，莲也感受到身后的目光。

    他转过身一瞧，便与视线前方的舞花对上了眼。

    面无表情的舞花随即别过视线，瞧了言一眼后便离开了。

    「不过嘛，反正我们也还没开打。对手毕竟是《不败王剑》，我们这一方虽然有《刻印者》，可是一旦交手，谁输谁赢也还很难讲。」

    「……睁眼说瞎话也要有个限度。」

    莲也嘶声回道，并狠狠盯着言。

    昨日与舞花那一战，言绝不可能不知情。

    再加上这次战斗也不是一对一。对团队战毫无经验的莲也，配上与新手没两样的悠里，要想打赢身在第一线，甚至还隶属最强团队的两人，根本是天方夜谭。

    正因为明白这点，舞花昨天才会那样干脆地让步。

    而言也早料到事态会如此发展，因此一直没有出手。

    一出不折不扣的闹剧。

    眯起眼睛的言，嘴凑到莲也的耳际。

    「我不是说了吗？我不跟人比赢不了的对决。而且――只要赢得了，就会不计手段拿下胜利。」

    无情的通牒。

    谁敢阻挡我，我将使其体无完肤――言确实拥有如此的觉悟。

    「好吧，总之决战就在周末。在那之前，你们就先好好养精蓄锐吧。」

    策划一切、城府至深的副会长随口说完，轻轻挥手道别。

    ※X※

    ――完全被摆了一道。

    不管上课还是下课时间，如今占据莲也脑袋的，只有技高一筹的言所给予的败北感。

    莲也一边沉浸在挥之不去的屈辱里，一边L集有关言以及《幻影兔姬》在BLADE-LINK里的一切资讯。

    若不这么做，绝对赢不了――用到『绝对』二字，正代表当前状况的悲观。

    一分一秒都不能浪费。

    而就因为这样的想法――

    「莲也，你现在方便吗？」

    对于一进午休随即前来问话的对战对手，莲也无法置之不理。

    我想跟你谈谈――话一说完，舞花随后领着他前往的，是校舍的后方。

    校舍后方由于照不到日光而显得昏暗，既不适合休憩，也不适合吃午餐。

    而像今天这样的阴天，吹过的风以春天来说亦显寒冷，一般学生除非有什么特别的事，否则基本上不可能会来到这儿。

    为了以防万一，莲也确定扩充认知里也看不到其他人影，才将视线转回童年玩伴身上。

    舞花从昨天开始就不太对劲。言在早上虽然已经透露了大半原因，但那些却并不足以让她如此敌视自己。

    言与悠里敌对的原因显而易见。

    但，舞花呢――？

    正当莲也沉思，舞花却以预期外的平静口吻开口说道：

    「你应该从副会长那里听说你们目前的处境了吧？」

    面对只有头转过来的舞花，莲也垂下视线。

    「……真是再糟糕不过了。」

    将上课与下课时间全数用来L集资讯，莲也最后得出这样的结论。

    莲也等人如今既不能以正常手段回避接下来的团队战，正面交锋却又几乎是坐以待毙。

    而一旦输了，记忆遭篡改，悠里阻止世界变革计划的目标也将落空。若这不是最糟，还有什么比这更糟的呢。

    「这最糟是对谁而言？」

    一时之间，莲也不明白舞花问这问题的用意何在。

    当然是对我跟悠里两人而言――差点脱口而出的莲也，随后理解了她的意思。

    「你以为我会回答，『最糟』只是悠里一个人的事吗？」

    冷酷的口吻。面对莲也展露的不悦，舞花依旧是心平气和。

    「所以这对莲也来说也一样糟吗？真是如此？」

    咄咄逼人的质问，让莲也一时有些难以招架。

    而就像是看透了莲也的犹疑，舞花转身朝向他并接着说了：

    「现在还不算太迟。莲也，快点抽身吧。」

    与昨天相同的忠告。她眯细的眼眸有些动摇。

    「要是莲也肯抽身，我愿意撤销与副会长的约定。」

    「约定……？」

    「――与莲也交手并获胜，将其矫正至再也无法挺身反抗的地步。」

    矫正。记忆的改写。

    除了这毫无遮拦的表现，更让莲也震惊的，是舞花所提议的内容。

    「但要是这么做，你会……」

    「校内学生肯定会将我骂得狗血淋头，认为《幻影兔姬》不战而逃，要是事情传出去，我的跟随者恐怕也会跟着锐减，除此之外最严重的，恐怕是相关人士的惩处了。」

    舞花垂下头，以恳求的眼神瞧着他。

    「但只要莲也肯远离BLADE-LINK，这些我都不在乎。」

    ……若光是这样便能换得她的退让，可说是极其优渥的条件。

    但也因为这样，莲也无法理解。

    为何她愿意做到这种地步，只为了让自己离开BLADE-LINK?

    「莲也你自己也明白吧？这样打下去，连万分之一的胜算也没有。」

    「……是啊。」

    「既然这样――」

    「你要我直接抛下她吗？」

    才一句话，让原先采取攻势的舞花顿时萎靡。

    「不是的……我并没有这个……」

    「就是这意思吧？一旦我们抽身，到时就剩她跟副会长，而她就算回避这次对决，之后迟早都得输。一旦她输了――接下来可就真的不晓得会发生什么事。」

    言绝不可能会放着试图阻挠世界变革计划的悠里不管。她也许会被矫正至无力反抗，最坏的场合，则是化为废人。

    对于自己所涉及的离奇内幕，让莲也不禁再次皱起眉头。

    「我是不知道舞花你为何不肯让我涉入这件事，但若要我牺牲她一个人――」

    「我这么做是不希望莲也过上危险啊¨」

    情感爆发的呼喊，在校舍后方回荡。

    舞花那眼看就要哭出来的表情，让莲也一阵动摇。

    「舞花……？」

    「莲也你，什么也不懂……不明白这一侧有多么危险……」

    颤抖的嗓音，模糊的语尾。

    那身影让莲也想起，舞花在升上中学前，只能透过散叶与莲也交谈的往事。

    当时的舞花沉默寡言又不善与人相处，总是站得远远地看着莲也与散叶嬉戏。

    「我是为了什么而成为刻印者，为何要努力与散叶并驾齐驱……你根本就……你明明就什么也不懂！」

    宛如诉苦的话语，让莲也抬起了头。

    「与散叶并驾齐驱？这话是什么意思？」

    面对鹦鹉学舌般的反问，舞花沉默不语，只紧咬着牙，像是在强忍着些什么。

    令人难耐的沉默降临。

    正当莲也看着扩充认知，打算确认当前的时间时――

    「莲也，人是会改变的，不可能永远维持原样……我不可能永远是莲也所认识的那个我。」

    她一字一句地吐露出的自白，再次超越了莲也的理解。

    我不懂你这句话的意思，能用我听得懂的说法从头讲解一遍吗――莲也还来不及开口，只见舞花没有理会他，自嘲似地继续嘀咕道：

    「透露到这种地步，看来到时非得改写记忆不可了……我真是个傻瓜。」

    「舞花――」

    「抱歉了，莲也。等星期六的那一战结束，我就会回到当初的那个我。」

    舞花霎地消去表情，转身离去。

    如今她的背影，看不出一丝犹豫或迷惘。

    在午休结束钟声响起前，莲也就这么木然而立，不知该如何是好。

    ※×※

    舞花显然知道BLADE-LINK的另一面――世界变革计划。

    并且，她不希望莲也涉入其中，理由则是因为有危险。

    理由明确又简洁，但也因此令人纳闷。

    舞花为何要关心莲也到这种地步――

    「学长。」

    听到拘谨的呼唤，莲也的视线从灰蒙蒙的天空，移向楼顶入口处。

    悠里从不知何时就一副无所事事般站在那儿。

    在稍强的风势吹拂下，她那长长的银发为之翻腾。

    「我可以过去吗？」

    押着制服裙摆的悠里没等莲也回应，便迳自朝他那儿走去。

    没坐在长凳上，而是背靠着铁丝网席地而坐的莲也，把手搭到立起的单脚膝盖上，透过扩充认知确认了当前时间。

    「现在可是上课时间。」

    「那么学长呢？你从去年一直都拿全动奖不是吗？」

    全勤奖啊――莲也不由得哼笑了一声。

    「相较于那东西，你现在更想要专注思考的时间，是吗？」

    站到莲也正前方的悠里垂下头，一动也不动地凝视着他。

    那表情令人联想到风平浪静的湖面，莲也刻意地别过视线。

    「要是这么懂我，可不可以顺便察言观色一下？」

    「不可以。」

    随即传来的回答，让莲也不禁抬起头。

    而悠里早已绕到莲也身旁，为了该不该铺上手帕犹豫了片刻，最后还是直接坐在地面上。

    见莲也一脸愕然地瞧着自己的一连串行动，悠里纳闷地皱起眉头。

    「怎么了吗？」

    「……没事，只是没想到你脸皮还挺厚的。」

    虽然莲也只是在开玩笑挖苦她，但悠里倒是回答得不以为意。

    「这都是学长三天两头为我锻链出来的，一切都是拜学长所赐。」

    「那可真是荣幸了。虽然我从来不记得自己做过些什么。」

    「真是了不起的迟钝。」

    「大家也常这么说呢。」

    你一言我一语的斗嘴令人莫名痛快。莲也感觉到身旁的少女如今与自己格外接近――同时说服自己，这只不过是错觉罢了。

    「……学长后悔了吗？」

    降了一度的声调，让莲也侧眼瞥向一旁的悠里。

    抱起双膝的悠里，目不转睛地瞧着地板接着说：

    「抱歉，中午的对话……我全都听到了。」

    讶异抢在怒气之前到来，因为莲也当时明明透过扩充认知再三确认过周遭的状况。

    看来悠里的情资L集能力，远远超越莲也的想像。

    他佩服的一声叹息似乎引来悠里的误会，让她又低声道了一次歉。

    于是莲也别有意涵地吁了一声，仰头看着上空说道：

    「那么你后悔吗？」

    被莲也这么反问，悠里垂下头。

    「我从来不曾后悔――我真希望自己能这样回答，但坦白讲，我自己也不太清楚；而且听了兔神学姊的那番话，又变得更加迷惘了。」

    对舞花来说，悠里的介入干涉，也许才是万恶之源。

    要是当初没跟悠里相遇……

    要是悠里没拜托莲也协助阻止计划……

    莲也也许到现在依旧一无所知，过着平凡的日子。

    「我认为兔神学姊被第六机关的人们利用，成了运作计昼的零件；但不只是第六机关，她也同样被我给牵连到了。」

    受悠里牵连的照理说是莲也，然而就因为莲也遭牵连，使得舞花不得不跟着积极涉入。

    涉入世界变革计划……BLADE-LINK背后的那一面。

    「对我而言，这次能将学长卷入事件是无比的幸运，我不可能为此后悔。但对他人而言，却不是这么回事。我就像是扫把星，是飞来的横祸。」

    被风吹动的银发，遮住了悠里的表情。

    「如今目睹了那一幕……若还要说自己无动于衷，那肯定是在撒谎。」

    软弱无力的话语。看悠里低头紧抱着双腿，莲也对她说出毫无修饰的坦率之言，将想到的话直接诉诸了出来：

    「你真是傻瓜。」

    看着一脸目瞪口呆的的悠里，莲也像是针对她的痛处般地继续说了下去：

    「你不是想阻止世界变革吗？你早就抱着一旦有必要，也要不惜连累他人的决心，不是吗？若答案为是，代表如今就算再迷惘也没有意义；如果不是，代表你当初不够深思熟虑。不管答案是哪个，你都是个傻瓜。」

    他深呼吸，再吐气。

    「一旦订下目标展开行动，接下来只要想着如何达成就行了；不用顾虑周遭，能利用的一个也别放过；办不到的事，再乱来再鲁莽也要设法办到。这是一个依意志行动的人，面对遭连累的人，所必备的最基本礼仪啊。」

    悠里瞠目结舌地瞧着莲也，随后再次低头不语。

    ……说得太过火了吗？

    看来『坏毛病』不知不觉间又犯了。

    莲也抓了抓头，一副尴尬地开了口：

    「呃，没有啦，这个――」

    只是我自己的意见罢了――莲也本来想这样打圆场。

    「――呵呵，啊哈哈哈哈！」

    却见悠里突然笑了起来。

    她伸手捣着嘴，像是在强忍着源源不绝的笑意，却还是忍俊不住似地肩膀微微发颤。

    看着那虽然含蓄却出声而笑的模样，莲也这才想起来，这似乎是他头一次见到悠里真正的笑容。

    「喂……你没事吧？」

    见悠里笑得没完没了，让莲也开始操心了起来。

    「什么、没事、不没事的。」

    轻咳了一声，总算收起笑意的悠里，押着裙摆从地上起身。

    「我都已经说很伤心了，学长竟然还如此毫不留情。」

    相较于话语内容，她的口气平静温和。

    理应是责备的话语，如今听起来反倒像是谢辞。

    重新面对莲也的悠里，一副神清气爽的表情。

    一时从云缝间撒下的阳光刺眼，让莲也举起右手遮阳。

    「……你还真是个不折不扣的怪胎。」

    「我想学长应该最没资格说我。」

    悠里微微嘟起嘴，闭上了眼睛。

    「可是……学长说得没错。当初是我自己订下目标起跑，如今迷失方向的话岂不是太可笑了。我，没有迷失的资格。」

    再次睁开眼的悠里，表情已回到先前的严肃样。

    宛如蕴含坚定意志的目光，让莲也像是被眩光照射似地眯起了眼。

    「……能说得如此笃定，正是你坚强的证明。」

    「这种话由学长说出，听起来也只像是在挖苦人。」

    「你似乎有什么误解，我其实并不如你所想的那般坚强啊。」

    莲也露出苦笑，视线投向远方。

    「为了目的舍弃一切，这代表从过程里看不出一切意义。只为了达成目的，缺乏自己的意志，这跟真正的强是不一样的。」

    为了贯彻目的，不惜舍去其余一切。莲也长久以来的『坏毛病』。

    在那『其余一切』里，也许含有比结果更具价值的事物。

    然而，莲也却无法汲取那些价值。

    那里头没有任何意义……他总是在这样的前提下发挥全力。

    「若只是想达成目的，一把只为斩切而劈落的剑，就足以胜任了。」

    为何在ver．1留名的三人里，只有莲也的称号不属人类的原因。

    之所以称作不败王剑，而非不败之王的缘由。

    「所以，我再怎么爬上顶点，也成不了有意志的王，就只是把单纯为了斩切而挥舞的王剑罢了。」

    「并非有意志之王……而是单纯的一把王剑。」

    面对并非自嘲，而是将一切开诚布公的莲也，悠里先是一阵呢喃，突然像是想起什么似地睁大了眼。

    她垂下头沉思了一会儿后，嘴角扬起了一抹极浅的微笑。

    「学长，我接下来会拜托学长一件过分的事，学长一定会对我感到很失望。」

    伸出的右手，显化的闪刃。

    悠里将微光缭绕的刃尖笔直对准莲也，对他说道：

    「即便如此，我也绝不让学长摇头拒绝，一旦说出口，就一定会让学长服从。如此差劲的请托，学长愿意听我说吗？」

    将动用力量强迫服从，没有任何拒绝的权利。却还徵对方的意见。

    这样的事，根本不叫什么请托。

    这叫做命令。

    她虽然心知肚明，却将其冠上请托之名――一个最差劲的请托。

    面对这番唐突、不知所云、岂有此理的说词，莲也试探性地瞧了瞧悠里。

    「……说来听听。」

    面对抬起头的莲也，悠里将左手贴在胸前说道：

    「我是个脆弱的人类，但拥有确切的意志―也能像个脆弱的人那样，从过程当中采求意义。要成为我这样的人的帮手，彼此之间思想当然得一致。若对方宣称办不到――那么很抱歉，我就得行使力量来强制执行。」

    矛盾的言辞。如假似真，如真似假的前言结束，少女随后高声宣布：

    「具意志的吾人在此命令《不败王剑》（CROWN），消灭我所钦定之恶，成为属于我的《丑角伪剑》（CLOWN）。成不了王的王者之剑――我在此赐予你意义。」

    不再是《不败王剑》，而是《丑角伪剑》。

    不再是大众（Player）的憧憬，而是一名丑角（Revenger）的意志。

    不再为自己挥剑，而是竭尽一切为他人（悠里）挥剑（BLADE）――

    「当然，若学长拒绝，我就会强制执行，将这样的记忆覆写至你的脑海里。」

    悠里肃穆地说道，但指向莲也的剑，上头却看不见先前的光芒。

    因为这把闪刃里，根本没注入任何力量。

    因此，这是但凭双方意志的契约。

    若是不肯答应，只须伸手挥别。

    莲也压抑着涌升的情感，一副勉为其难似地摇摇头，边叹气边说了。

    「……既然记忆会被覆写，想拒绝也没办法了。这真是烂透了的请托。」

    不带情感，语气平板得如死念台词。

    莲也强忍着那憋也憋不住的笑意，显化闪刃并单膝跪地。

    接着，他握住闪刃的剑刀部分，将柄递给悠里，恭敬地低下头。

    「恭候差遗――我的主君。」

    装模作样的一举一动，让悠里先是睁大了眼，随后展露的和煦微笑，令人联想到渐融春雪。

    楼顶立下誓约的两人，随着拨云而出的太阳，沐浴在灿烂的阳光里。

第一卷 《不败王剑》再临 七章 Indefinite Linkcage：不败王剑

    「好的，那么各社团活动以及委员会宣布事项到此为止――好，大家久等了，接下来将进行本日的重头戏，由学生会举办的惊喜企划！」

    新生迎新会的会场上，负责主持的女生拿着VR麦克风一说完，学生们带着前所未有的兴奋情绪一同拍手、欢呼、发出鸣笛声。

    「等好久了！」「《幻影兔姬》妹妹～！」「《不败王剑》～！」

    四下传来呼声，扩充认知里跳出满满的字幕讯息。

    主持人举起手安抚众人情绪，示意会场人员熄掉灯光。

    「那么各位，闪刃都安装完了吗？还没安装的人请赶紧安装吧，你们这些资讯弱势！」

    现场一阵哄笑。

    「那么接下来请启动闪刃将意识集中在扩充认知上。相信大家看了左上角人数统计就知道，今天来了许多校外的观战者，请大家行为别太超过……好，相信已经有些白目正尝试输入不雅文字对不对！给我自重一点喔！」

    再次响起的哄笑里，这次掺杂了「快点开始好吗」的吆喝。

    「好好好，不过因为比赛时间还没到，接下来请大家再确认一次有关这次二对二的对战细节。首先是这次的对战表。双方分别是《幻影兔姬》『MICA』＆大家的副会长世良树言『CUENTISTA』『以及《不败王剑》　　『REN』＆副会长的妹妹兼新生世良树悠里『YR』～」

    扩充认知里，呈现出四人在BLADE-LINK里的身影。

    「至于对战规则，一旦双方有一人无法战斗便结束比赛，采取一场定胜负，时间为一分钟。另外博奕同好会还开了赌盘，让大家预测哪一方会赢，以及几分钟内会分出胜负，有兴趣的人请洽以下连结――」

    「真是盛况空前啊。」

    低头看着气氛热烈的客席，言快活地说道。

    「在忙碌时抽空来对战，也算是有价值了。」

    面对言那满不在乎的口吻，悠里怒瞪着他，一副欲言又止的模样。

    莲也以视线制止了悠里，同时偷偷瞄了瞄前方面无表情，沉默不语的童年玩伴。

    莲也等四人如今来到讲堂的舞台后台三楼，待在以大单面镜为墙的房间里，瞧着学生们的反应。

    这小房间本来是让演员观察会场状况用的，室内只有一只矮桌，以及围在桌子四周的四只沙发型椅。

    如今莲也与秘密来宾（变装过的舞花）相对而坐，悠里也一样跟言面对面坐着。

    这里是莲也等人的战场――用来进行这次团队战的简易VR房。

    「VR的观战者字幕讯息虽然也不错，但终究是比不上这临场感啊。」

    言起了个话题，莲也则是瞧也不瞧地回道：

    「废话少说，赶紧开始吧。」

    「喂喂喂，别这么猴急嘛。男人动作太快，可是会惹人厌的。」

    「慢吞吞的男人不也一样吗？」

    即刻的回应，让言的嘴角拾得更高了。

    「不错。虽然不晓得发生了什么事，但你似乎和先前不同了，表情看起来十分诱人。」

    「真是饥不择食啊。你发情期到了吗？」

    「人类随时都是发情期。」

    「但人类懂得克制。」

    「但人类也有想要放纵自己的时候。」

    「饥不择食是你自己的癖好，别强加到全人类身上。」

    「――你们两个再继续鬼扯，我就用我的方式让你们闭嘴。」

    听舞花凶巴巴说道，莲也与言一同噤声。

    视线落到矮桌上的舞花，随手将闪刃给显化。

    「比赛马上就要开始了，没什么好急的。」

    而正如舞花所说的，会场的主持人此刻正好说明完各种事项。

    「――那么，也差不多该开始了。」

    见到主持人视线瞄向这儿，言以语音讯息送出OK的许可。

    就在同时，言与舞花将闪刃显化，莲也与悠里随后也准备就绪。

    莲也望向身旁，悠里也同样对他点了个头。

    「好～那么请大家跟着我一起念。」

    『连锁闪刃！』

    两个场地里，重合的声浪与刃，将当中所有人的意识带往虚拟世界。

    ※×※

    熟悉的校舍与操场，校舍旁的花坛、树木，圆环、自行车停车场。

    为了这一天而特制的VR场地，原来是朱天寺学园。

    完美的重现度，让连结而入的学生们各个为之惊讶。

    『喔喔，太炫了！』『真的是我们的学校耶。』『连细节都做得这么精致！』

    『这宿命的相逢之地，做得还不错吧？』

    言站在相距超过一公尺的远方问道。

    莲也将视线从眼前那片记载了详细对战规则的视层瞥阔，并环顾周遭。

    莲也与悠里就站在校舍门口，也就是当时悠里从楼顶坠落，让莲也重启BLADE-LINK的关键地点。

    「……你的品味，还真的是很低级。」

    语带反感的悠里强调地说道，言则冷漠地回应：

    「我想，硬是把不相关的他人牵扯进当事人之间问题的你，应该没资格批评我。」

    「若要谈到牵扯，大家不都一样吗？」

    莲也说完，将视线瞥向《幻影兔姬》，但她只是瞧着莲也，什么话也没说。

    「喂喂喂，我们可是有明确的合作关系，别把我们跟你们混为一谈。」

    「若要这么说，那我们也同样有明确的契约关系。」

    「契约关系？」

    面对一脸诧异的言，悠里面不改色地回答：

    「也就是说若要提到关系性，我们准备得不会比你们少。」

    「……喔？看来你们俩真的在这短期间内发生了些什么事。那么看来至少――」

    『闲话就到此为止吧。』

    一句聊天讯息插了进来。《幻影兔姬》将举起的S刀改以单手握持。

    『接下来，就用彼此的剑来对话。』

    舞花说完的同时，准备时间结束的显示也跟着浮现。

    ――战斗开始。

    随着欢呼声响起，VR上浮现的字幕益发密集，四人原先受限的动作获得解除。

    战斗一开始，率先展开行动的，是莲也那一头。

    悠里与莲也牵起腾出来的左手与右手。

    「『缩地・雷绝』。」

    莲也使用行动辅助系技能，一脚蹬向地面，缩短和言他们之间的距离。

    一如事前协调过的行动。

    面对毫不迟疑，直奔而来的两人，舞花挺身站到言的面前。

    见到舞花采取行动，莲也同时挺起原先前倾的姿势，双脚蹭向地表并急煞。

    既然莲也停下，悠里想必也一样――然而说时迟哪时快，早已将握着的手松开的悠里，就这么顺着惯性，猛力冲向舞花。

    交锋前点三秒。就在这个时机点，悠里放声一呼：

    「『束缚之蛇』！」

    不以直接攻击为目的的起始技。迅速一甩的鞭子由悠里左腋伸出，但却不是伸向眼前的舞花，而是朝身后的莲也飞去。

    鞭子一缠上莲也的躯干，换悠里急煞住脚步。

    瞬间，悠里又喊出新的启动言。

    「『迅捷之跃』!」

    提升反应速度的技能。紧煞的反动，迅速抽回的鞭子。

    两者力道合而为一，将后头的莲也宛如投石机的炮弹般高速投出。

    『――什么！？』

    言的惊讶透过知觉共感系统，传递到伙伴舞花的身上。

    迟了刹那的反应。这虽然只是些微破绽，但却延迟了舞花的反击时机，让她被莲也使出的一记横斩砍中。

    随着迸射的华丽受损特效，观战者的评论字幕于是爆发开来。

    『喔喔喔！』『拿下第一击的是不败王剑！』『不败王剑太帅啦！』

    相较于情绪沸腾的客席，《幻影兔姬》不但没展开追击，甚至连S刀都没举起。

    双手毫无目的似地垂着，她目不转睛，盯着莲也与悠里。

    看起来，就宛如是在挑选猎物。

    见到她的模样，莲也以私密讯息向悠里说道：

    『准备切换至B计划。』

    『咦？可是我们还――』

    『计划提前进行――那个可不好应付。』

    看着以视线指向《幻影兔姬》的莲也，悠里才刚点了头。

    下个瞬间，磴的一声传来。

    声音才刚入耳，莲也立刻将身旁的悠里扑倒。

    而几乎就在同时，S刀的刃尖，穿过了原先脑袋的所在位置。

    ――S刀的中阶技，等级五『雷鸣突刺』。

    边瞧着视野里显示的技能名称，莲也抱起悠里打算离开那儿，却因察觉身后迫近的气息，迅速架起单手剑。

    金属撞击传出的铿响，配上沉甸的手感。

    莲也在千钧一发之际弹开言的长枪，却在视野一隅见到伏着身子举起S刀的《幻影兔姬》，不得不使出『缩地・雷绝』。

    面对硬是拉开距离的莲也等人，舞花她们并没有追上来。

    『……好、好猛。』『刚才是？』『有没有刚刚那完全看不出所以然的现象的八卦？』『《幻影兔姬》真恐怖。』『《幻影兔姬》美眉啊啊啊啊！』

    正当观战者的评论字幕接连弹出，莲也则是在心底捏了把冷汗。

    若是在物理现实里，他现在肯定是满头大汗。刚刚那一击，就是这么千钧一发。

    而当事人舞花若无其事地瞧着这里的摸样，更是令人徒增焦虑。

    『……对不起，是我拖累了学长。』

    莲也连回应悠里道歉的余力也没有。

    他向悠里打了个暗号，随即朝言那儿奔去，而一见到再次挺身而出的舞花，他立刻朝右侧面奋力一跳。

    沿着操场的这一头，有面高耸的拦球网。莲也踩上足以当立足点的铁丝网，以三角跳的要领移动至舞花的左后方。

    而慢了半拍随后跟上的悠里也跟莲也一样，从左侧面蹬向校舍的墙壁，绕到了右后方。

    两人站到包夹舞花与言的定位，确认对手重新摆出备战姿态――之后便无视这一切，一起奔向出入口。

    「……喂喂喂。」

    听到言的纳闷声，两人依旧头也不回。

    当着因事发突然而纷纷打出问号的观战者面前，莲也跟悠里穿过开放的楼门，就这样消失在校舍当中。

    ※×※

    校舍内的重现度，超乎两人的想像。

    莲也在熟悉的走廊上奔驰，沿着楼梯层层而上。

    『不败王剑落跑了！』『呜哇，瞎爆了～』『不败王剑根本虚有其表嘛。』『逃亡王！』

    『……大家反应真热烈。』

    感觉到悠里流露的困惑，莲也一副豁达地答道。

    『随他们说吧。』

    先以奇袭来削减对手体力，剩下的时间则逃命到底，利用宽阔复杂的场地，以及具有时间限制的对战规则来获胜――这就是莲也构思的B计划。

    这虽然不是什么光彩的事，但为了达成目的，荣誉什么的根本不值一提。

    这次的目的，是设法战胜舞花他们，而只要能达到目的，任何手段都是正当的。

    『反倒是……』

    心底话不小心化为私密讯息，让莲也稍微慌张了一下。

    『反倒是？』

    『……没事。』

    含糊蒙混过去，莲也再次思考。

    校舍内的重现度远比预估的还要更高。先前行经二楼天桥时见到的教室，里头桌椅井然有序，窗帘与窗户也拥有扎实的存在感。

    这显然是事前精心准备过的。

    精心的、准备。

    莲也想起决战前一天在公寓里，与悠里的那番对话。

    「――逃命到底，是吗？」

    「是。坦白讲，要说务实而有效的获胜手段，除了这个，我想不出其他方法了。」

    「可是，学长不是还列出了许多其他计划……」

    「那些充其量只是保险，或者说，是否能奏效都是个疑问。要是技能等级的解锁条件能再稍微宽松些，那么应该还能再有更多的作战选择……」

    「具体来说，要解锁到哪一级才行呢？」

    「十。」

    「……也就是封顶吗？」

    「没办法，毕竟我以前使用的技能，如今全被归到了第十级。」

    「可是要将技能解锁到等级十，即使是在放宽解锁条件的官方大赛决赛里都不常看得到，像这次这种校内规模的小比赛…………」

    「嗯？怎么了？」

    「……其实倒也不见得办不到……」

    悠里吞吞吐吐，一副若有所思，最后却摇了摇头。

    「不，我想还是办不到。这要付诸实行实在是太困难了。」

    「真吊人胃口啊。把你刚说到一半的事说来听听吧？」

    「……对不起。我实在不想拿不确定因素来影响学长的判断，只不过――」

    ――只要状况允许执行，到时我会通知学长。

    悠里当时说的不确定因素，指的究竟是什么――

    而正当莲也的思绪愈沉愈深时……

    「学长！敌人从后面来了！」

    听见悠里的呼唤，莲也即刻切换思考。

    头也没回的他，透过脚步声听出追兵的数量――只有言一个人。

    「『紫兽流星』！」

    言使出的紫色特效之狮子以高速追来，但莲也不慌不忙地来到转角处左转，蹬着右侧墙壁回过身，一剑劈开擦身而过的狮子。

    待悠里随后追上，莲也左手扶着右手上的剑，将单手剑变化为更大的一把大剑。

    沉甸扎实的份量自双手传来。莲也半扛半举地架起大巧不工的大剑，见到从天桥笔直追来的言，随后呢喃了一声：

    「『烈震斩』。」

    被赤铜色黯淡特效缭绕的大剑缓缓挥落，剑尖一插上天桥地板，非同小可的冲击顿时掀起大量特效袭向周遭。

    「呀啊……！」

    震波甚至吹倒了一旁的悠里，而走廊受了这一击，现出一条巨大的龟裂。

    言踏稳脚步，试图撑过震波，然而发出劈劈啪啪细微声响的地板被他用力一踩，顿时化为大量的瓦砾多面体并开始瓦解。

    「唔喔――」

    言大吃一惊并向后跳去。于是当着他的面，天桥倒塌并逐渐消失了。

    看着那连残骸都一同消失，物理现实里不可能发生的现象，言一时愕然无措。在对岸的莲也，一副好整以暇地对他说了。

    「这是场地破坏（Object Break），你难道不晓得吗？」

    R3的物件里，有些能够以特定技能来进行破坏。

    尽管这样的知识一直都存在，但由于实用性实在不高，因此实际尝试的人并不多。

    莲也以前曾经沉溺在厘清这机制的事情上，有好一阵子整天都在场地破坏。

    至于为何这么做，莲也的答案无他，就只是好奇两个字罢了。

    这行为虽然乍看毫无意义，但有了那时的经验，让莲也只要看过一眼，就能大致分辨出哪些物件能够破坏。

    「另外被破坏的场地过一段时间就会恢复原状，我看你就先在那儿安分地待着吧？」

    看莲也戏谑地说道，言的嘴角跟着扭曲。

    「……好样的。」

    见到言当场转身离去，莲也亦牵起悠里的手再次奔跑。

    『不败王剑太卑鄙啦！』『可是还挺有意思的。』『毕竟场地破坏也是游戏的一部分嘛。』

    两人没理会观战者的评论字幕，穿过走廊爬上楼梯。

    虽然目前暂时绊住了言的脚步，但光靠那样是不够的。

    朱天寺学园的教室栋与教科栋之间由天桥相连，呈H字型结构。

    天桥只有偶数楼层有，而莲也刚刚破坏的只是其中之一。

    言现在恐怕正前往四楼，打算走那儿的空桥进入莲也等人目前所在的敦科栋。

    若能存那之前抢先破坏所有天桥，那么至少在时间结束前，对方是无法以正常的方式接近的，要是接下来一帆风顺，搞不好能一路逃避到最后――

    「学长。」

    非透过私密讯息，而是从现实传来的语声，让莲也停下脚步。

    用不着透过知觉共感，莲也也能清晰感觉出她语中带有的失望。

    而造成失望的原因，就在莲也等人面前，站在长廊的另一头。

    盾部裸露的和服裙，配上异常醒目的兔耳兜帽。

    看到刻在S刀刃尖的红色Ⅶ数字，令观者不由分说地感到紧张。

    『来了来了来了～！』『走投无路啦～』『不败王剑万事休矣！』『可是这不是二对一吗？』

    五颜六色的评论字幕，莲也并没看在眼里。

    他短吁一声，喊了挡住去路的敌人之名。

    「嗨，《幻影兔姬》。」

    发现兜帽底下的双眼正瞪着自己，莲也装得一副若无其事向她打招呼。

    「你虽然很早抵达，不过看来似乎并没有余力顾及周遭环境？」

    听到周遭环境，舞花紧握起抓着S刀的手。

    莲也并没有料到，舞花会如此迅速地追上。

    然而，这样的事态并不算太糟。

    朱天寺学园教科栋的走廊不用说，只是条单纯的通道，狭窄的两侧对S刀来说，是极不利施展的地形。

    『原来就是因为这样而挑校内吗？』『原来如此，不败王剑真聪明！』『原来如此，不败王剑真心机！』

    系统语音传来通知，技能已由于观战者的情绪反应而解锁至等级六。

    「你怎么说？要是你打不动，我也可以勉为其难转移阵地。」

    听了莲也的随口消遥，《幻影兔姬》以聊天讯息回应了他。

    『没那必要。』

    随着袖子一振，露出右手的兔耳和服少女没使上什么力，便将S刀刀刃插入墙上。

    随着硬质的声响，她的左手扶着深深刺进墙内的S刀柄。

    「――哼！」

    轻得令人难以置信的吆喝，以及利用杠杆原理所使出的横向一闪。

    才受了这一刀，白色的墙面竟然一直线裂开，绽出细小的多面体并消失。

    『啥！？』『一般攻击竟然有办法做到场地破坏？』『《幻影兔姬》太强啦～！』

    莲也看着以观战者的评论字幕为背景，刻在S刀刃上的那枚红色刻印，很快就想出了所以然。

    「……所谓刻印者的特权吗？」

    不必透过特殊技能，也能进行场地破坏――莲也之前查询私人模式时，在相关条目里就记载了这些。

    莲也不禁啧了一声，兔耳的《刻印者》则是举起刻上Ⅶ数字的S刀突刺而来。

    『作茧自缚的是你们。』

    一边确认舞花传来的聊天讯息，视线不经意地朝一旁望去――

    『学长怎么办――呀啊！？』

    莲也牵起传送私讯到一半的悠里，穿过前不久还是墙壁的左侧，往下头的中庭跳去。

    抱着悠里平安落地后，莲也随即仰望二楼。

    上头的《幻影兔姬》，此刻正打算跟着两人一起跳下来。

    莲也估计出她的落点，将无定变化为带鞘的刀并架到腰间，算准对方着地的那一刻并喊出启动言：

    「『雪花落闪』。」

    以迅雷不及掩耳的速度拔刀，挥出雪白的神速剑闪――中阶技能・等级六的刀技『雪花落闪』。

    白色剑闪虽然以恰到好处的完美时机对准了落下的舞花――

    「――『千岩一滴』。」

    中阶技能，等级六的S刀技『千岩一滴』。

    《幻影兔姬》随着启动言在空中旋转一圈，靠着高速劈落的S刀一击，将其打散得无影无踪。

    乍听像是慢了半拍的高亢铿响，是白色与樱色特效相触而产生的。

    难得一见的技能抵消现象，让观战者的评论字幕更加热烈。

    然而，莲也却没去注意那些字幕。

    「怎么会……」

    连悠里的失望之声，也传不进他耳里。莲也就只是瞧着舞花――紧盯着以神妙的时机使出技能的《幻影兔姬》。

    心脏的跳动聒噪，让他恨不得能够将其停下。由于视野急遽缩小，带来一种如同身陷迷雾的错觉。

    该怎么做，该怎么做。该怎么做该怎么做该怎么做――才能够将其打倒？

    该使出什么，该放出什么，该挥斩什么，该打击什么，该利用什么――

    「――学长！」

    多亏有悠里一把推开，莲也只被上空落下的一刺给掠过脸颊。

    「啊咕！」

    但莲也虽然没事，悠里却被空降而来的袭击者……从教室栋三楼窗户跳下的言，给打中了左肩。

    第一击落空，第二击命中的言，正打算刺出第三击――

    「――『赤尘召唤』！」

    「哎唷唷。」

    以反击为主目的的鞭之雨，被言一个大后跳给避开。

    「你的存在，总是如此碍事。」

    「……这句话，我原封不动地还给你。」

    压着肩膀的悠里，一脸忿恨地瞪着言。

    站在舞花身旁的言，左手扶着狐面具，右手转着长枪呵呵一笑。

    「不过这次就算了――这下你们可就无法再继续逃下去了。」

    理解话中意义的悠里紧咬着牙，回过神的莲也，也在这时发现了。

    显示在右上角的，四人的体力条。

    由于言的刚刚那一击，莲也与悠里的体力有了明显耗损。

    要是就这样继续待到时间结束――输的将会是莲也等人。

    「……抱歉。」

    听莲也出声道歉，与前方两人对峙的悠里摇了摇头。

    「学长这样道歉，我的立场何在。再说……」

    只有头转回来的悠里，仿佛松了口气似地笑了。

    「一味地逃跑，本来就不是我的个性。」

    莲也不禁瞧着悠里的脸，带着苦笑点了个头。

    「……这样啊？好吧。」

    「没关系的，学长，至少他们不会避战逃跑，我们不必担心战术被他们给学走。」

    听了悠里竭尽所能的乐观鼓励，莲也握紧了手里的闪刃。

    没错，胜负还没揭晓。

    既然还没输，就以获胜为目标继续奋战吧――

    将无定重新转变成单手剑外型的莲也，重新迎向正前方的敌手。

    举起长枪的言，以及身旁单手持S刀的《幻影兔姬》。

    依旧找不出致胜法的莲也，对着那两人踏出了一步。

    ※×※

    莲也等人要想获胜，就只能避战到时间结束。

    这是战斗开始前，莲也得出的最终结论。

    「『束缚之蛇』!呜……『迅捷之跃』！」

    悠里一使用远离战斗的辅助技，正在交战的莲也同样停手，开启的战局，到此暂时停歇。

    经历了数次交锋，悠里的疲劳，已经累积到了一目了然的地步。

    而回到悠里身边的莲也，侧目瞥着那试图隐藏疲态的搭档，一边展开思考。

    事前准备的各种计划，至此可说是招数尽出。

    换来的，则是对敌我压倒性实力差距的真切体认。

    如今就连莲也的体力条也只剩约三分之一，悠里当然就更不用说了。

    相较之下，舞花的体力条还剩下三分之二以上，言则是不在话下。

    剩余时间虽然还很充裕，但时间之外的一切，却已显露出莲也等人的败象。

    『总觉得有些让人失望啊。』『看来《不败王剑》终究不如《幻影兔姬》。』『不败王剑可是边护着副会长的妹妹边战斗啊。』『但我原本以为他应该还是会赢的。』

    观战者的评论字幕也呈现一种大势已去的氛围，几乎所有人都认为胜负已定。

    一些猴急的观战者索性当莲也等人已经输了，开始检讨起战术。

    连观众都能一目了然的胜负趋势，沉重地压在两名当事人身上。

    『……对不起，学长，看来光是阻挠世良树言的行动，对我来说都很吃力。』

    『啊啊……』

    『幸好我们还有时间。要是想出下一个计策，请立刻告诉我。』

    一边随口回应悠里，莲也一边绞尽脑汁。

    他深怕要是一个松懈，思绪一时中断，摆脱不了的现实将会盘据他的脑袋。

    就算采用什么方法，拟定什么计策，都不可能赢得了。

    莲也。悠里。

    走投无路的两人，在尝试了一切手段后。

    含恨败退――

    「来了！」

    像是要挥别恶性循环的尖锐声响，将莲也的意识带回现实。

    舞花从右侧，言从左侧，同时使用辅助系技能进攻而来。

    看来他们打算以这一击定胜负。

    莲也反射性地咂了一声，站到悠里前方架起单手剑。

    舞花他们想必就跟之前一样，是冲着实力较弱的悠里而来。

    其中一人到时将会绊住莲也，另一人则挟舍身之势，给予体力所剩无几的悠里迎头痛击。

    对方的意图虽明显，想阻止却并不容易。

    ――该做的十分简单。

    莲也硬是乐观看待，将临时想到的作战思考与悠里分享。

    『我想他们俩将会锁定你，而我会反向利用这点，硬是与他们两人交手。当然，我不可能完全应付得下来，也已经有承受伤害的心理准备，但你不必管我受的伤，只要专心保护好自己就行了。』

    讯息刚传递完，两人已近在眼前。

    右――见到稍微领先的舞花，莲也心想果然没错。如果对手是言，莲也有就有余力能掩护悠里，而这不是他们乐见的，因此才会由舞花前来牵制自己。

    既然这样，那么大不了一边奉陪《幻影兔姬》，一边掩护悠里――

    打定主意的莲也，将无定变化为更容易操使的短剑。

    「――」

    而大概是对莲也临时改变武器的行动感到纳闷，舞花奔驰而来的速度微幅减缓。

    瞄准这心里层面的破绽，莲也展开攻击。

    右手俐落地将短剑改以反手握持，巧妙的力道挥向舞花。

    呈三方向挥出的，是金色特效缭绕的极细剑闪。

    中阶技能・等级七的短剑技『离雷针』。招式本身伤害虽小，但命中的瞬间能影响对手中枢神经，使其行动延迟半秒。

    比赛进行到现在头一次使出的技能，而且还是极近距离的无言启动。

    出其不意的一击，如事前预料般命中舞花，稍微限制住她的行动。

    要应付舞花，这样应该足矣。

    莲也于是改变目标，打算阻挠企图前往攻击悠里的另一人――而在千钧一发之际避开了针对自己而来的犀利一击。

    「……！？」

    言并没有攻向悠里。

    非但如此，他对悠里甚至是不屑一顾，笔直对着莲也攻来。

    「『欠月』!」

    面对近距离施展的新月状青色特效，莲也跌跌撞撞地躲开――

    「学长！《幻影兔姬》从右边来了――」

    「『月天旋』。」

    悠里的提醒没能赶上。

    舞花随着启动言使出等级七的S刀技。划出美丽半月形，由下段而来的高速斩击深深劈进莲也背部，绽出黄色的大伤害特效。

    莲也的体力量表，以前所未有的速度大幅减少。

    『呜哇啊啊！』『不败王剑要挂啦！』『终于出现连锁交联技了！』

    汗水倾泻而出，彷佛全身毛孔门户洞开的错觉。

    紧咬着牙的莲也，当场将无定变化为单手剑并喊道。

    「――『缩地・光矢』！」

    效果超越『缩地・雷绝』，等级八的单手剑反应速度提升技。

    莲也算准技能解锁至等级八的瞬间并使用技能，以毫厘之差躲开了两人的最后一击，并抓着悠里的手臂半强迫地将她带至远方。

    努力以平静表情掩饰内心动摇，莲也视线慢慢转往右上角的体力量表。

    而在眼前的，是令人绝望的现实。

    『几乎看不到体力啊！』『输定了。』『这应该是没救了。』『再被削一下就掰了。』

    「可惜啊，没能收拾掉他。」

    『无所谓，能削减至那样就够了。』

    听了言与舞花冷静的对话，莲也才发现自己中了对方的计，不禁哑口无言。

    原来两人的盘算并非「针对悠里攻击」，而是针对「如此认为」的莲也。

    先入观愈是根深蒂固，遭其背叛时所带来的反噬也就愈大。

    这会造成无可弥补的破绽，让原先打不到人的大技也有了可乘之机。莲也的思考模式完全被摸透，扎扎实实地陷入敌人的圈套里。

    心理战的惨败――导致的结果，就是体力量表被削减至极少。

    不，体力量表减少至此，早已失去了当初的意义。就如先前观战者的评论字幕，这状况等于是稳输……输，已然成为定局。

    如今连舍身战法都没有使用的必要，因为不管怎么做，都不可能翻转得了战况。

    从老手到新手都能明白，铁铮铮的事实。

    胜负，已经完全揭晓。

    「学长。」

    莲也无法注视悠里。思考停滞。莲也失败了。

    「学长。」

    失败了。失败了。失败了――

    「学长！」

    悠里的手扶着他的脸颊，硬是将其扳回自己面前。

    在稍低位置仰起头的悠里，眼眸凝视着莲也。

    「我们还有时间。」

    她在说些什么？有时间又能怎样呢？

    「既然还有时间，就代表还能战斗，代表还有机会翻转战局。」

    坚强的气概撼动着莲也的耳膜。

    「请学长接下来，别再被对手打到任何一下。唯有符合『攻击保证能命中』、『能彻底避开对手的反击』这两个条件时才出手进攻，好吗？」

    「……你在说什……」

    「要是还有其他主意的话就请告诉我。我知道学长比我伶俐，而我只会L集数据，但如果需要什么可用的资讯――」

    「不是的。」

    莲也反射性地打断悠里的话。

    扶着莲也脸颊的手微微颤动，但那笔直凝视着他的紫晶色眼眸却丝毫没有移开。

    「你也明白吧……这状况，已经不可能……」

    「现阶段如何根本就不重要。我们追求的只有胜利两个字，不是吗？」

    「我刚说了……」

    「学长你……」

    闪烁的眼眸，头一次流露出情感。

    「学长你……不是答应过要成为我的剑吗？」

    悲伤、不安、忧愁――大眼珠里蕴含的刹那情感，随即被冲逝淡去。

    「一旦订下目标展开行动，接下来只要想着如何达成就行了……这是学长说过的话。」

    残留其中的，除了坚定不摇的意志――

    「我已经，不再原地踏步了。」

    ――还有无比真挚的心愿。

    轻柔的手从脸颊滑落，悠里转过身子。

    定睛瞧着前方敌手，H起右手所持的鞭子。

    『接下来，由我负责承受对手的攻击，学长就以自己的节奏，找机会进入战局。还有……』

    悠里传来的私密讯息到此一度中断。

    『昨天说过的压轴手段――请学长先作好准备。』

    正当莲也一时说不出话来，只见她清亮嗓音一呼，喊出了启动言。

    「『迅捷之跃』！」

    出人意表的反应速度提升技。

    见到悠里一个人正面迎敌，舞花等人颇为诧异。

    而趁着这空档，悠里使用启动言系统施展技能扰乱敌方，同时尝试攻击。

    静与动，邪道与正道，主力与佯攻。

    掌握快慢节拍，独自使出时间差攻击，贯彻一击脱离战术。

    由于先前不断经历了高阶战斗，从悠里身上看得出显着的进步。

    要是能持续进步，今后她想必能登上相应的阶级。

    但……那并不是现在。

    「把人看得可真扁啊……你这丑角背叛者！」

    言的语声里带着焦躁。

    而这句话成了引线，让原先任由悠里摆布的两人展开攻势。

    言故意向后退了半步保持距离，《幻影兔姬》则短握S刀并逼近而去。

    分为前锋后卫的两人彼此掩护，并接连使出波状攻击。

    「咕、呜、啊、啊啊！」

    看着抵挡不了连续攻势，体力逐渐流失的悠里，莲也却动弹不得。

    他什么也无法思考，失去了一切目标，毫无所见，也毫无所感。

    但是，他听见了声音。

    『学长。』

    不像是呼唤，不像是求救。

    『学长。』

    宛如咒语般，连续不断的语声。

    ――不只是声音，请试着凝聚意识看看。

    突然混入的杂音。

    莲也反射性地转向前方，看着拚命地承受攻击的悠里，手中闪刃正微光缭绕。

    『――咦？你有没有听到什么？』『声音？』『真的耶有个声音。』『集体幻听？』

    纳闷，也同样呈现在观战者的评论字幕里。

    『喂，怎么连视野都变了？』『这是知觉共感吧？』『有人连上了！』『是副会长的妹妹吗？』

    渐次增加的『连上了』的讯息，让言与舞花一脸困惑地嘀咕了。

    「……喂喂喂。」

    「系统竟然――渐渐被覆写了。」

    登时，悠里的鞭子绽出的光芒变强，不可思议的感觉混入莲也的五感里。

    明明就站在原地的他，却能同时感受到自己像是在挥鞭，像是加入了眼前的战斗。

    「这是……」

    不只是部分视觉与听觉，所有一切皆共享的《全知觉共感》。

    理论上虽然可能，技术面却被认为无法实现的现象――

    在彷佛连心脏跳动都能感受得到的整体感里……

    悠里丝毫没有向莲也求助。

    就连先前的哀号，如今都已听不见。

    她使用莲也之前指导的战斗技术，配上自己的临场反应。

    憨直，单纯，专注地。

    不停战斗。

    既然已经直接联系上，想传递心思的话随时都办得到。

    那么为什么――

    连自己都信不过，怎么可能相信得了别人呢？

    突然，莲也的声音传了过来。

    透过悠里传递，由悠里赋予了意义的――自己（莲也）的声音。

    ――我在此赐予你意义。

    与当初在楼顶立下契约时相同的话语，让莲也睁大双眼。

    如果信不过自己，就更不可能信得过对方。

    那么――莲也相信自己，并且相信悠里吗？

    悠里没有回答。

    因为要是真的相信――

    言语，都将成为不必要的杂音。

    『……加油啊。』

    观战者的评论字幕突然跳出。

    『加油。』

    看到面对悲观的战局，却依旧对自己――对莲也坚信不疑的悠里……

    『加油！』

    ……观战者的评论字幕逐渐起了变化。

    『为我们证明即使是弱势也赢得了吧。』『让我们怀抱梦想吧。』『我们相信你。』『让我们相信吧……！』

    『你还能打不是吗――《不败王剑》！！』

    看着遮蔽视野的鼓励与声援。

    以及――相信自己而战斗的，少女的背影。

    「……还用你们说吗？」

    《超过集中》――

    「我当然――还能再打！」

    抬起头的《不败王剑》，胸膛里燃起了炽烈的火焰。

    ※×※

    《解锁等级九》

    在舞花的扩充认知里响起的系统语音，诉说着技能的解锁，已进入惊人的层级。

    技能等级九，是大会决赛才有可能达到的解锁等级。这次校内活动的二对二比赛虽然引人关注，但技能解锁至等级九，可说是匪夷所思的事。

    然而更匪夷所思的，却是眼前持续战斗的悠里。

    由体力量表的残量，以及双方无可撼动的实力落差来看，她挺身挑战舞花与言，简直是疯狂行径。

    而她不但挑战疯狂，甚至到现在依旧站立着。

    站着，面对这儿。

    「我已经，受够你了！」

    以不耐烦的口吻说完后，言以一记高速的刺击削过她的肩膀；而趁着悠里反应钝化，一记追击的横挥随后追上。

    「啊呜……『逆覆之蚀』!」

    『快退下。』

    悠里放出的中阶技能，等级七的鞭技『逆覆之蚀』，是让复数鞭尖带有紫色特效并扩展，覆盖对手视野展开攻击的技能。

    在后方待命的舞花与言交换位置，以犀利的一刀划开如同厚纱般扩展开的紫色特效。

    「『逆覆之蚀。！」

    ――竟然又施放了一次，莫非她打算拖延时间？

    舞花于是前进，打算以同样手法划开帷幕，却由于瞬间的异样感而急煞住脚步。

    紧接着，扩展在舞花面前的黑色特效，被来自内侧的数刀斩击给斩破。

    「――不愧是《幻影兔姬》。」

    以毫厘之差幸免于难的舞花，见到眼前的人物，不禁一阵惊愕。

    《不败王剑》……？

    这没道理。舞花反射性地瞥向视野一隅，确认莲也的体力条依旧是短得几乎无法目视，随后陷入混乱。

    俗称的稳输状态。

    体力减少至此，用不着承受正面攻击，光是技能的余波都足以便人送命。

    而若是一对一也就罢了，在搭档被击倒等同输了的团队战里，除了退居后方待命，或是采取极端的防御态势支援队友，没有其他战术可使用。

    而让体力还有剩余的悠里退居后方，受到丝毫攻击即当场死亡的莲也站到前线，这简直是――

    「所谓的死亡美学是吗？《不败王剑》！」

    伴随愉悦的口吻，言上前加入战局。

    言跟舞花都还有体力，承受任何攻击都不至于一击丧命。

    把这视为一决胜负的机会而上前迎战，本来并不是什么坏事。

    虽然不是坏事，但――

    身为BLADE-LINK的顶尖玩家《刻印者》，经历过无数场的超高阶战斗，《幻影兔姬》因此更能感受到一种，令人坐立不安的压迫感。

    最重要的，莲也一旦锁定目标后的惊人专注力与执行力，更是让身为童年玩伴，从小在一旁看他到大的舞花，心中警铃大响。

    然而审慎思考的时间，却被淹没视野的观战者评论字幂，以及逼近到眼前的敌手给打断。

    『不败王剑打算放手一搏吗！』『快随便来个一发攻击吧！』『唔喔喔喔上啊啊啊啊！』

    并非受到观战者的煽动，也不是为了跟抛下舞花并攻击而来的言对阵。

    身在绝望之中，莲也的双眸却炯然如炬，露出嗜血野兽般的狂傲笑颜。

    视野接收到这一幕，舞花随即低声念出了启动言。

    「『飞足・流星』。」

    S刀的高阶反应速度提升技。

    虽然反动巨大，但也更加持久的等级八技能。

    技能一启动，时间流逝也彷佛变得迟缓，思考与认知变得敏锐清晰，全身上下的神经也为之紧绷。一确认技能生效，舞花面对灵巧躲过言的匿踪攻击的莲也，施展了更炽烈的技能。

    「『白S风・圆丽散华』。」

    无法以无言殷动施展的等级九S刀技『圆丽散华』。

    藉由行动辅助系技能而抵达巅峰的肉体，透过启动言系统的辅助，所施展的超神速乱舞技。

    从右上段的斩击到左下段的斩击；以左手为轴心，透过杠杆原理而施展的回旋斩击，配上左脚施展的上段踢；靠着一条右腿腾空跃起，以右回旋甩出的一记横砍；左手击出的推掌，带有具击飞效果的特效；而最后的致命一击，右脚向前踏入并施展的超速突刺，使得刀尖四周迸出具有攻击判定的红色大特效。

    在随便一个擦伤都足以结束比赛的场面，舞花却端出一招招的过剩攻击，若换至其他场合，被对手当成是羞辱性行动都不为过。

    然而，舞花就是毫不手软。

    当前最强玩家之一《幻影兔姬》顾不得体面，在胜负关头所放出的超大技。

    如今别说是技能，哪怕只是特效边缘削到莲也，一切便到此为止了。

    然而，对于众人皆认为足以结束比赛的这阵猛攻――

    前最强玩家《不败王剑》却由正面将一切弹开、错开、躲开、抵消，熬过了那凄厉的攻势。

    『啥啊啊啊啊啊啊啊！？』『太扯啦啊啊啊啊啊啊！』『我懂，这就是所谓的内建作弊！』

    「什……喀啊！？」

    以等级七的单手剑技『龙影闪』抵消了最后的刺击，顺势以回旋踢将言踢飞，莲也紧接着使用了行动辅助系逼近舞花。

    「一决胜负吧，《幻影兔姬》！」

    「――别得寸进尺了，《不败王剑》！！」

    挥别直至先前的动摇，舞花对他咆哮道。

    必胜的大技竟然被濒死的莲也挡下了？

    ――那又如何？我手上还握有秘策！

    在辅助系技能效果一结束的同时，舞花立刻重新再度施展技能，并且在莲也来到面前再次施展『缩地・光矢』时，以S刀刀柄将挥来的那一刀弹开。

    体力量表如今已无关紧要。

    只要打中一下就能获胜――就是这样的想法，带来不自觉的大意。

    即使对方的体力全满，也要一滴不剩地全部剥夺他的血量――非得以这样的攻击面对他不可！

    舞花以左手将S刀俐落地甩了半圈，接着用右手托住刀柄，将高举过头的S刀向下一挥。

    面对这带了蛮劲的一击，莲也先是以单手剑的刀短暂交锋将其顺势拨开，并摆出架势准备踢向毫无防备的躯干，随后往前踏了一步，改以右肘顶中了舞花的胸膛。

    舞花在彼此几乎相拥的超近距离使出一记左低踢，没想到被莲也瞬间的移步给躲开，遭劈落的一剑给命中左脚。

    见到舞花无力且失衡的姿势，莲也迈出步伐打算乘胜追击，而舞花却单以右手，将放低的S刀刀刃对准他朝上一抬。

    然而此举也在莲也的预料中。只见他以仅仅半个侧身避开攻击，并举剑赏了舞花的肩膀一斩。

    他同时喊出的启动言『闪刭白夜』，让舞花的伤口随后迸出白色闪光，悄悄夺走了她的体力值。

    现场再度响起欢呼。与场面不搭调的缤纷文字，在舞花的视野里舞动。

    ――打不中。

    不，如今攻击不但不需要命中，甚至连掠过的必要也没有，只要让他承受余波即可。然而，莲也不但绝不挨任何攻击，对我方的攻击更是百发百中。

    尽管客观的数值清楚显示着舞花的优势，但主观的感觉却令舞花不由得深切感受到，莲也那超脱常理的强悍。

    但即使到这节骨眼，舞花却不怀大意，不怀焦躁，也不怀失望。

    表面上，她像是拚命地展开攻势，内心却是冷静沉着，等着时机的到来。

    舞花――《幻影兔姬》之所以被人称作幻影的袜甏。

    能让莲也措手不及的一击。

    为了找到出手的那瞬间，舞花屏息吞声，小心翼翼，不让外头的激情渗入自己内心，耐心地等待着。

    等待观众情绪迈向最高潮，狂热转为寂静的那瞬间。

    而她所等的时刻，就在随后到来。

    《解锁等级十！》

    连官方大赛决赛也鲜少达到的全技解锁。

    在这千载难逢的环境里，欢呼声爆发了。

    『喔喔喔喔全技解锁！！』『我第一次看到啊！』『不败王剑上啊啊啊！』

    在狂热声浪里弹出的，全限制解除的特效文字才刚消失。

    正以连击对付莲也的舞花，就在该技完结之际，念出了必杀的启动言。

    「――『白薤风・舞踏樱花闪乱』。」

    S刀技最高阶・等级十的超大技。

    在飞舞的樱花特效里，拥有最高等补正值的高速四连刺，随后是宛如舞蹈般击出的七连斩，以及做为结尾的横劈三连闪。

    于一口气之间挥出一四连击，大技中的大技。

    太过华丽的技后僵直取消技，令眼前的《不败王剑》眼色一变。

    高速的四连刺遭短剑的剑尖与剑柄全数接下、架开；舞蹈般接连击出的七连斩全被单手剑漂亮地招架住；结尾的横劈三连闪，其中一闪以长剑剑尖承受，一闪以大剑之刀承受，最后一闪，莲也以近乎伏地的超低姿势，连同余波一起避开。

    现场沉静了一瞬间，随后终于会意过来的观众，疯狂地输入评论字幕。

    『无定之刀出现啦啊啊啊！』『他是怪物吗！？』『不败王剑不败王剑不败王剑！！』

    尽管对手没使出半招技能就接下自己的超大技，舞花依旧面不改色。

    超大技本来就是宣威性质。

    而即使是《不败王剑》，若不动用技能应付这些，将带来精神上的沉重负担。

    制造精神层面的破绽，才是她真正的目的。

    确定言与悠里正在视线一隅交手，不会有人前来阻挠后，舞花僵直解除的同时，以最快速度展开行动。

    那是乍看平凡无奇的S刀一挥，没有任何穿插无言启动的余地，单纯用来先发制人的一刀。

    然而，这才是舞花从战斗开始到现在，未曾使用过的隐藏绝技。

    《幻影兔姬》这别号，并不是舞花自封的。

    那是观战者与玩家看了舞花的对战后，自然而然出现的称呼。

    兔姬，是取自她的外貌，以及惊人的腿力所施展的过人跳跃。

    那么，幻影呢？

    答案就在这儿。

    面对挥出的斩击，莲也试图以单手剑挡下。

    然而就在刃与刃眼看就要接触的那瞬间，舞花的手悄悄松开S刀的柄。

    等手再次握上，S刀的刀刃早已穿透理应与其对撞的单手剑，并且朝本体――也就是莲也的方向而去。

    幻影死――

    和舞花交过手的玩家，都曾说过类似的话。

    ――幻影兔姬的刃，偶尔会穿透我方的武器。

    然而大家一再重播影片，却找不出类似的现象，看起来就只是遭攻击的玩家当下的反应慢了半拍。

    这也难怪了，毕竟那种感觉，只有与舞花交手的玩家才感受得到。

    幻影并没有客观的形貌，只有对战对手能观测得到。

    在这场战斗里，舞花将特殊专属技『幻影』深藏至今。

    精心的准备，无比的慎重，所成就的关键一刀。

    面对这等到发现刀刃穿透，早就为时已晚、无可闪避的必中一击！？

    「『缩地・光矢』。」

    ……莲也在瞬间提升反应速度的同时，将单手剑变化为长剑。

    以剑尖刺中舞花之手的《不败王剑》，硬是以伸长的剑撑出间距，避开S刀那险些就要碰到自己的刀刃。

    ――落空了。

    即使必杀的一击被躲开，舞花依旧沉着。

    『幻影』不需要启动言，也没有特殊限制，就算一度挥空，只要再使出第二、第三次便是。

    而顺应思考所挥出的『幻影』三连击，却招招落空。

    「这――」

    「只要一开始就晓得会穿透，多得是应对的方法。」

    极近距离的呢喃，以及临走前遗留的追击。

    看着这次真正陷入混乱的舞花，莲也对自己连连施展辅助技，边以毫厘之差避开攻击，同时不断挥剑攻去。

    「为何、为何、为何！！」

    不构成意义的连续辞汇。面对舞花依旧不失冷静的斩击，莲也的剑与其交锋――

    在回避了『幻影』，抵消对手技能后，莲也低声说道：

    「那招，是干涉对手认知的技能对吧？」

    「――！？」

    为什么他会知道――就像是察觉到对方的疑问，莲也于是笑了。

    「影片里看不出那东西，也就是说，虽然有主观事实，却没有客观证据，那么这肯定就是当事人的主观，也就是与认知有关的现象――原来如此，这的确算是幻影。」

    简短的对话刚结束，莲也先是拉开距离，随后朝她那儿急违加速。

    白与黑之风。这是在舞花眼里，敌手所呈现的样貌。

    极近的一闪由下段而来。高速的斩击在命中之际，由单手剥变化为短剑并改变速度，撕裂了舞花的侧腹。

    舞花迫不得已而回击，却因对手即刻远离而挥空，随后挥来的短剑于命中之际变化为大剑，更让舞花扎扎实实地挨了一记措手不及的直击。

    千变万化的连锁技（INDEFINITE LINKCAGE）。

    无须动用技能，活用自身闪刃特质（Original Skill）的战斗攻防。

    如今立于战场的，并非一介濒死玩家。

    而是身在各种场面都能立于不败，所向无敌的剑士。

    从前的舞花所羡慕的、那个《不败王剑》。

    「先退下，《幻影兔姬》！」

    大概是发现舞花的体力量表已进入危险范围，身为搭档的言无视正与他对峙的悠里，带着急不可待，毫无从容的模样赶来。

    「『紫兽流星』！」

    试图牵制而释出的技能，紫色特效才刚形成狮子外型，瞬间烟消云散。

    「『不定剑・明镜止水』。」

    等级十的超大技『不定剑・明镜止水』。

    惊愕的言虽然被无形的一击给穿透，却还残留了最后的一点体力。

    ――《不败王剑》灭敌失手了！

    瞬间，舞花靠身为《刻印者》所练就的超速反应，对着进入僵直状态的莲也，使出了孤注一掷的反击技。

    「『清廉一拍』!」

    像是要踏破地面的一步，带来仿佛能刺穿飞舞花瓣的一刺。

    任谁来看都完美无缺的反击，即将贯穿莲也不设防的躯干――舞花却在那瞬间，发现睁着眼的他，嘴角微微扬起。

    「――我等的就是这个呢。」

    声音，从意想不到的地方传来。

    「团队战，可不只是一个人的战斗啊。」

    莲也话说完，扬起巨剑的银发少女，从他背后现身。

    剑――？

    不，那是――鞭尖汇众而成的刀身！

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    反击的再反击。

    悠里高举过头并挥落的一闪，将舞花连同那一击打倒在地，也带走了她所剩无几的体力量表。

第一卷 《不败王剑》再临 八章 Logical End：独善者的世界

    《连锁交联技成功！》

    随着系统语音宣布，在早已被评论字幕淹没的视野里，迸出莲也等人获胜的特效文字。

    松开S刀的舞花瘫跪在地，单手扶着腰的言仰头向天。

    ――赢了。

    宛如反刍般在心中默念胜利，莲也感觉胸膛里的烈焰急遽消散。

    全速运转的思考一缓和，紧绷的身躯也逐渐失去力气。

    「学长。」

    听到有人呼唤自己，莲也转过身子，见到打出最后一击后，便失了魂似地瘫坐在地的悠里。

    「……我们赢了。」

    突如其来的笑容，让莲也一时看得入神，连忙别过眼。

    「你使用了《虚构书记》对吧？」

    面对莲也的低语，悠里先是表情微带诧异，接着恍然大悟似地点了点头。

    与观战者进行知觉共感。

    要是没有那个，不可能进入解锁等级十。

    「正确来说，人们把那称为《绝对同步》。」

    「人们？」

    「因为那并不是我所想出的技术。」

    『那就是我之前说过，用来注射阻止世界变革计划疫苗的方法，是应用了父亲的计划里所学来的技术。』

    私密讯息传来的内容，让莲也眉头一皱。

    「这次本来跟原本的使用方法有些微差异，我甚至没把握能顺利执行……不过看来这次的尝试成功了。」

    悠里的父亲――第六机关的首脑所想出的理论。

    看着把手贴胸前，面容平静的悠里，莲也不经意地，感受到一种莫名的坐立难安。

    这不太对劲。

    对感觉到异样感的自己感到异常，宛如剧中剧的疑问结构。

    怎么了？是哪里有异？

    是哪个环节令我觉得不对劲――？

    在紧要关头派上用场，悠里的独特能力。

    而那是来自她从父亲那儿偷来的情资。

    ……一切难道不会太凑巧吗？

    而且别的先不提，为何悠里当初有办法得知世界变革计划？

    为何她的父亲会如此大意，泄漏如此重要的资讯？

    如果这不是大意。

    而是故意泄漏的――

    「学长。」

    近距离传来的呼唤，让莲也拾起头。

    下意识地扶着头的手，似乎微微发热。

    「啊、啊啊抱歉。怎么了？」

    「没事……只是，学长不觉得不太对劲吗？」

    还没回问悠里所指的是什么，莲也便发现了。

    如同背景般半透明的观战者评论字幕，上头讯息依旧跟先前一样踊跃。

    这本来也不是不可能发生的事，但问题在于，那些内容显然不对劲。

    『我考上第一志愿啦！！』『打进甲子园了！！』『中啦啊啊啊！！』

    「这是，怎么回事……」

    舞花似乎也察觉有异，对着扩充认知上的评论字幕蹙起眉头。

    而异常的还不只是评论字幕。

    观战者的计数正持续跳升，大量的人正陆续与莲也以及悠里相连结。

    见到异样感在现实里成形，莲也再次运作起先前停止的思考。

    若这状况是悠里的父亲所带来的，那么它意味着什么？

    留下异常评论字幕的观战者。

    试图与胜利者相连的人们。

    《绝对同步》。

    ……与胜利者，相连？

    这些字汇，总觉得在哪儿听过――

    「也就是《世界变革计划》。」

    暧昧的思考，获得具体的形貌。

    听到耳边的呢喃而回过头，莲也却看不到任何人，感到一阵混乱。

    然而，跟眼前的离奇景象相比，那混乱可说是微不足道。

    不知何时登出的莲也，如今就待在舞台后台的三楼VR房里。

    从一旁的单面镜往观众席望去，异样的光景于是展现在眼前。

    在登入前，观众们几乎都是坐在位子上的。

    然而如今还坐在位子上的，却不到当初的一成。

    未满一成的那些人也都瘫垂着眼睑阖上了眼，看不出是生是死，并且――

    「成功了成功了愿望实现了！！」「我是亿万富翁了！！」「我有女朋友了――――！！」

    其余离席的学生，各个喊着不知所云的话，摇摇晃晃地到处走着。

    他们就像是患了梦游症，到处漫步、奔跑、跌倒、躺卧着。

    而若仔细一瞧带着失焦空洞眼神的他们，各个都是一脸幸福知足的模样。

    「喂，这到底是……」

    听到言的声音突然传来，莲也摆出架式并转过身。

    但言并没有注意到莲也。脱下狐面具的他，睁大双眼对着半空。

    「缀姊……为何会在这儿……」

    长发少女的影像在脑海里浮现。莲也从自动调出的资讯里得知世良树缀这个名字，以及她在七年前因意外而身亡的事实。

    异常的事态，不只发生在言身上。

    「……散叶……」

    舞花似乎也在墙上见到了散叶的幻觉，伸出颤抖的手并紧抿着嘴唇。

    「妈……你怎么会……」

    而悠里也同样看着不存在于眼前的事物。如今的她紧闭着嘴，悲伤地皱起眉，凝视着某个点。

    彻底超脱理解的现象。

    这时，背后有道声音朝独自被遗留在现实里的莲也搭话。

    「嗨嗨，哥，看来事情似乎挺严重的喔？」

    在另一头的，是手举到脑袋旁宛如敬礼，模样滑稽的少女。

    尽管对着少女瞧了又瞧，她的个人标签却迟迟不跳出来。

    然而，莲也却晓得这名陌生少女的名字。

    「……千春？」

    念出名字的瞬间，莫名的记忆宛如洪水般冲进莲也的脑海里。

    悠里前来寄宿的头一晚，代替不在家的母亲前来应门的少女。

    莲也的妹妹。

    ……妹妹？

    莲也根本没有妹妹。

    「你――是谁？」

    莲也扶着头痛欲裂的脑袋问道，只见少女――千春露出莲也所熟悉的，讪笑般的笑容。

    「你明明就晓得的。」

    不知何时，她的手里已握着一把纸刀。

    而随着纸刀一挥，宛如玻璃碎裂的啪啷啪啷声于是传来，并且消除了莲也视野里，除了她以外的一切事物。

    前后、上下、左右……在一切知觉消失殆尽，只剩少女以及白色背景的世界里，莲也在呕吐感侵袭下，身不由己地理解了。

    眼前的她，正是自己一直以来追求不已的存在。

    「――散叶。」

    莲也低语的瞬间，少女也露出和舞花神似的笑颜。

    「答对了。」

    ※×※

    「千春(Chiharu)、散叶(Chiruha)。虽然只是简单的重组字谜，不过看来似乎意外地难察觉呢。」

    散叶……两年前下落不明的童年玩伴笑着耸了耸肩。

    「不过也好。多亏这次机会，让我如愿当了一晚莲哥的亲妹妹。」

    即便不特别回忆也能知道，那一天简直充满了疑点。

    家人不正常的离家，异样的家族结构，以及QD的故障。

    「原来一切都是你计划的吗……」

    莲也带刺的话语，让散叶微微眯起眼。

    「那得看所谓的『一切』是指什么。如果问是谁干涉认知，让莲哥你误以为自己有妹妹，那么确实是我没错；但若要说导致今天这状况的一切全都是我准备的，答案就是『错』了。」

    「原来如此……你跟第六机关成了一丘之貉吗？」

    「如果想套我话，你只是在白费工夫。我所追求的跟他们虽然相似，却并不相同，而这次只是因为彼此目的刚好一致，我才配合并利用他们。」

    这些话，莲也无从理解。

    然而，这并不是问题所在。

    对于她，莲也还有其他更基本的疑问。

    「你……你们的目的究竟是什么？」

    听了这直率的疑问，散叶以指尖俐落地转着纸刀说道：

    「莲哥对于神，有什么看法？」

    「啊？」

    「要是神太难理解，那就换成世界也行。喔，世界指的不是现实，而是指概念。」

    过度唐突的质问。

    见到纳闷的莲也，散叶如同猫儿般笑了起来。

    「莲哥哥没听悠里说过吗？第六机关的目的，是为了让人类在崭新的扩充认知可及的世界《IL》――在《共想现实》（Intermediate Layer）里，成为无所不能的存在。」

    无所不能的存在――

    「这字眼……《NEXT》吗？」

    散叶满意地点了个头，接着又神秘兮兮地说道：

    「那么我再问一次。能在这样的世界里将一切化为可能，拥有力量且无所不能的存在，我们是如何称呼的？」

    拐弯抹角的表达方式先是让莲也一阵蹙眉，但重新思考先前的对话后，他睁大了双眼。

    「难不成――」

    「没错。《NEXT》――成为《NEXT》的我，就等于是神。」

    简直太荒谬了。

    然而莲也此时此刻的体验，让他无法如此一笑置之。

    「那么，关于这次的事件该算是什么，若以莲哥希望的形式来回答，最贴切的形容或许是实验吧，或者要说是预演好像也行？」

    正式进行前的预演――当然，莲也并没有驽钝到，不明白其中的意涵。

    「三个月后的BLADE-LINK吗？」

    散叶留下的点状疑问，渐渐在莲也脑海里串连成形，明白为何散叶要大费周章地假扮成莲也的妹妹并前来共度一晚。

    「看来你对悠里做了些什么。」

    莲也的沉闷低语，让散叶的笑意更深了。

    「因为《绝对同步》只有她这个缺陷品《NEXT》――《AEXT》才能办得到，而要改写记忆，最好是趁她处于没意识的状态下进行，也就是睡眠的时候。」

    「散叶……！」

    莲也头一次对眼前的少女产生强烈愤怒。

    而看着这样的莲也，散叶的表情显得有些不悦。

    「这样的反应真叫人遗憾啊。看到他们的模样，莲哥还觉得我做的是坏事吗？」

    散叶以视线一指，白色空间里映出会场的景象。

    那些人依旧像是梦游般到处游荡，表情也跟先前一样幸福而满足。

    「会感到幸福是当然的，因为他们正做着自己心中最美的梦境。」

    「……就算再怎么美，梦依旧是梦。」

    面对莲也带了反感的瞪视，散叶以教诲的口吻缓缓道起。

    「莲哥，你认为绝不会清醒的梦算是梦吗？如果这算是梦，那么你如何能确定，我们现在身处的这地方不是梦境呢？」

    哲学的问答，让莲也想起之前在放学后的教室里，和舞花的闲聊。

    我的梦想是一辈子活在梦里――

    这句半开玩笑的话，是莲也自己说的。

    「莲哥，你知道吗？这个世界比所想的更加单纯，构造比所想的更加可悲。我的世界跟莲哥的绝无交集，世上也没有人能真正理解彼此世界的差异。不幸的并不是人们彼此擦身而过，而是连擦身的机会都没有。」

    「……对我来说，你所说的一切，都叫人无法理解。」

    「是的，一点都没错。这个世界的构造就是这样。」

    彷佛有所顿悟的智者，口吻却像是舍弃了一切的愚者。

    「所以莲哥哥，我有个想法。」

    散叶突然换了个话题，并露出倨傲的笑。

    「我要为我自己，变革这个世界。」

    炯炯的眼眸像是烙印着莲也的双眼，白色的世界于是转暗。

    下一秒，莲也站在朱天寺学园的中庭里。

    这是先前一战结束时的地点，但如今已看不见悠里、舞花、言的身影。

    而取代他们与莲也对峙的人是……

    「――散叶，你这是在做什么？」

    散叶的装扮与先前大相迳庭。以红为基调的高裸露度裙子，头上的小后冠，摇曳着的两条细马尾。

    「请称呼我为《斩虐女王》，《不败王剑》。」

    话一说完，巨大镰刀《巨神之镰》显化于右手。散叶――《斩虐女王》『CHILL』露出莲也以前常看到的残虐笑容并说了。

    「有话想问我吗？有不懂的地方吗？若是有，那就以单纯的方式，适合我们的做法――来一决胜负吧。」

    一回过神，视野右上角如今出现了体力条。

    莲也定睛瞧着举镰的散叶，拔出收在腰际的剑。

    ※×※

    添了柴火的炉，燃起熊熊烈火。

    名为最强对手的柴火，让莲也的心之炉，炽烈得无以复加。

    快得留下残影，激烈的斩击。

    将来自上下左右，时机无从预测的这一切尽悉架开、避开、反弹，莲也同样以接二连三的炽烈连击回敬。

    从一开始，体力条就只是附加之物。

    在官方战里但求不败的《不败王剑》，以及连在官方战都只在乎斩切对手，而将输赢置之度外的《斩虐女王》，如今回归千宫莲也与兔神散叶的身分，沉醉在无尽的死斗之中。

    随后，莲也在使出的乱舞技里即兴插入的一记回旋踢，将散叶狠狠踢飞，经历数回的漫长对阵，到此暂时中断。

    而莲也的体力如今已低于一半，散叶则是连一成都不到。

    微陷中庭地面，浑身绽出闪亮受损特效，散叶躺在地上面天而笑。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈，有意思――真痛快不是吗？《不败王剑》！」

    看着倏地翻起身子，满面狂喜的散叶，莲也说道：

    「废话少说，尽管放马过来――我将会用这一战超越你。」

    当初中断的战绩：777胜776败。

    面对未曾领先两胜以上的对手，巴望已久的一战。

    面对莲也的挑衅，散叶轻轻眯起了眼。

    「很遗憾，那是不可能的事。」

    再次起身的散叶，靠着右手轻松举起大镰。

    「因为接下来，我将会拿出真本领。」

    少说笑了――然而，莲也却说不出这句话。

    「『潜行』。」

    散叶的启动言，从莲也背后传来。

    但转身的同时，早已挥出的一斩，将莲也连同刚举起的剑一起劈个正着。

    大镰的移动系技能『潜行』。

    由于此招一施展，便能瞬间现身于对手背后，让声音也产生了时间差。

    散叶的攻击并未就此停歇。

    高举过顶的大镰画出半圆坠下，接着由下向上举升，身躯再顺着势劲，宛如旋舞般挥出左右斩击。

    莲也虽然试图对抗，但不管是想以剑弹开镰刀，想错身闪开，却总是先被料中行动，被攻击精准命中。

    能预知未来，彷佛令莲也的时间为之凝滞的一连串斩击结束，她念出了必杀的启动言。

    「『终末』。」

    大镰的最高阶乱舞技『终末』。

    连出招时间都没有，莲也被斩得无从招架――被那从ver．1时便饱受其苦的女王连锁技给耗尽体力。

    惨败。

    莲也尝受到的打击，远比败战所带来的更多。

    「看来目前暂时回到了777胜777败啊，莲哥。」

    「……暂时？」

    「哎呀呀，像莲哥你这样的高手，该不会只比一场就满意了吧？」

    这……

    这正是莲也想说的话。

    「正合我意……！」

    起身的莲也见到体力条再次回满至另一端，嘴角也跟着扬起。

    莲也如今仍离巅峰期相去甚远，先前一战的表现，实在称不上是已使出了全力。

    为了先找回手感，不管是几次，几十次，几百次，我都奉陪到底――

    一想像接下来与散叶的连续激斗，让莲也的心异常地激动沸腾。

    就是这个――这就是我一直以来所期盼的。

    与散叶对决，领先两胜以上――就为了这目标，他不断与散叶交手。

    只要能不断跟散叶对决，就能无穷无尽地提升。

    莲也过去唯一未能达成，以为再也没机会达成的目标。

    而这次他不只重获机会，更获得能够永远对决的战场。

    突然间，莲也察觉到，沿着全身血管而蔓延开的，那感觉的真面目。

    那正是『幸福感』。

    莲也内心深处一直以来所寻求的。

    一个能跟得上自己的成长，总是领先群雄的竞争对手。

    不断进化的劲敌，无穷无尽的对决。

    永无尽头的求道之旅。

    与同志不断的切磋琢磨。

    啊啊，现在的我，真是无比幸福――

    ――我在此赐予你意义。

    突然，宛如当头棒喝的语声传来。

    遍布莲也全身的和煦幸福感，于是急速淡去。

    无奈的现实，再次回到心中。

    「――是啊……」

    满溢着希望的中庭为之褪色，莲也正眼面对前方的散叶。

    「我的道路，并不是由我一个人决定的。」

    「……？」

    「而且要是住在梦境里，有个跟你很像的家伙会跑来把我打醒。」

    「我听不懂莲哥你在说些什么，但那些小事根本不重要了。我们赶紧继续吧。」

    听了这回应，莲也察觉了破解这个世界的方法。

    「……原来如此，一切都是我脑海里产生的幻影吗？」

    看着右手的单手剑，散叶之前那番话，在莲也脑海里鲜明浮现。

    在虚拟现实里拥有宛如神般力量的《NEXT》（散叶）。

    散叶的世界，与莲也的绝无交集。

    因为，没有人能进入他人的梦境里。

    因此――这里是不折不扣的，属于莲也的世界。

    「抱歉了，散叶，我可不想活在这么狭窄的世界里。」

    话刚说完，莲也将闪刃反手握住，毫无迟疑地刺向自己。

    黑刀插入腹部的触感无比逼真。

    宛如玻璃碎裂的啪啷声响起，莲也感受到一阵强烈的晕眩感。

    「呜……」

    不禁屈膝跪下的他，发现这里已不再是虚拟世界的朱天寺学园。

    对着周遭环视，他看到的是微带缓冲效果的防音地板、以及狭窄昏暗的房间。

    能透过单面镜递览客席的这里，是位于舞台后台三楼的简易VR房。

    悠里、舞花、言三人，就倒在一旁地上。

    但莲也没有确认他们的安危，而是先回过头面对朝自己投来的话语声。

    「……想不到竟然用那样的方法脱离『封闭世界』。」

    散叶双手交抱胸前，不疾不徐地说着，并躺在沙发型椅子上低头瞧着莲也。

    「莲哥总是这么与众不同。」

    莲也定睛瞧着一副感慨万分的散叶，以强硬的口吻说道：

    「立刻将他们所有人恢复原状。」

    「为什么？他们都很满足不是吗？」

    莲也摇摇头。

    正因为先前亲身经历过，如今他更能做出笃定的回答。

    「那并不叫满意。他们的心是被迫填满的。」

    深吸一口气，他继续说了下去：

    「即使《NEXT》是能在VR里让全人类幸福的真神，这幸福也只不过是神给予的。透过这样方式获得的幸福，真的算是完美的幸福吗？」

    「就算不完美――」

    「若幸福不完美……」

    莲也打断散叶的话，以侧目瞧着悠里。

    「那这样的世界也就不算完美。而若世界不完美，存在于其中的神就不算万能――什么也不算，就只不过是独善其身。」

    就在这时，散叶瞪大了眼。

    面对那反应，让莲也下意识地摆出迎战架式，他自己抓住自己的手，抑制了这份冲动。

    扎心的沉默。

    随后，一副剑拔弩张地瞧着此处的独善者，表情忽然软了下来。

    「莲哥你果然很有趣。」

    说着，童年玩伴站了起来，瞧着单面镜里的景象并伸伸懒腰。

    「被人这么笃定地反驳，倒也挺痛快的。」

    「……」

    「好吧，这次这件事就当作是我输了。我会将所有人恢复原状，并且附赠记忆改写。喔，对了，这次的输赢，跟BLADE-LINK是两回事喔。」

    翘起食指，宛如孩子般说话的散叶，让莲也差点就要卸下心防。

    但莲也知道，自己认识的、追寻的那个童年玩伴早已不在。

    如今站在面前的她是……

    「――我不会放弃的。」

    面无表情地说完，散叶不知何时来到莲也身后，并移动至门前。

    握着门把，背对着莲也，她接着说了。

    「神也是需要滋润的。因此，我期待能与同样成为神的莲哥再战――一场神与神永无止境的战斗。」

    「我可没打算当个独善者。」

    听到莲也斩钉截铁地拒绝，散叶回过头来。

    「希望你在三个月后，还能说得出相同的话。」

    说完并留下挑战的微笑后，她消失在门的另一端。

第一卷 《不败王剑》再临 终章 Riddle remains and...？：异邦者的呼唤

    莲也打开楼顶的门，便看到将他找来的人，早已在那儿等侯多时。

    随风簌簌飘舞的银发。

    背对此处，望着铁丝网外的悠里，背影看起来莫名寂寥。

    「怎么回事？突然找我过来。」

    我想跟学长谈谈当天发生的事――上课时，悠里指定了这个时间，将莲也找来这儿。

    「学长看过这个了吗？」

    头也不回，口气生硬的悠里，传了个档案过来。

    那是朱天寺学园的学生，对那天那场公开赛的聊天记录。

    大家说，当时感受到一种前所未有的安乐感，一种如梦似幻的体验，战斗结束后感到莫名沮丧……等等。

    「……看来那记忆终究是无法消除干净。」

    这些留言，让莲也注意到几件事。

    关于散叶这次改写记忆，莲也看不出是无意或蓄意，但她做得似乎并不完备。

    尽管不明白她为何要做得如此不上不下，但就跟事件之后再也不曾出手干扰的言一样，那也成了一大隐忧。

    虽然是隐忧……

    见到悠里依旧噤口不语，莲也以轻描淡写的口吻说了：

    「这没必要太在意吧？观战者不至于知道内情的。」

    「……我在意的不是那点。」

    低沉的口吻，让莲也皱起眉。

    当天执行的，是三个月后的世界变革计划的预演。

    散叶事前动过手脚，以悠里为媒介，透过《绝对同步》对连结而入的观战者散布病毒。

    悠里在意的除了被利用一事，更令她担忧的，是当时受到感染的那些人，全都异口同声说想再体验一次当时的感觉。

    「每看到这样的评论，总让我不禁怀疑起自己……心想自己接下来做的，是否真的正确。」

    莲也的视线落到显示的聊天记录上，他先是阖上了眼，接着说：

    「你心想自己打扰了他们获得幸福的机会吗？――没这回事。」

    听莲也笃定说道，悠里肩头微颤了一下。

    「那场战斗里，我们给舞花的最后一击，你还记得吗？」

    「咦？」

    「那一招是建立在互信之上，唯有自己所相信的伙伴也相信自己，才得以发出的一招――就因为不明白对方，才能得到心灵相通的喜悦。而在她所追求的世界里，这种事是绝不会发生的。」

    对着眼睛眨了又眨的悠里，莲也搔了搔头――

    「简单说就是……」

    ――接着，他一鼓作气说了下去：

    「我在那瞬间，感受到无比的幸福。而只要有一人这么想，散叶所构思的，完美幸福的完美世界，就绝不可能成立。」

    「――」

    他深刻体认到，自己说的话有多么难为情。

    为了捱过这阵尴尬，莲也把手捣到嘴边，这才发现悠里正面对着自己。

    泛红的面颊，以及湿漉漉的双眸。

    「学长……果真是个怪人。」

    带了一种性感的叹息声。

    悠里带着踌躇向前迈出一步，眼看她即将抱上莲也――

    她那悄悄伸出的闪刃，被莲也以毫厘之差躲开。

    「「――！？」」

    惊愕，同时写在两人脸上。

    飞也似地退去的莲也，看到她那放出光芒的杖型闪刃，诧异得瞪大双眼。

    那不是悠里的闪刃。

    每个人的闪刃形状都独一无二。而既然形状不同――

    「你是谁……！」

    见到莲也反射性地将闪刃显化，貌似悠里的少女，以不属于悠里的夸大动作捣着脸，扬起嘴角笑了起来。

    「啊哈，想不到都做到这地步了，竟然还是没机会覆写！」

    覆写……《虚构书记》？

    但《虚构书记》不是悠里独有的能力吗？

    而莲也的疑问，被再次开启的楼顶门扉给打断。

    立于门口的人――竟然是惊讶得目瞪口呆的悠里。

    悠里。

    悠里，有两人――？

    与陷入混乱的莲也不同，悠里瞬间平息动摇与紧张，眯起紫晶色的眼眸并瞬间显化鞭型闪刃。

    「学长……她是？」

    没有答案的莲也，于是将视线转向与悠里一模一样的少女身上。

    单手捣着脸的她一察觉两人的视线，于是拍了一下手

    「喔喔，对了，都忘了自我介绍了。」

    随后，她开朗地笑着说：

    「我叫祈刃艾娜，是拥有跟祈刃悠里相同DNA的――妹妹。」

    震撼的一句话伴随突如其来的强风，席卷着现场的气氛――

    〈完〉

第一卷 《不败王剑》再临 后记

    虽然好久不见却没空位写废话了！刈野ミカタ、是刈野ミカタ（瞧着下一页说道）。

    本作是近未来VR（虚拟实境）战斗小说。

    在VR对战游戏『BLADE-LINK』里，过去最强玩家的主角莲也遇见了银发美少女，表面上以称霸最大的官方比赛为目标，同时涉足背后骇人的内幕。

    愿大家能陪伴着フル`ツパンチ老师超水准的插图（或者干脆当那是本体）支持本作到最后。

    以下为答谢。虽然历经风波，但责任编辑大类先生，感谢您以高频率鞭策敝人刈野的屁股，今后还请多多指教！

    为角色赋予生命的フル`ツパンチ老师，每看到您的超美丽插图，总是让敝人刈野在椅子上跳出花式溜冰的三圈半跳。真的是每个角色都太完美了！

    接着，感谢负责带领本作付梓的编辑长，编辑部所有成员，参与出版流程的各位，为我加油打气的同梯作家伙伴、家人以及亲友们。

    最后，向各位读者献上最诚挚的感谢――

    愿下一集还能跟各位再见面。

    刈野ミカタ

    我是这次负责担任插图的フル`ツパンチ。

    这是一种明明负责画插图，后记里却没有图的状况。

    扣掉主角与女主角的关系，若对莲也而言的关键角色是散叶――

    那么要想深入了解悠里这名角色，故事最后登场的少女今后或许会占有一席之地吧。

    另外不知道是不是因为没主动询问的关系……

    我写这篇文章的现在，都还不晓得本书作者是谁。

    前面那一页后记究竟会是谁写的呢……

    这本第一集，其实是在一月中旬进行角色设计，二～三月初画出彩页插图。

    三月中旬开始画封面→黑白插图，用了几乎整整三个月！

    由于我手头还有其他工作，能有这么宽裕的时间，真的是非常感谢。

    不知道下一集是否也能有这么多时间可用呢（偷瞄）看来应该是有困难吧。

    彩页插图的那个她，我想大家应该一看就晓得是谁了。（剧情泄漏方面的意味）

    最近这一年来，我很热中于在某地图上进行桌面自助旅行，这真的是超有趣的。

第一卷 《不败王剑》再临 插图



第二卷 虚构战域的支配者 零章 解放者的空间 K\Night of Fate

    台版 转自 天使动漫

    扫图：神代小祈

    录入：神代小祈

    校对：神代小祈

    『挑战者出现了！』

    听见响彻R3（虚拟现实）的系统语音，『REN』――莲也解除待机模式，定睛直视正前方。

    全知觉投影型VR（虚拟实境）对战游戏『BLADE-LINK』。

    看到在这场非官方对战申请对战的对手，他不由得蹙眉。

    『K\NIGHT』

    BLADE-LINK允许PN（玩家名）重复，但对有一定程度的资深玩家来说，无法将『K\NIGHT』这个PN视为单纯的同名同姓。

    在事先指定的荒野战场上。

    出现在眼前的『K\NIGHT』，是一名长发在风中飞扬、身著重装备的娇小少女。

    大大的头盔遮住了她的脸，闪刃（BLADE）也被刻意隐藏起来。

    准备时间的僵硬状态解除后，少女骑士当场大幅度地挥动手。

    紧接著，一阵不晓得从哪儿发出的爆裂声响起，战场顿时转暗。

    由天花板落下的聚光灯照亮了莲也站立的地方，场景变化为如小剧场那般狭窄的舞台。

    在这个彷佛下一秒就有魔术师要开始表演的空间中，少女骑士双手环住自己的身体――一瞬间脱掉了那身厚重的铠甲。

    铠甲消失得无影无踪，留下的仅有一名黑发少年。

    身著以黑色为基调的轻装，正是《不败王剑（Crown）》『REN』本人。

    连PN都变成『REN』的他（她），在夸张地行了一礼之后，便架起闪刃《无定（Indefinite）》。

    改变舞台，还复制对战对手的模样――这种能力根本不可能存在。

    这摆明了是干涉游戏内部系统的作弊（违规）行为。

    莲也起先只是愣愣地看著一连串突发事件，但面对这显而易见的异常，他反而无畏地笑了。

    「……有意思。」

    也许是听见莲也的声音，只见相对而立的《不败王剑》脸上也浮现惊讶的神情，随即扬起嘴角。

    【插图】

    在x那间的眼神接触后――两个《不败王剑》同时展开行动。

    在舞台正中央，使出一模一样的斩击交锋了一、两回合，暂时拉开距离后――

    「『缩地&#8226;雷绝』。」

    ――他们在同样的时间点接受辅助系单手剑技的发动，再度交战。

    莲也一将单手剑变化为短剑，冒牌货也随即变出短剑；莲也使出连续踢击，对方也同样回以连续踢击。

    面对有如镜子对照般不断使出同一攻击的对手，莲也加深了笑意。

    「我就知道。」

    ――肯定没错。站在莲也眼前的『K\NIGHT』是与《不败王剑》、《斩虐女王（QUEEN）》同样名闻遐迩的玩家，有《最弱百骑（K\NIGHT）》之称的作弊集团成员之一。

    《最弱百骑》有几项特徵，其中之一就是拥有『K\NIGHT』这个共同PN。

    他们在强调著防护措施滴水不漏的BLADE-LINK里光明正大地作弊，却又绝不扰乱秩序。

    他们的目的似乎只是单纯的消遣。他们会公然改变舞台使用华丽的特效或不可能存在的技能，却从不参与官方对战，而且在作弊的比赛中，最后肯定会投降。

    仅管每个成员都是精明老练的作弊玩家，言行举止却很绅士。

    因而有了《最弱百骑》这样的异名。

    不过，莲也只对一件事感兴趣。

    他们――很强吗？

    《不败王剑》彷佛要寻求答案般，在一瞬间缩短距离砍向冒牌货。

    毫无犹豫的一闪。

    挨了本尊强烈的一击，冒牌货脚下略微踉跄。

    「『缩地&#8226;光矢』！」

    莲也没放过那个空档，马上利用更高等级的反应速度提升系技能，眼看就要在绝佳时机一刀刺进对方毫无防备的身躯――

    「『虚构士兵』。」

    然而，在他砍上敌人的前一秒，便被一道看不见的墙壁给弹开了。

    「……！」

    墙壁像在嘲笑莲也一般，迸散出滑稽通俗的星星特效。

    面对失去平衡的莲也，《最弱百骑》踢了看不见的墙壁一脚拉开距离。

    被踢到时也同样放出星星特效的墙壁，似乎因此到了极限，在显化之后消失了。

    莲也挥了挥因剑被弹开而麻痹的手。冒牌货对他耸耸肩，表现出戏的态度。

    莲也看著那样的冒牌货，反倒扬起嘴角。

    「看来不会无聊了。」

    声音与加速。面对《不败王剑》的《无定》，冒牌货则以镜子对照般的动作和隐形障碍物，偶尔兼以无预警的效果音或小规模爆炸特效与之对抗。

    利用保护色的错视、音波的攻击、破坏场地（Object Break）的攻防合一技――《最弱百骑》接连不断使出奇招（作弊），迫使《不败王剑》彻底沦为守势。

    ――起初《不败王剑》确实是挨了几下趁虚而入的攻击，但很快地那些攻击就变成擦身而过的程度，最后他看穿一切，用精确的反击开始回敬。

    不管《最弱百骑》手上有多少规则外的筹码，在攻击的瞬间――就无从抵挡对方针对那个瞬间的反击。

    《不败王剑》的劣势转为优势，优势又变成压倒性局面。就在原本态度游刃有余的《最弱百骑》慢慢显露焦急之色的x那――

    气氛变了。

    「――！」

    见莲也凭一瞬间的判断紧急x车，冒牌货摆出异常没有防备的姿势，惊讶地瞠大眼。

    《最弱百骑》的那个反应，让莲也当下的直觉变成确信。

    在一触即发的紧张感中。

    ――有某种东西。

    《最弱百骑》忽然像失去战意似地放低闪刃，看上去有些惋惜地摇摇头，然后乾脆地投降了。

    &#8224;×&#8224;

    战场随著转暗回到荒野，系统通知『REN』取得胜利。

    莲也无视于这些，正想对从《不败王剑》恢复原本姿态的少女出声搭话――

    「喂，刚才的是――」

    正想靠近对方的莲也，眼前再度被一道看不见的墙挡住。

    在伸手可及的距离内，少女脱下阳刚的头盔，拢拢长发说道：

    「下次人家会堂堂正正从正面用正攻法进攻，打得你措手不及。」

    少女的嗓音有如铃声。

    她意味深长的话语和最后的行动，莫名留在莲也的脑海中――

第二卷 虚构战域的支配者 一章 光与影的对话 Like A Cat Studying Its Prey

    「我叫祈刃*奈耶，是拥有跟祈刃悠里相同DNA的――妹妹。」（编注：第一集译者译为「艾娜」，与原文发音有些差距，从本集开始更正为「奈耶」。）

    上课时间的楼顶。

    奈耶随风飘逸的银发带著一抹蓝色。听见她这么说，千宫莲也转向背后。

    眼前是一名长相与奈耶极为相似的少女。

    那头美丽银发与耀眼的阳光相比也毫不逊色。她的五官端整得缺乏真实感，有著白皙透明的肌肤，以及瞠大的紫晶色双眸。

    祈刃悠里亲眼目睹自己所不知道的事实，大吃一惊。

    「妹妹……？」

    「啊哈！你吓一跳的反应居然这么老实，这可是会让奈耶很高兴的哦？姊姊。」

    奈耶和手上的杖形闪刃一同转向后方，浅浅笑著。

    「不信的话……这个嘛，就用反证法（Reductio ad absurdum PS：原文为Reductioannonsabsurdumen）来证明给你们看吧。」

    她摇晃左手腕的吊饰，笔直竖起食指，指尖显示出《扩充认知（Layered Real）》的共用视窗。

    「假设祈刃奈耶不是祈刃悠里的妹妹。」

    奈耶说出口的话逐字显现在视窗上。

    「因此，祈刃奈耶和祈刃悠里不是『没有血缘关系』，不然就是『即使有血缘关系，祈刃奈耶也是除了祈刃悠里的妹妹以外的某人』。不过，祈刃奈耶的DNA与祈刃悠里的DN A相同，而且祈刃悠里比祈刃奈耶更早出生。」

    奈耶和悠里的DNA讯息、出生时间，连同详细图像显示在视窗上。

    「DNA一致的情况只会发生在同卵双胞胎身上，而同卵双胞胎有血缘关系，故祈刃奈耶和祈刃悠里有血缘关系，并从出生顺序推定原假设命题矛盾。」

    用红字大大写上的『祈刃奈耶不是祈刃悠里的妹妹』这项记述，被奈耶啪地一声响指轻易消去。

    之后剩下的，唯有仍持续露出笑容的奈耶与蹙眉的莲也。

    以及――

    「什么妹妹……这种事，母亲根本一个字也没――」

    「就是那个『母亲（mamma）』叫奈耶来这里的。」

    奈耶故意盖过悠里颤抖的嗓音，接著说：

    「说真的，事情太突然，奈耶也很困扰。奈耶明明一直在国外上学，却突然被叫去日本，真希望她好歹考虑一下奈耶的情况嘛。」

    「国外……？」

    莲也的低语让奈耶脸上转为灿然一笑。她在扩充认知上展开世界地图，然后逐渐放大欧洲的西北部，斯堪地那维亚半岛的下半部分闪烁著红色。

    「是瑞典（Sverige）喔。虽然妈咪（mamma）也常飞来日本工作，不过基本上都住在那里。」

    「咦――」

    悠里发出的声音惹得奈耶假惺惺地笑了。

    「啊&#12316;对了，这你也不知道对吧？妈咪也真过分，居然什么都没告诉姊姊你。」

    她皱起眉，带著怜悯的表情消去地图。食指抵著下巴说：

    「但也没办法，毕竟姊姊变成失败作了嘛。」

    她做出手指划过脖子的姿势。

    奈耶露骨的表现让悠里脸色铁青，什么话都说不出来。

    见悠里保持沉默，奈耶于是加深了笑容。

    「唉，奈耶是嫌麻烦没错，可是听妈咪说要代替失败作――」

    「就是代替品嘛。」

    莲也突然插嘴。

    「咦？」

    「我是不晓得你说的什么失败作，不过既然你是代替品，就表示这家伙是最佳选项，而你只是她的备案吧？我只看到一个备案因为有了意料之外的出场机会就沾沾自喜。」

    闻言，奈耶突然变了脸色。

    「而且――」

    莲也眯起眼，开口盖过正欲回嘴的奈耶。

    「刚才的证明也错了。在假设以前的前提条件就不成立。我干嘛相信某个突然攻击我，来路不明的人说的话？」

    说著，他显化出闪刃，将刃尖对准奈耶。

    「不然，我就用反证法证明『某个突然攻击我，来路不明的人说的话不能相信』吧？」

    他的语气充满挖苦。

    对彻头彻尾展现挑衅态度的莲也，奈耶嘴角扭曲，笑著说：

    「――啊哈，不愧是《不败王剑》。」

    奈耶手抵嘴边，用夸张的反应笑著，又随即露出刻薄的笑容。

    「这样才有――抢来的价值。」

    「抢来的价值？」

    「是（J）啊（a）。你以为奈耶是为什么来这里的？」

    奈耶伸出右手，手上握著的闪刃变化为战斗时的外形。

    那是原本在R3的BLADE-LINK中才能变化的战斗型态闪刃。

    然而，莲也知道有什么特殊情况可以在R2（扩充现实）使用它。

    「OBM（Outbreak Mode）……」

    在R2进行的BLADE-LINK，即是BLADE-LINK&#8226;Outbreak Mode（OBM）。

    这是发挥感质扩充装置『QD』的隐藏机能，藉由同时认知两个世界，超越一般肉体的极限，是种只限特定玩家参与的游戏。

    此外，这种游戏的赢家可以自由窜改输家的记忆――

    「奈耶是来请《不败王剑》――莲学长成为人家的搭档的呀&#9834;」

    『限制解除（Break Out）。』

    奈耶轻松地说出这句话，然后高高扬起杖形闪刃。

    &#8224;×&#8224;

    「――学长！」

    看到表情仍然僵硬的悠里穿上BLADE-LINK的服装，莲也也从用视线操作所打开的选单画面上选择变更服装。

    黑色基调的轻装，漆黑的可变式不定剑《无定》。

    变成《不败王剑》『REN』的莲也，反射性地试图打掉不晓得于何时出招、已经逼得近在眼前的黑色闪光。

    「！？」

    避开斩击而变更前进路线的闪光令莲也瞠大眼睛。

    下一秒，黑色闪光便展开双翼，变化为巨大的虎头海雕。

    （『黑兽天惠』！？）

    莲也完全被打了个措手不及，那锐利的爪子眼见就要扎上他――

    「迅捷之跃（Quick Leap）！」

    ――提升反应速度的悠里在背后推了一把，让他避开直接攻击。

    「抱歉――」得救了――他甚至没有余力说完这句话。

    因为两头黑色老虎正以虎头海雕展开的翅膀为障眼，朝他们直扑而来。

    尽管当下冲向前保护悠里的莲也在千钧一发之际打倒其中一头，却不得不承受另一头咬上来的攻击。

    「呜！」

    伴随著不小的受损特效，身体传来一阵不应感受到的疼痛，令莲也皱起眉头。

    「学长！」

    莲也伸手制止想跑过来的悠里，瞪著回到主人身边的黑老虎。

    他确认到它仍维持老虎的姿态，心中不禁为其技能等级之高暗自咂舌。

    「『单人连锁技成功！』……BLADE（游）-LINK（戏）那边大概会这么说吧。」

    对于用轻佻语气这么说的老虎主人――身穿紫色袍子，配戴阳刚的臂铠和踝饰的奈耶，很快就有眼尖的观战者打出『噢噢，闪兽等级好高啊。』的字幕。

    这种在R2进行，却使人认知为在R3进行的OBM的不协调感，依旧令莲也蹙起眉头，同时陷入思考。

    所谓『闪兽』，是以『黑兽天惠』或『紫兽流星』为代表，在一定时间内将闪刃本身或闪刃放出的剑闪化为拥有AI的猛兽技能的总称。

    变化的猛兽技能等级愈高，姿态愈是凶恶，而且可以长时间显现。

    闪兽系技能几乎都属于杖技，而在那方面的高手中甚至有只用闪兽技能战斗的人。

    而那一类的玩家――

    『《闪兽使（Tamer）》耶，真少见。』『『NIED』？没听过这个PN。』

    莲也从跳出的字幕一点一滴搜集资讯。

    在Ver.1的时代，只用闪兽战斗的玩家《闪兽使》也极度稀少。

    由于闪兽拥有AI，可以独立战斗，因此操纵起来非常困难。

    要想掌握它的行动模式，命其遵照使用者的想法动作需要相当熟练的技巧，导致《闪兽使》光因身为《闪兽使》这点便惹人注目。

    尽管如此，他们的知名度还是很低，这表示――

    「你在沉&#12316;思什么呢？」

    奈耶微倾著头。

    她就近在眼前。

    「什么――」

    悠里发出惊呼，这让莲也知道她也没察觉到对方接近了。

    奈耶应该没发动技能才对。

    那她是怎么――？

    「按这个对战规则的话，还可以使用技能叠加喔――」

    「……技能叠加？」

    奈耶没回答莲也的问题，将杖绕到腰后，如在窃窃私语般地说：

    【插图】

    「龋莲学长，你不觉得还是奈耶比较派的上用场吗？」

    面对在极近距离下扬起视线仰望他的少女，莲也他――

    「『赤尘召唤』！」

    落下的鞭雨将莲也的意识拉回现实。

    悠里不顾彷佛早已预料到一般、从容不迫地避开鞭雨的奈耶，径自上前抓住莲也的手臂。

    光是这些动作，莲也便理解了接下来该采取的行动。

    「『缩地&#8226;雷绝』。」

    他带著悠里与令人不快的《闪兽使》拉开距离，像是要挥开马上就会集中在多余事情上的『坏毛病』似地摇摇头。现在没有必要深究敌人的背景。

    目前所需要的，是不输给奈耶这件事。

    简化思考，让身体有如磨利的刀锋般――

    面对采取以莲也当前锋，悠里作为后卫的阵形，奈耶如跳舞般地挥杖，杖上头开始缠绕黑色特效。

    这是再自然不过的无言启动（No Run Skill）。

    发动技能本来需要念出启动言（Run Word），即使是《刻印者（Numbers）》等级的高手，能够以无言启动使用的技能也是寥寥可数。

    不过，由于《闪兽使》的发动技能极少，因此就算他们拥有的技能全都可以无言启动，也不足为奇。

    「好啦，接下来要怎么出招呢！」

    听见声音的同时，三道闪光朝他们直扑而来。

    闪光一道直线前进，另外两道往左右两边弯曲，各自变化为老虎、虎头海雕以及犀牛。

    闪兽们采取包围两人的阵势，接著立即发动攻击。

    兵分三路的多方位攻击。

    打头阵的是在左上空看似要俯冲而下的虎头海雕。莲也微弯下腰，两手举起单手剑，准备应对它打算贯穿自己和背后悠里的轨道路径。

    眼见莲也不避开攻击，打算正面迎战的态势，虎头海雕在命中目标的瞬间往右急转。

    黑色羽翼像要遮蔽莲也的视野般展开，那一x那，莲也的思考中闪过片断的的单字。

    刚才的战斗，虎头海雕的翅膀――障眼法。

    「『磷火迅冲』！」

    果然，从虎头海雕的翅膀后冲出来的老虎张口就要咬上，而莲也几乎是在同时喊出启动言，将单手剑变化为短剑。

    在千钧一发之际破开黑虎的莲也，却来不及应对黑犀牛从右侧袭来的一击。

    「――！」

    被黑犀牛突出的角顶起的莲也在空中飘浮了几秒，又挨了在不知不觉中绕到背后的虎头海雕一记追击。

    「学长！」

    虎头海雕们躲开悠里的鞭子，回到主人身边后，不久便消失了身影。

    『喔喔喔，好帅！』『那真的是没有名的玩家吗！？』

    莲也瞥了眼一下子热闹起来的字幕，又笔直地看向奈耶。

    只见她微倾著头，一圈圈转著手上装饰典雅的手杖，眯起眼说：

    「怎么样呢&#12316;？改变心意了吗&#12316;？」

    挑衅的发言，目中无人的态度，两者皆让莲也轻轻吐了口气。

    「确实不得不改变。」

    「哦？」「咦！？」

    只见奈耶和悠里两张一模一样的脸露出完全相反的表情。

    「要改的是评价。你毫无疑问的是强敌。」

    听到莲也强调敌人的说法，奈耶先是睁大眼，然后――

    「……哼&#12316;是喔。」

    ――她好战地笑了。

    「好呀好呀&#12316;既然这样――只要打倒就好了！」

    而对说著说著就要踏出脚步，打算启动第三次『黑兽天惠』的奈耶――

    「你说错了，是被打倒吧。」

    『缩地&#8226;雷绝』。奈耶踏出脚步的同时，莲也发动了提升反应速度的辅助技。

    辅助技在一瞬间将他送到刀刃范围内的间距。

    「――！」

    这行动似乎也在奈耶的意料之外。

    基本上，《闪兽使》是以放出闪兽再加以操纵的形式攻击。

    他们是所谓远距攻击的专家。但也因此不擅于近身战斗，敌人一靠近就玩完了……无论谁都会这么想。

    既然无论谁都会这么想，采取因应对策也是理所当然。

    「『黑之暗杀者』。」

    中断步伐的奈耶一念出启动言，数不清的刀刃便从她身上的袍子后方飞射而出。

    加速的莲也与射出的黑色刀刃。

    在绝佳时机放出绝对的反击――这一切都在莲也的预料之中。

    不管飞来的速度有多快，只要是在预知范围内，就能够躲开――

    《不败王剑》藉由打掉所有飞来的刀子，证明了如此荒唐的理论。

    「――！？」

    莲也从眼角余光瞥见奈耶吃惊得瞠大眼，说道：

    「既然针对弱点采取对策是当然的，那么采取应对那个对策的对策也是理所当然的吧？」

    说著，他将双手高举的单手剑变为大剑。

    「『烈震斩（Ground Quake）』。」

    这是重视火力的大剑技，因此令敌人有机可趁的危险度也会大增。这本来是连锁中才有机会发动的技能，但他完全打得对方措手不及，加上《闪兽使》性质上多属于低敏捷的玩家，所以才得以使出这招。

    然而，这若非事先预料到就来不及躲开、经过计算的一击――却在千钧一发之际被躲开了。

    只见眼前是迸散在楼顶地板上的特效，手中传来沉重空洞的手感。

    「好险……！」

    莲也在极近距离听见奈耶焦急的声音。

    他发挥一切的知觉，同时将注意力转向奈耶的闪刃。

    散发朦胧光辉的杖形闪刃。

    似曾相识的光芒――

    「不愧是《不败王剑》。没想到看穿了以后还是这么危险。」

    「――看穿？」

    奈耶没有回答，准备再次踏出步伐，莲也伸出的剑被她轻而易举地闪过。

    彷佛事先就知晓攻击会再度袭来一般――

    「『黑兽天惠』！」

    ――放弃无言启动的奈耶召唤出的闪兽，拥有巨象的外形。

    「……『磷火迅冲』！」

    莲也在一瞬间摧毁拦住去路的黑象，正欲追上奈耶。

    「――就知道你会来这招。」

    他在危急之际接住眼前挥下的手杖。

    「什么……！？」

    《闪兽使》竟然主动发起近身战斗……？

    意料之外沉重的一击迫使莲也与敌方短兵相接，在鼻息可及的距离内互相瞪视。

    「你不知道有所谓的理论吗――！」

    「……啊哈！人家才不想被莲学长你这么说！」

    袍子下o飞扬的奈耶，全身缠绕著黑色特效。

    那黑色特效像给了她更进一步的力量般，莲也的单手剑被压了回来。

    糟了，会被砍到――！

    在莲也想到这里的x那……

    一阵红色的风吹过。

    红色旋风刮飞了眼前的《闪兽使》，使她整个人摔在楼顶围栏上。

    灿烂的受损特效呈现淡粉红色。

    在风中飘扬的深红色和服裙装，配上异常醒目的兔耳兜帽――穿著独特的少女那由白色膝上袜与绑带长靴包裹的脚，以使出踢击的姿势完美地停在空中。

    根本不必确认她转到背后的剃刀上，那红色的『VII』刻印，莲也便叫出了救他脱离险境的童年玩伴名字：

    「……《幻影兔姬（Mirage Rabbit）》。」

    &#8224;×&#8224;

    『呜喔喔喔《幻影兔姬》！？』『幻兔怎么介入（Interluding）了！？』『超嗨的啊！』

    『没事吧？莲也。』

    《幻影兔姬》『MICA』――兔神舞花无视热血沸腾的观战者传来的私密讯息，她的出现令莲也瞠大眼睛。

    「你怎么――」

    『那是我要说的。莲也为什么会在OBM里？对手是谁？还有……』

    舞花此时看了悠里一眼，斩钉截铁地说：

    『她们怎么会长得一模一样？』

    她一副提出了所有疑问的样子，莲也只能苦笑。

    就在他正要回答的时候――

    「唉呀&#12316;这状况要怎么说？呃……对对，这叫『被泼冷水』吧。」

    奈耶整理好乱掉的衣服，撂了一句：

    「你要怎么赔我呢？《幻影兔姬》。」

    被她以冰冷的眼光看著，舞花只用单手灵活地挥起剃刀。

    『你觉得呢？我才管不了你有什么苦衷。』

    「……胆子挺大的嘛，总觉得让人不爽。」

    『那又怎样？』

    「先让你尝尝同样的苦头吧。」

    『……有自信是很好，不过你明白现在是三对一吗？』

    你来我往的挑衅。而奈耶并非单纯挑衅――她是真的打算开打。

    她伸出的右手握著杖，上头开始缠绕黑色特效。

    那个反应倒让舞花轻轻咂舌。

    看样子舞花原本是想让对方不战而退吧――而原因恐怕是因为，不晓得奈耶是什么来历的关系。

    对手是连现任BLADE-LINK最强的《刻印者》之一的《幻影兔姬》也视其为威胁的人物。

    凭人数上的优势不太靠得住。

    必须小心谨慎应战――就在莲也重新架好单手剑，直盯著对方这么想的瞬间――

    奈耶忽然眨眨眼，看著虚空小声说了些什么。

    （……她在跟谁讲话？）

    在莲也诧异地凝视著的视线前方，只见奈耶解开架势，耸耸单薄的肩膀后……

    「唉……扫兴。」

    她噘起嘴，感觉相当不满地对他们宣告认输。

    她同时解除武装恢复成原本的制服姿态，一改脸上不满的表情，爽朗地笑道：

    「唉呀――奈耶可是斗志满满哦？不过今天该说有许多不便之处还是什么呢？哎――总之就是下次再打吧。」

    面对轻轻挥手就要转身离去的奈耶，舞花连忙高声叫住她。

    「等、等一下！你在说什……」

    奈耶彷佛根本没听见舞花的声音般地无视她，正要离开楼顶――

    「――啊，对了&#12316;」

    ――就在她将手搭上楼顶的门时，又像突然想起什么般回过头。

    一头泛蓝的银发轻柔扬起，加上与阳光相比也不逊色的白皙肌肤。

    那张和悠里神似的脸孔露出悠里绝不会有的、目中无人的表情。

    「下次人家会堂堂正正从正面用正攻法进攻，打得你措手不及。」

    那句话是――

    在莲也张口叫住她以前，楼顶的门便缓缓阖上了。

第二卷 虚构战域的支配者 二章 挂羊头卖狗肉 The Girl Triggers Strain

    「――区分现实与梦境的东西是什么？」

    在红色月光洒落的王座厅里，坐在王座上的《斩虐女王》傲慢地翘著脚。

    头戴璀璨耀眼的皇冠头饰，摇曳著双马尾的她，嘴边噙著微笑。

    「逻辑关系的有无？可是有的梦境也存在逻辑关系。物理证据的有无？那虚拟现实呢？我们称之为R3（虚拟现实）的空间不存在实际的肉体。如此断章取义的话，就可以说虚拟现实和梦境是相同的了。」

    她――兔神散叶在扩充认知上显化出一把纸刀，当著莲也的面将数不清的标签一一斩断。 「如果虚拟现实是梦，存在于那里的就都是梦。醒来便会消失，如泡沫般的存在。那种东 西――莲哥会承认它的价值吗？」

    话题突然转到莲也身上，于是他叹了口气说：

    「……你真的很喜欢玩文字游戏耶，散叶。」

    不晓得是觉得莲也的反应哪里有趣了，只见小他一岁的童年玩伴露出淘气的笑容。

    「《游戏人》。有历史学者说过，人的本质在于游戏喔，莲哥。」

    「历史学者又懂人的什么了……他也能帮我解决现在童年玩伴在讲些莫名其妙的话，让我不晓得如何是好的问题吗？」

    他敷衍了事的回答惹得散叶笑出声。

    「至少可以肯定他讲的话不会比莲哥有趣。」

    消去纸刀的散叶从王座上轻巧跳下，拿起竖著放置的巨大镰刀朝这边走来。

    莲也马上在右手显化出《无定》，摆好架势。

    迸发的压迫感，激昂高涨的情绪。

    教人意外的是，在BLADE-LINK ver.1里散播恐怖与害怕的《斩虐女王》 ，竟然就那样直接通过莲也身旁。

    「我是巴不得想打，但现在还不到时候。」

    听见这番令人费解的话，莲也不由得回头――出现在眼前的『少女』让他瞠大眼睛。

    她穿著像骑士甲胄的重装备。

    而彷佛在嘲笑哑口无言的莲也般，只见那名骑士缓缓拿起沉重的头盔。

    带著一抹蓝色的银发披散而下，竖起食指的她是――祈刃奈耶。

    「下次人家会堂堂正正从正面用正攻法进攻，打得你措手不及。」

    见奈耶眯起碧绿色眼眸，露出深藏不露的笑容，莲也他――

    「――莲也！」

    耳边响起的声音唤醒莲也的意识。

    视野映出自己房间熟悉的天花板，背后感觉到的是床垫的触感。

    莲也扶著头起身，读取到他意识觉醒的感质扩充装置，立刻在扩充认知上陆续显示出现在的时间、温度等琐碎繁多的资讯。

    他用视线操作随意消除那些标签后，一旁马上有人向他搭话。

    「还好吗？你看起来好像做恶梦了……」

    听起来很担心的声音和搔动鼻腔的些微甜美香气。

    （……舞花？）

    莲也直眨眼，一边回顾直至刚才的梦境，喃喃低语：

    「……喔，没事，只是梦到一些不好的情境。」

    「身体状况呢？还不习惯OBM时，偶尔会在过了一段时间后才产生影响。」

    说著，舞花的膝盖移到床上，伸手贴著他的额头。

    那是只触感冰凉的手。

    「……有点发烧？我记得莲也你的正常体温是三十六点二度吧。」

    舞花怎么会知道我的正常体温是多少？莲也还没清醒过来的脑中想著这些事，因此无法对童年玩伴冷不防凑近的脸庞做出反应。

    在近到连睫毛有几根都数得出来的距离内，阖上眼的舞花又把脸靠得更近，额头抵上莲也的额头。

    不能再近的距离和她过度刺激的行动，让莲也一下子清醒过来。

    「――！」

    「咦，等――呀！？」

    有如弹开般想分开的莲也用力过猛，带著舞花一起往后倒下。

    床嘎吱作响地摇晃，胸口附近感受到两团丰满的触感，舞花凌乱的衬衫底下露出锁骨，裙子掀起，裸露出带来视觉刺激的大腿。

    「……莲、也？」

    盈盈摇曳的眼眸，湿润的嘴唇。

    舞花的脸颊微微泛起红晕，以像是困惑，又像难为情的眼神望著他。

    心跳不自然地加速。莲也毫无意义地在扩充认知上打开搜寻视窗。

    他忍不住别开视线，转向舞花穿著的可爱围裙――

    ……围裙？

    「等一下。」

    莲也突然冷静下来，开始正常运转的脑袋让他眯起眼。

    「舞花你怎么会在这里？是说你怎么进我家的？」

    「咦？当然是解除保全系统进来的。」

    舞花在扩充认知上显化出通行证，莲也不禁扯开嗓门大叫：

    「我是问为什么舞花你会有那个通行证！？」

    通常保全通行证只会发给大楼住户以及其亲属，既非住户也非亲属的舞花照理讲是不可能拿到的。

    「因为阿姨帮我要了特别辨识许可证。」

    「我妈……？」

    「你想想嘛，阿姨一直在研究所那边过夜对吧？莲也你一个人的话绝对都随便吃，所以我就提议过来看看。」

    舞花显示出当时的聊天记录，上头点缀著莲也母亲传来的『拜托你了&#12316;』几个闪亮亮的文字。

    「当事人不在的时候不要擅自决定！」

    「可是莲也你实际上就没有好好吃饭吧。昨天是便利商店随便买的熟食套餐，前天是速食，大前天是――」

    「你怎么会……连那种事都知道？」

    「咦……啊――呃――这个……因为是童年玩伴？」

    见舞花笑得毫无愧色，让莲也脸颊抽搐。

    莲也开始思考要先重整态势，于是把脸从靠得太近的童年玩伴旁撇开。

    「你先让开。」

    然后他试著坐起身。

    「……如果我说不要呢？」

    「啥？」

    她给了一个莫名其妙的回答，而莲也这才注意到双手双脚彻底被压住的事实。

    还不是单纯被压住而已，这是彻底制伏。

    「舞、舞花……？」

    兔神流古武术道场的继承人没在看发抖的莲也。

    她脱掉围裙，打开衬衫前襟，失焦的眼神看著不是这里的某个地方。

    「仔、仔细想想，现在正是好机会呢……而且可能再也不会有这种机会了……莲也可能也――」

    「喂、喂――！？」

    正当喃喃自语的舞花让莲也发自内心感受到自身危险时――

    「你们在做什么？」

    冰冷至极的声音。

    头转向房门口的莲也在那里看见了救世主。

    「……世良树悠里。」

    舞花语带厌恶的低语，让悠里露骨地蹙起眉。

    「我姓祈刃。罪犯兔神舞花学姊。」

    「嗄？你说罪犯――」

    「辩解前您先客观看看自己的姿势怎么样？」

    舞花似乎这才回过神反省自己犯的错。她一和莲也对上眼，马上红著脸从床上下来。

    「呜呜，糟了……可能太仓促了。」

    脱离险境的莲也刻意无视抱著头、口中喃喃自语的童年玩伴，再次起身说：

    「……那你又怎么会在这里？」

    「咦？」

    「保全系统有锁著吧？」

    对莲也的询问，悠里以一副「什么嘛，原来是这种小事」的态度挺起微微起伏的胸口。

    「学长我说过，那种水准的东西还称不上是保全系统。我出马的话甚至不必推导出微键位址――」

    「我不是问那个。」

    莲也搔搔头对著一脸得意洋洋、离题愈来愈远的学妹问：

    「我是要你告诉我擅自破解保全系统入侵的理由。」

    今天是平日，而现在是早上七点十二分。理所当然地，遭童年玩伴提早叫醒，加上被学妹未经许可入侵自己房间――这根本不在他的预料内。

    「这、这个嘛……呃……」

    也许是被莲也不悦的逼问吓到，又或者是发觉了自己有所过错，只见悠里得意的表情为之一变，彷佛一只被训斥的小猫般。这时，复活的舞花接著补上一刀。

    「对、对呀，罪犯是你自己才对吧。你有跟莲也约好了吗？」

    不，要说有没有约好，舞花你自己也没先约吧。

    莲也来不及吐槽，悠里便高声说：

    「当然了，我事先有传聊天讯息。」 

    悠里的反击让莲也在扩充认知上打开选单，检查未读讯息。

    悠里确实是有传『明天可以一起上学吗？』这样内容的讯息没错。

    ……不过是在半夜三点。

    「因为学长没给我回音，我以为出了什么事才入侵的，这难道错了吗？」

    「「是啊。」」

    莲也和舞花异口同声地说，不过悠里仍然没有泄气。

    「可、可是学长真的被兔神学姊推倒了！要是我没来，那个……可能会造成很多问题吧？」

    「那、那并非什么见不得人的事情……应该说是情势所逼。」

    「你的意思是情势所逼的犯罪就能被原谅吗？」

    「那你又怎么看非法入侵这件事？」

    「紧急情况下，情势所逼――」

    「结果你自己还不是这么说！」

    两人「哇――哇――」地吵得不亦乐乎，莲也按著头，然后沉声喝了一句：

    「――够了，你们两个都给我出去。」

    &#8224;×&#8224;

    「所以呢？」

    莲也拿动不动就拌嘴的两人没辙，等搭上通学公车，已经是过了一个小时后的事了。

    他没掩饰对此的不耐烦，对缩在左侧的悠里说道：

    「结果到底是怎样？」

    「……呃，我有件事想找学长商量。」

    「那件重要的事有紧急到一大早非法入侵别人家吗？」

    「……………没有。」

    她声若蚊鸣，几乎听不到。

    莲也眯眼看垂下头的悠里，又接著将视线转到坐在右侧的童年玩伴身上。

    「我也在问你。」

    「我……我是因为被阿姨拜托――」

    面对莲也沉默的注视，舞花说到一半闭上嘴。

    然后直接尴尬地别开眼。

    舞花在迎新会后，与言一样发誓不会对莲也他们出手。

    不过，她同时也拒绝提供情报。

    《世界变革计划（Project Shift）》、『第六几关（Six Organ）』。

    舞花身为《刻印者》，恐怕比悠里掌握了更多关于试图阻止莲也等人的计画与其主谋。

    尽管如此，她也没告诉莲也这些情报，连同原因和答案都拒绝透露。

    很难相信她这次突然造访和那件事没有关连。

    「你不能说实话，是吗？」

    听莲也只放柔了声调这么说，舞花轻声说了句：「……抱歉。」

    「可是莲也……唯有莲也，是我绝对会保护的。」

    这是一句意义不明――不，意思他听得懂，只是牛头不对马嘴。

    莲也望著童年玩伴坚定的侧脸，闭了闭眼，然后说：

    「你那边就先不管了……悠里。」

    「――咦？」

    见悠里异常惊讶的反应，他挑眉问：

    「怎么了？」

    「啊――没、没事，什么事都没有。」

    「……连你都有事瞒著我啊。」

    「不、不是的……那个，因为我觉得学长好像是第一次叫我名字。」

    见悠里低下头，忸忸怩怩地搓著双手的样子，莲也一时语塞。

    「那么！」

    舞花开口发问，像是要介入互相凝视的莲也和悠里之间似地。

    「悠里同学是想商量什么事？」

    悠里别开视线，对挤出僵硬笑脸的舞花说：

    「我想商量的对象是学长。」

    「……意思是我在场就不能讲吗？」

    「很高兴你能理解。」

    「――啧，你态度怎么就――」

    「舞花，注意音量。」

    「……！」

    起身到一半的舞花注意到其他乘客不时瞄著他们的目光，于是又坐了回去。

    莲也斜眼看著显得很不满的童年玩伴，叹著气说：

    「商量是指昨天的事吗？」

    悠里睁大眼，随即注意到自己的反应并缩起下巴。

    过去悠里也曾采用没头没脑的行动，但在大清早的时间不等他回覆就闻进来，明显属于异常情况。

    再说，昨天确实发生了足以使她采取异常行动的事。

    在楼顶突然向他们发起OBM的少女，祈刃奈耶。

    长相神似悠里……照她本人的说法，她是跟悠里拥有完全相同DNA的双胞胎妹妹。

    眼前忽然冒出那样的存在，不感到动摇才奇怪。

    「她所说的……不，重要的是，我们打算阻止计画的事被机关知道了……那么她――」

    「冷静下来。」

    莲也小声提醒将纷乱如麻的思绪全说溜嘴的悠里。

    该整理的消息确实有好几项，包括奈耶的存在、她在这个时间点现身的原因，以及母亲称悠里为失败作的事。

    但是……

    「你仔细想想，那家伙是我们的敌人。有必要把敌人说的话照单全收吗？」

    悠里为之屏息。相对的，事不关己地瞧著窗外的舞花低声说：

    「如果每个人都像莲也那样想就好了。」

    这是什么意思――正想这么反问，公车便在朱天寺学园前的站牌停下来了。

    「与其现在担心情报不足而且模糊，有一件更重要的事得先思考吧？」

    下了公车的莲也稍微降低音量，接著说：

    「你的最终目的是什么？」

    听他这么问，悠里彷佛说给自己听似地喃喃低语。

    「……阻止计画。」

    阻止计画这句话，让态度始终事不关己的舞花抽动了一下。

    三个月后将举办BLADE-LINK最大的官方大赛《世界变革计画》。

    在那场不仅受到BLADE-LINK玩家，更受到全世界人瞩目的大赛上，悠里的父亲等人主导的『第六机关』将以冠军为媒介，放出强制把全人类转换为超常存在《NEXT》的病毒。意图进行如字面所述的世界变革。

    极端适应扩充认知，却也自我完结的存在――《NEXT》。

    强制变革将伴随庞大的牺牲。阻止它正是悠里的行动基础，也是高于一切的目的。

    「关于那方面，该思考的事不是堆积如山吗？」

    BLADE-LINK自从ver.2以后，官方大赛几乎都是以公会战（三人以上的队伍间的对战）的形式进行，必然会需要一起组队的成员。

    此外，官方大赛还分成S&#12316;E的等级。要想在高等级的大赛出场，就得累积每次在官方大赛留下战果时得到的公会点数，直到一定数量才行。

    「公会点数方面……总之，我已经报名这周末的『SV战&#8226;等级C』了。」

    「成员呢？」

    公会最低的构成人数是三人。

    莲也、悠里，至少还要一个人以上加入才能参加大赛。

    见悠里噤口不语，莲也叹口气――

    「人不够的话，我加入你们公会吧。」

    万万没想到的提议，从走在莲也左侧的童年玩伴口中传来。

    在莲也开口前，悠里便怀疑地说：

    「你在开玩笑吗？兔神学姊是鸟兽戏……是属于那边的公会的人，这次大赛的出场应该早就决定了。」

    「那件事吹了。」

    「……咦？」

    「虽然我想官方的系统语音还要等一阵子才会宣布就是了。」

    莲也和悠里停下脚步，走在他们前面几步的舞花慢慢回过头。

    「我要退出《鸟兽戏画》。」

    「――啊？」

    「哦――这样啊。」

    因舞花冲击性的告白而瞪大眼睛的两人，随即因为第三者突如其来的声音回头。

    一名有著泛蓝银发的少女，从互相注视的莲也等人旁边探出一颗头。

    穿著朱天寺学园高中部制服的她是――

    「祈刃奈耶……」

    奈耶笑得不怀好意，摇晃著左手腕上的吊饰，食指抵著下巴说：

    「一大早就听到了好事呢――这种情况该怎么说……对了对了，『早起的鸟儿有虫吃』？没关系没关系，奈耶没有到处说秘密的兴趣啦。」

    奈耶对摆出架势的舞花轻描淡写地说道，并做作地微倾著头。

    「嗯嗯？不对吗？啊，这样啊，要先打招呼才对。早安（Good morning），今天天气也很好呢。」

    「……你是在看扁人吗？」

    舞花斜睨著随意做出敬礼姿势的奈耶。

    见童年玩伴散发出认真起来的信号，莲也制止了她，转向奈耶。

    「嗨，莲学长，今天也很帅呢&#12316;」

    「……你今天也很可爱。」

    莲也随便应付几句，小心观察眼前的少女。

    他看的不只是奈耶。

    还有穿著记忆中铠甲的玩家――『K\NIGHT』。

    「学、学长！」

    悠里从背后拉著他的手，打断了他的观察。

    「她可是敌方的人哦？而且――她也可能会……会用《虚构书记》。」

    也许是因为悠里自己也没把握，言语中隐含著困惑。

    那露骨的警戒态度让奈耶夸张地耸肩。

    「那反应真让人家感到遗憾呢。」

    她唉&#12316;地叹了口气，显化出闪刃。

    「就像奈耶昨天说过的，奈耶只是被妈咪叫来，基本上只是个女高中生哦？明明只是这样，你们还那么提防的话――」

    经过变形的可爱杖形闪刃，转眼变成装饰华丽的战斗形态杖。

    「不是教人家想做些会被提防的事吗？」

    她低声道出这句话。

    对扬起唇角，不露声色地拉开距离的奈耶，悠里插嘴道：

    「――可以吗？现在是三对一哦。」

    奈耶瞧不起人似地笑著回应她发抖说出的警告。

    「啊哈，多谢关心。可是――奈耶什么时候说是一个人了？」 

    《闪兽使》冰冷地笑著，不畏他人目光地耍弄闪刃。

    她毫不掩饰战意与敌意，气氛一触即发――

    「……奈耶？你在吵架吗？」

    然而，一名女学生怯生生地从莲也他们身后搭话，让那险恶的气氛顿时烟消云散。

    「啊哈！怎么可能&#12316;」

    只见这么说的奈耶已经消去闪刃，不设防地当著莲也等人面前通过，直接跑向女学生。

    「我只是看到认识的学长和姊姊，所以跟他们打个招呼而已啦&#12316;」

    「G，那她就是……？」

    「嗯，昨天自我介绍说的双胞胎姊姊。跟人家很像，是个美女吧――？」

    「啊哈哈，你怎么敢自己说那种话呀。」

    「因为是事实呀&#12316;啊，对了，今天要上的课――」

    奈耶把莲也他们撇在一旁聊得兴高采烈，以一副理所当然的样子跟班上同学的女生一起迈步前行。

    目瞪口呆地看她们离去的莲也等人，随后因为收到语音讯息抽动了一下。

    『回头见。』

    神秘少女（奈耶）传来的五颜六色讯息，不管怎么看都让人不舒服――

    三人有好一段时间只能僵在原地无法动弹。

    &#8224;×&#8224;

    虽然因为奈耶出现而有些模糊了焦点，不过舞花退出《鸟兽戏画》的宣言对莲也他们来说还是十分具有冲击性。

    不只莲也他们，如果这件事有只字片语传入他人耳中――八成在确认真伪前就会引起恐慌吧。

    偶像级公会《鸟兽戏画》的成员《幻影兔姬》毕业的新闻就是有这么惊人，而她将加入莲也他们公会的事也同样令人难以置信。

    「不提这个了，现在她的事比较重要。」

    对还想详细追问的莲也，舞花乾脆地打断他。

    先暂时观察奈耶的样子――他和就在身边的舞花，以及人不在这里的悠里间举行的线上会议中，如此做出结论后――

    下课时间就不用说了，莲也和舞花在上课中也一直在扩充认知上看著悠里传送来的，以奈耶为中心、防盗监视摄影机所拍下的极机密影像。

    在教室和同学共享动画，在走廊上与擦肩而过的女生谈笑。体育课时同学围著她形成了个圈子。

    祈刃奈耶才转来一天，就完全成了班上的中心人物。

    莲也起初怀疑她用了跟悠里一样的异能《虚构书记》，不过奈耶很明显地没有使用闪刃。

    奈耶只是积极与人对话，并用夸张的动作逗对方笑，然后一起笑。

    她单纯是因为强大的沟通能力而被身边的人认同、接受。

    『取…她看起来人超好的说。』

    舞花传来的语音讯息说的对，祈刃奈耶根本没有可疑之处。

    真的只是母亲叫她转来――

    『那不可能。』

    悠里传的讯息让莲也眯起眼睛。

    他当然无意认定奈耶就像表面上看来的那样，是个天真无邪又活泼的少女。

    尽管她八成没有因为被莲也他们监视著就改变行为举止，可是她应该还有与表面不同的另一面。

    问题在于她的另一面带著什么样的表情，又有什么目的――

    「――莲也、莲也。」

    有人直接对他说话，莲也抬起头。

    不知不觉中，教室里的同学都不见了人影。

    看样子他又下意识犯了『坏毛病』――名为《过超集中（过度埋首于眼前之事）》的坏毛病。

    舞花就站在他面前，露出「又来了」的表情盘起双臂。

    「这是我第五次叫你了……下节课换教室喔。」

    一看前面，扩充认知上便显示出到下节课为止的倒数计时。

    莲也斜眼看著那些数字后站起来――他没有往前追上先走一步的舞花。

    「等、等一下，莲也！」

    舞花立刻追上走往反方向的莲也，和他并肩而行。

    她先偷偷观察四周情况后才压低声音问：

    「……你要去哪？如果你要采取什么行动，我也跟――」

    「你要跟我去厕所吗？」

    「厕――」忽然红了脸的舞花扔下一句：「你、你应该先去上的啊！」后转身离开。

    目送童年玩伴就那样快步离去的背影，莲也经过厕所前而不入，径自前往奈耶所在的一年级教室。

    扩充认知上的钟声在他走路的途中响起，开始上课了。莲也一边用半透明视窗播放教室内的影像，而在实际上他也从教室外往里面看。

    声音听起来叠在一起，他因此切掉扩充认知上的声音。

    莲也盯著以老师催眠的讲课声为背景，一脸泰然地听课的奈耶瞧。

    用逻辑反覆推敲都得不到答案的话，就只能用非逻辑的方式了。

    光是下课、上课时坐在教室里看监视影像得不到的『某些线索』――为了寻求那个『某些线索』，莲也甚至跷课跑到一年级教室来。

    要是对舞花和悠里说的话，她们一定会因为搞不懂莲也干嘛这样白费工夫，感到很傻眼吧。

    不过，既然是非逻辑，自然也无所谓白费不白费，因此他也没办法回答那种问题就是了。

    莲也纠结的思绪突然被身后传来的声音打断。

    （脚步声……？）

    无须再次确认也能知道现在是上课时间。

    如果是没课的老师经过走廊，倒没什么好奇怪的，不过后面的脚步声有些不自然。

    细碎的脚步走走停停……彷佛迷了路似的举动。

    莲也突然感到好奇，正想迈出脚步走到那边――

    「――呜！？」

    他的胸口附近冷不防被什么东西撞到，让他整个人失去平衡，一屁股跌到地上。

    「痛……搞什――」

    考虑到自己所处的地点而只能住嘴忍住呻吟的莲也，在看到撞过来的某人――一样跌坐在地上的少女后，瞪大了眼睛。

    柔软的自然卷短发，还有一对惺忪睡眼。

    穿著陌生制服的娇小少女没有整理掀起的裙子，盛大地展露出绘有角色图案的小裤裤。

    绵羊图案的内裤莫名适合那名少女。莲也不由得看到入迷――

    「……色狼。」

    【插图】

    少女没有感情的低语让他惊讶得站起来。

    「――对不起，你还好吧？」

    或许是因为道歉的声音太大，扩充认知影像上的老师转向走廊的方向。 

    莲也登时转变想法，拉住少女的手迅速离开。

    他又看了乖乖随他摆布的少女一眼，心中涌起一股不协调的感觉。

    少女带有可爱的气质，有点迷迷糊糊的。总觉得好像在哪见过她――

    『芹川妃继』『朱天寺学园国中部三年A班』

    ……国中部？

    「为什么国中部的学生会……」

    听莲也自言自语地喃喃道，少女――序川妃继简短地回答：

    「我来参观高中部。」

    她同时在扩充认知上打开共有的小视窗，出示临时许可证。

    仔细一瞧，她的标签上也显示著『参观高中部中』的状态。

    莲也详读那些讯息，而少女一字一句慢慢地说：

    「刚才还有老师带路，可是我走散，迷路了。」

    「然后就撞到我了吗？」

    她点点头，补充道：

    「然后，被看到内裤了。」

    「呜。」妃继目不转睛地仰望被戳到痛处而呻吟出声的莲也。

    「好过分，就算是不可抗力，被盯著看还是事实。走廊的防盗摄影机肯定拍下了一切。」

    眼前这名抢先封杀掉找藉口机会的恐怖国中女生，让莲也背后冒出讨厌的冷汗。

    「我的心灵受伤了，精神遭受很大的痛苦，需要你道歉。」

    妃继淡然且面不改色地说著，接著忽然转移视线。

    朱天寺学园高中部的走廊在她视线前方延伸。

    她再次转头面对莲也，刺在他身上的眼神简直像在说：「这样你懂吧？」

    「……要我带路？」

    看妃继没有回答，只是盯著他不放的样子，莲也感受到了『麻烦事』的气息。

    「抱歉，请你去拜托其他老师，或找原本帮你带路的老师，反正就是找别人――」

    莲也的扩充认知视野中突然出现防盗摄影机的影像视窗。

    那个影像似乎来自于设在刚才走廊上的摄影机，从莲也和妃继相撞的瞬间到莲也凝视她内 裤的模样，全都被如实记录了下来。

    「不带路的话，我就把这个影像上传到网路上。」

    「啊……？」

    「你跟别人说出我的事时，我也会上传。」

    「你、你――」

    「没关系，我的脸会遮起来。」

    「…………」

    跟别人说是什么意思？而且她什么时候截取到那种影像的？防盗摄影机的影像有那么简单就能截取吗――？诸如此类的想法在莲也脑中盘桓旋转，他最后导出一个结论。

    「………你想去看哪里？」

    沉浸在败北感中的莲也说出这句话，而少女依然带著一如相遇时的那张扑克脸，淡然说：

    「先全部看过再说。」

    &#8224;×&#8224;

    结果，护送妃继的任务持续了将近一个小时。

    莲也跷掉该上的课，为国中部学生从头开始介绍高中部学生使用的设施。

    妃继对这般舍己为人的莲也提出了多到惊人的问题。

    她说，高中部课程程度如何？莲也是否跟得上那些课程？社团活动有哪些？莲也参加什么社团？有朋友吗？没有的话，平常都做些什么……等等。

    此外，在他陪著妃继参观的期间，舞花的语音讯息仍源源不断地传来。莲也全都回以敷衍了事的回答，打算就这样拖下去――

    『我也去你在的厕所可以吗？』

    只是，看到这条不加任何装饰效果的讯息，他再也无法忽视了。

    已经到极限了。

    「……差不多可以了吧？」

    莲也叹著气开口，妃继不解地微倾著头。

    娇小的她做出那个动作，令人联想到小动物。

    「这样就是全部了？」

    「不，大概七成左右吧。」

    妃继无言地显现出刚才的影像，莲也则眯起眼挑明说：

    「你根本对校舍参观没兴趣吧？」

    语带把握的这句话让她中途停下动作。

    「……你怎么――」知道？――莲也打断想继续这么说的她，深深叹了口气。

    「我说啊……你问我的问题里面，有哪一个跟设施有关吗？」

    彷佛整个人冻结一般定睛凝视一点的妃继，缓缓眨了眨眼。

    「这么说来，是没有。」

    那脱节的步调让莲也刻意绷紧了原本快松懈的意识。

    「再说你也几乎没触及学校的事。你有兴趣的――是我。」

    这不是他自作多情或一厢情愿，而是客观的事实。妃继的提问始终绕著莲也打转。

    他不明白其中有何用意。可能是透过莲也想像学校生活――也有可能不是那么回事。

    而如果不是那么回事，就是另有所图。那么，她的目的是？

    正当莲也要将下文说出口时，钟声响了。

    在钟声余韵尚未结束前，周遭一下子喧闹起来。

    下课走出教室的学生、赶去上下节课的老师。日常氛围缓和了紧张，莲也于是配合轻松起来的气氛，开玩笑地说：

    「对我这么有兴趣啊？」

    这是彷佛一吹就会飞走、轻佻到如同气球般轻盈的玩笑。

    原以为这句话很快会被毒舌的针给戳破――

    「――我不否定。」

    只见妃继不露痕迹地移开视线。

    「因为对你有兴趣是事实。」

    说完，她很难为情似地低下头。

    「……喂。」

    她意想不到的反应让莲也忍不住想要吐槽，妃继却先一步开口，一字一句地道：

    「最后请让我问一件事。」

    在老师和学生来来往往的人潮中，很难捕捉到她微弱的声音。

    「千宫莲也――对你来说，兔神舞花是怎样的存在？」

    妃继对像被拉过去般倾身向前的莲也，丢出了这莫名其妙至极的问题。

    「……啥？」

    她怎么知道舞花――

    不断冒出来的疑问全被少女一本正经的神色带走了。

    对认真的人，就必须认真地回应。

    在一股突如其来的义务感驱使下，等莲也察觉到时，他已经开口道：

    「是童年玩伴……重要的人之一。」

    莲也回答的声音很小，不过妃继还是闭了闭眼。

    「是吗？」她只这么简短回答，然后慢慢转身离开。

    看她以轻飘飘的步伐走向走廊另一端，莲也才总算发现她准备回去了。

    「喂――喂，等等！」

    我的疑问可还没获得解决。

    有如在嘲笑那样的莲也般，妃继在弯过走廊转角前回头看向他。

    「谢谢你为我做了这么多――《不败王剑》。」

    不可思议的国中女生直到最后又在莲也心中掩上一层谜，便心不在焉地离开了。

    &#8224;×&#8224;

    结果，他在那之后也没看到奈耶有什么可疑的举动。

    「……真奇怪，怪就怪在没有可疑之处这点上。」

    奈耶不过是个沟通能力很强的普通转学生，普通到悠里只能发出这种空虚感想的程度。

    即使奈耶身上没有不自然的地方，也不能由他们主动出手。

    持续监视著她的日常生活，就这样迎来了周末――

    出战BLADE-LINK的官方大赛SV战&#8226;等级C的莲也等人，在那里目睹了决定性的『动静』。

    几乎每个周末都会举办的BLADE-LINK的官方大赛，分成各式各样的形式。

    其中算比较标准的SV战，规则非常简单。

    在中等规模的战场上由复数公会随机对战，并打败除了己方以外的公会。

    就因为这种比赛形式简单易懂且无从伪装，所以更能展现符合实力的结果。

    莲也等人只因为它是日程最近，又能获得最多公会点数的官方比赛而选择参加，就结果来看可说是押对宝了。

    『独立连锁技成功！』

    『胜负已分！』播报员的声音盖过系统语音，窜入花不到五分钟便打败七个公会的莲也等人耳中。

    「SV战&#8226;等级C预赛E组拥有惊人成员《不败王剑》『REN』、《幻影兔姬》『MICA』的公会……呃，《RYM （暂订）》？说『暂订』可以吗这个？……啊，可以啊……抱歉，公会《RYM （暂订）》最快突破预赛啦啊啊啊！」

    『喔喔喔，果然超强！』『《不败王剑》和《幻影兔姬》组队根本犯规吧！』

    《幻影兔姬》『MICA』没有理会观战者五颜六色的对话字幕，小声说：

    「RYM……啊，是取『REN』、『YR』、『MICA』的字首对吧？」

    「真没品味啊你。」

    「反、反正是暂订的，没关系……」

    莲也和舞花傻眼的感想让悠里把脸扭向一边。

    『是说公会的阶级限制到底怎么搞的？』『我知道叫『YR』的等级低，不过《幻影兔姬》是S阶，《不败王剑》一定也是高阶吧？』『《不败王剑》是D阶喔。』『G？真的假的？』『是把跟随设定成许可制，压低跟随者数量吧？』『啊啊所以才……太诈了吧？』『喂，太诈&#12316;（暂订）！』

    「学长……」

    莲也乾脆地对著因担心而出声搭话的悠里摇头。

    似乎还是被眼尖的观战者发现了。

    回归BLADE-LINK之际，莲也便锁定自己的帐号，设定成不能自由跟随的模式。其结果导致跟随者无法轻易增加，自然也不会发生以一定跟随者数量为条件的晋阶了。

    一旦成为高阶玩家，就会突然收到限定大赛的邀请函，特别角色装饰的解放，以及随著知名度提升而来、在直播网出场的委托等各方面的好处。尽管如此，莲也仍对自己加以限制，当然还是有他的道理在。

    视情况不同，玩家的阶级也会成为枷锁，那就是隶属公会的玩家所负的RCS（阶级限制制度）。

    为了平衡各公会的战力，RCS几乎适用于所有的官方大赛。

    举例来说，某场大赛规定S阶玩家只能有一人以下，A阶玩家只能由两人以下出场，各公会无法以超出规定的形式来选择成员。

    因此，公会不可能只由S阶玩家组队，但反过来利用这个制度，甘居于不符合玩家实力的阶级，则可以藉此增强公会的战力。

    莲也之所以设定跟随为许可制，虽然是为了在强制上线的OBM上尽可能减少观战者，但要说他完全没意识到这个限制制度就是骗人了。

    照一般方式玩的话，《不败王剑》就不得不变成A阶以上，没办法将其他高阶玩家加为成员。

    然而若是他留在低阶，就可以避免那一类的情况。

    莲也他们非得在三个月后的官方大赛《世界变革计画》上获胜不可。

    为了那个目的，即使会遭受卑鄙的非难指责，他们也不惜采取一切可能的手段――

    观战者那些指责还在莲也本人的预测范围内，莲也事先也跟悠里提过了，但预测和现实还是不同。

    见悠里一脸受伤，莲也忽然想到自己好像老是看到她露出那种表情。

    悠里该不会一直――

    『啊啊！』

    播报员突然的大喊让差点陷入沉思的莲也抬起头。

    『刚才发表的结果有误！其他会场有比《RYM （暂订）》更早突破预赛的公会！』

    「哦……」

    在一副万夫莫敌地低喃的舞花身旁，莲也朝战场中央播放的其他会场现况看了一眼。

    多萤幕形式的影像显示，其他会场几乎都仍在战斗中，分出胜负的只有一组。

    站在标准的草原站场上的两名玩家。

    一看到那两人的身影，莲也他们不禁屏气。

    少女背对镜头，带著一抹蓝色的银色长发迎风飘逸，拿著有华丽装饰的手杖。

    他们不用看脸或玩家名称也知道她是谁，因为已经跟她交手过一次了。

    连在R3也神似悠里的她――

    「『HITSUG』……！？」

    将惊讶情绪就那样脱口而出的人是舞花。

    《幻影兔姬》很少出声。在一般人前是这么设定的。

    尽管如此，直接吐露感情的舞花看著的人，却是并非背对他们的另一人。

    看来，跟奈耶搭档的少女似乎是舞花认识的人。

    想到这里，有如被吸引般看过去的莲也比舞花更为吃惊。

    毛茸茸的披肩加上毛茸茸的热裤，毛茸茸的长手套、毛茸茸的膝上袜，娇小少女穿得怪怪样，活像只白绵羊似的。

    莲也对她也有印象。

    散发出迷迷糊糊的气质，一副睡眼惺忪，穿著可爱角色图案内裤的神秘国中女生。

    ――芹川妃继？

    一连串令人震惊的展开因播报员的声音达到最高潮。

    『这真是教人大吃一惊！突破预赛G组的公会《SORCIERS》中也有大家熟悉的，知名玩家！那个知名玩家是――』

    玩家名『HITSUG』。

    这么显示出来的瞬间，莲也心中曾有的不协调感便彻底地消失了。

    由犬、猫、羊、兔四人组成的偶像级公会《鸟兽戏画》。

    舞花也隶属的那个当红公会的成员『羊』。

    芹川妃继，即『HITSUG』才是她对外的面貌。

    『E组有兔子，G组有羊，这是《鸟兽戏画》起内哄吗！？下周是双方胜出的决赛！大家别错过――！』

    明明有的预赛仍在战斗，视野中却跑过取笑异常亢奋的播报员的观战者评论，而更多的是对下礼拜有所期待的评论。

    在那些接连弹出的字幕对面，银发少女――奈耶回首笔直盯著莲也，似乎露出了讨厌的笑意。

第二卷 虚构战域的支配者 三章 炼者的规矩 Farewell and Determination

    在VR私人聊天室「ANIKACYU」里，『MICA』――舞花坐在一张奇特的椅子上，对四人桌旁的其他三人坦承了那件事。

    「咦？」最先出声的是带领《鸟兽戏画》的『猫』，即『MEW』。

    「……对不起，我好像Lag了，可以再说一次吗？」

    听是听见了，只是不想理解。『MICA』能深切体会『MEW』的心情，但还是把相同的话重覆一遍。

    「我想退出《鸟兽戏画》。」

    「――当然不行啊！」

    舞花话还没说完，『MEW』就拍著造型奇特的桌子站起身。她微微上翘的大眼圆睁，竖起的猫耳轻轻颤抖著。

    「喂……冷静一点，小MEW。」

    坐在『MEW』隔壁的清秀少女――『CANIS』低垂著狗耳朵安抚她。

    瞥了眼忿忿不平地说完又坐回椅子上的『MEW』，『CANIS』同样不解地问『MICA』：

    「这是怎么回事？小MI。说要退出《鸟兽戏画》是有什么不满吗？」

    缄口不语的『MICA』让『CANIS』只能一头雾水。

    见状，『MEW』又沉下脸。

    「你要因为说不出口的理由退出吗！？」

    「小MEW……」

    「放开我！《鸟兽戏画》可是职业偶像！未来一整年的行程都已经排得满满的了哦！？要是『MICA』现在退出的话――」

    「我觉得很好。」

    一直保持沉默的最后一名成员突然插嘴道。

    「『MICA』想那么做也没办法。」

    「什……」「你在说什么……？」

    『HITSUG』缓缓地对著惊讶的『CANIS』和『MEW』说了下去：

    「『MICA』是我邀的，我想尊重她的决定。」

    「这跟谁邀的没关系吧！？要这么说的话，成立《鸟兽戏画》的还是我跟『CANIS』呢！」

    「小MEW，不要感情用事。这种时候更要冷静商量――」

    「总之――」

    『MICA』对还在争论的『MEW』和『CANIS』直言：

    「我告诉你们我的决定了。」

    才刚这么飞快说完，她便进入登出的程序。

    「等、等一――」

    话声中断，『MICA』――舞花确认回到自己房间后吁了口气。

    不出她所料，想让成员们理解似乎相当困难。

    这也难怪。不管谁怎么听，都只像舞花在耍任性而已。

    就算如此，舞花也不能让步。

    因为就如同散叶曾预言的一样，莲也已经被卷到这一侧来了。

    不能对成员们说出事实真相来得到她们的谅解确实很不好受。可是……

    在舞花陷入沉思时，扩充认知上传来收到语音讯息的通知。

    『她们两个由我来说服。我会为了『MICA』行动。』

    「『HITSUG』……」

    『『MICA』就照你相信的道路前进。』

    以朴素字体罗列出的讯息，让舞花胸口深处感受到一股温暖。

    对，不能停下脚步。毕竟有就算不知道内情也有愿意相信自己的伙伴。

    就当作是为了那样的伙伴，现在必须向前看才行――

    舞花原本是那么想的。

    在SV战&#8226;等级C的预赛胜出的隔天，舞花来到一栋老旧公寓前。

    入口没有自动锁，应该说本来就没有入口。

    舞花登上屋外的楼梯，抵达二楼的其中一间房门口。面对用手指按压式的门铃，略为犹豫了一下。

    而她很快地就摇摇头振作起来，重新按下门铃。

    叮咚――这般古老的音色响起，门从内侧打开了。

    门后走出一名娇小少女，穿著像毛茸茸绵羊般的家居服。

    见她和VR中几乎没什么差别的模样，舞花不禁低语：

    「……『HITSUG』。」

    『HITSUG』――芹川妃继只眨了眨那双爱困的眼睛。

    &#8224;×&#8224;

    没有比那间套房更冷清的房间了。

    裸露的水泥墙，最低限度的家具，几乎没有光源的昏暗室内。

    以及――排满整面墙的众多萤幕。

    在宛如过去的技术人员（骇客）会住的房间里，穿著布玩偶装的少女显得非常超脱现实。正当舞花这么盯著她瞧时――

    「来。」

    妃继从收纳空间拿出可爱的靠垫给她。

    「……谢、谢谢。」

    是要她直接把靠垫放在地板上坐吗？接受对方微妙脱离常理的好意，一坐到地板上，裸露的电线类和煞风景的机壳便映入眼中。

    QD普及以后，一般家庭就看不到塔型电脑的影子了。她是听说过妃继『喜欢旧式电脑的事，没想到会这么――

    「我喜欢自己动手操作。」

    「G？」

    「QD没什么直接操作的感觉。」

    坐在椅子上的妃继劈哩啪啦地操作现今难得一见的按键式输入装置（键盘），墙面上的萤幕于是显示出各式各样的情报。

    国内新闻、国外新闻、众所瞩目的BLADE- LINK战斗、即时进行其战力评价的公开频道，还有股价等的图表。

    像是使用QD巡视功能的光景让舞花直率地说：

    「不会很麻烦吗？」

    使用QD在扩充认知上的操作只需一个视线就能解决。一一用手指输入，就各方面来看都只是浪费时间。

    不过，妃继只是摇摇头。

    「因为打字这件事本身是有意义的。」

    舞花不明白妃继这句话的意思。

    （还是老样子呢……）

    说起来，舞花会加入《鸟兽戏画》，大部分的原因是因为妃继邀请的关系。

    在舞花还像只侯鸟般辗转于各个公会的时期，向她搭话的人就是妃继。

    她表示自己只是偶然看到舞花的对战，然后就突然问她要不要加入当时已经具有相当知名度的《鸟兽戏画》了。

    不带有各自的PS（玩家技能），只有人气的偶像公会。加入那种地方根本没意义。妃继对这么想的舞花说：

    『想和强大的敌人战斗，就需要规模合适的公会。』

    明明她对于自己的事一个字也没提――

    明明总是发著呆，在BLADE-LINK也绝对称不上动作敏捷――

    等察觉到时，舞花已经在妃继的引导下决定参加《鸟兽戏画》了。

    她难以捉摸的气质从相遇时起就没有改变。

    尽管话不多，偶尔却会说出一针见血的话。

    如今来看，就连她那特点也让自己有亲切感――舞花正与这样的她正面相对。

    「妃继……关于昨天的事，可以请你说明一下吗？」

    不在VR的聊天室，而是直接造访妃继家的理由。

    自己绝对不是来玩的，是因为有事情想当面问她。

    妃继和奈耶组队出赛的事。在大赛出场，就意味著想赢得冠军，也就是说――她将会挡住舞花的路。

    在舞花严肃的眼神注视下，妃继轻轻敲打键盘，放大其中一面萤幕上BLADE - LINK的某一场SV战。

    荒野战场上，《幻影兔姬》与《不败王剑》联手合作，接连打倒聚集的其他玩家，毫无疑问是昨天的――在BLADE-LINK官方大赛SV战&#8226;等级C上演的那一仗。

    「我也有话想对舞花你说。」

    妃继的视线一次也没离开荧幕，只是直勾勾盯著自己，令舞花感受到一股像是胸口深处被勒紧的罪恶感。

    在名为《鸟兽戏画》的公会一路并肩作战而来的伙伴，马上就组成别的公会出赛了。她大概对自己的变脸速度之快感到幻灭吧。

    暂且不提过去，现在有了归宿的舞花也能明白――一直在一起的公会成员间会萌生一种不同于朋友和兄弟姊妹的独特伙伴意识。

    完全符合『战友』这个词，伙伴间会有从战斗中产生的羁绊。

    面对前战友，舞花咬唇低下头。

    「也对，没有解释清楚就采取这种行动……是很过分，可是请不要误会，我――」

    「误会的人是你。舞花你知道的事情，我几乎也都知道。」

    她用强烈的语气打断舞花，于是舞花抬起头。

    「而且那件事跟现在没有关系。」

    舞花开始搞不懂――脸上完全不动声色，淡然地这么说的妃继。

    「…………咦？」

    妃继知道舞花的事情？

    到什么程度？《世界变革计画》呢？她甚至知道OBM、《NEXT》、散叶的事吗？

    从什么时候开始的？邀请舞花以前？所以舞花要退出《鸟兽戏画》时也没阻止她？

    如果是那样，为何？为什么――

    前后不通的逻辑。支离破碎的线索。

    被不合理和不协调逼到混乱的极致，让舞花想到一个可能性。

    ――曾是妃继搭档的奈耶。

    她身为悠里双胞胎的妹妹，很有可能能够覆写记忆。

    舞花压抑住想抱头的冲动，冷静地观察妃继。

    她以记忆被改写的前提望著妃继有没有什么可疑的地方――

    也许是感受到舞花拚命的样子，妃继没看著键盘输入了某些指令。

    随后，舞花的扩充认知上就收到一个附夹档案的讯息。

    传送人是妃继。开启档案的同时，房内其中一面萤幕变成同步心电图图形那样的画面。

    附档内容和萤幕上的画面完全一致。

    右上角还有类似手写的『我的脑波频率』这样一行字。

    妃继瞥了眼萤幕，一边若无其事地说：

    「放心，看不出什么突发变化，和前三个月的数据几乎相同。我的记忆没有受到改变的迹象。」

    比起妃继提出记忆没有被覆写的客观证据这个事实，她知道那件事（记忆覆写能力）更令舞花感到震惊。

    已经无可置疑了。妃继知道我方的事情。

    她知情，并且挡在舞花面前。

    自己过去明明一直那么相信她这个伙伴――

    她明明说会支持想退出《鸟兽戏画》的自己――

    彷佛读懂了舞花的想法，妃继轻声接著说：

    「我说会为了『MICA』行动，但没说会站在『MICA』那边行动。」

    舞花感到眼前一暗，仰头看向天花板。

    那里的灯从一开始就没点亮。

    「那妃继……『HITSUG』是我的敌人吗？」

    舞花缓缓看过去，妃继似乎在短短一瞬间屏住气息。

    些微的动摇掠过那张扑克脸。

    她爱困的眼睛眨了眨，小嘴轻启，结果却什么也没说就闭上了。

    经过一段犹豫不决的沉默后，冠上绵羊名字的少女缓缓说道：

    「……你要那么想也可以。」

    诀别的话语。彷佛胃里灌了铅似地，舞花无力地起身。

    「我很期待――」

    妃继对舞花就那么走向门外的背影轻声道。

    「一个礼拜后的决赛。」

    舞花一次也没有回头，一语不发地离开了昏暗的房间。

    &#8224;×&#8224;

    一看到从公寓走出来的舞花，莲也差点将闪刃显化。

    因为在R1（物理现实）里跟成年男子打起来也不会屈居下风的古武术有段者――舞花竟然面无血色，摇摇晃晃地从楼梯走下来。

    『……我不要紧，只是有点受到打击。』

    她先丢了语音讯息过来，所以莲也把到嘴边的话吞了回去。

    舞花无力的视线转向刚走出来的那个房间，从这动作可以看出不希望莲也多嘴的意图。

    「先移动到可以静下来谈话的地方吧。」

    莲也身后的悠里这么轻声说，于是三人前往莲也家。

    前几天才把莲也的日常生活搞得一团乱的少女们，现在正一脸老实地坐在餐桌旁的椅子上。

    毕竟令她们不得不如此的突发事件就在这短期间内接连发生了。

    「……『HITSUG』清楚对我表明，她会成为我们的敌人。」

    「咦？」

    「而且没有记忆操纵的迹象。『HITSUG』是凭自己的意志……协助她的。」

    舞花小声嘀咕，这样子不像平常的她。

    羊，即『HITSUG』是偶像级公会《鸟兽戏画》的成员，那蓬松可爱的外形令粉丝们像喜爱吉祥物般喜爱她。

    莲也在现实中遇到的那名少女，难以捉摸的部分虽然和VR时没两样，但她的本质里却有种刚烈强韧的地方存在。

    「你说协助，具体说是怎样的关系？」

    「……没谈到那里。」

    舞花草率地这么说，听得莲也眉头一皱。

    「你和『HITSUG』感情不好吗？」

    莲也冲著她问，让童年玩伴猛地抬起头。

    「才不是！『HITSUG』邀我进《鸟兽戏画》，是成员里和我最――最为心意相通的人……我原本以为是这样的。」

    「至少我是这么认为的……」舞花语尾说得含混不清，再度俯下头。

    依她所说的内容归纳来看，妃继从一开始就是『那一边』的人。

    她知道OBM、《世界变革计画》、『第六机关』的事，也知道《刻印者》的内幕。

    而且她在宣布会协助舞花以后，又采取了几乎和她的宣言相反的行动。

    她根本无意解释原因，舞花对此也毫无头绪。

    更重要的是――为什么妃继会知道『那一边』的事情？

    「名为《鸟兽戏画》的公会本身从一开始就知道BLADE- LINK的内幕――没有这种可能性吗？」

    舞花无力地摇头回应悠里的质问。

    「……那不可能。『MEW』和『CANIS』都是普通的女孩子嘛。」

    「可是――」

    「『HITSUG』也是啊！」

    舞花「磅！」地拍了拍桌，她的声音颤抖著。

    「有点文静，偶尔会说些莫名其妙的话，不过很喜欢甜食和老机器，笑起来最可爱了――要是没在BLADE-LINK当什么偶像，她就真的只是普通女孩子啊……」

    要是没在BLADE-LINK当什么偶像。

    这句话里隐含的沉重份量，唯有实际身处那个立场的舞花才能理解。

    若是在R1中，舞花她们是《鸟兽戏画》成员的事曝光了，肯定会马上被捧上天，受到羡慕忌妒吧。她们在一般人眼中就是有那样的价值。

    然而她们也有她们自己的烦恼、辛苦――有苦衷。

    「……『HITSUG』的事暂时先摆一边，从那家伙开始进攻吧。」

    那家伙。对刻意不讲出名字的莲也，悠里开口说：

    「请让我调查。」

    她手抵在胸前坚定地说，莲也点头。

    「好，你也一起――」

    「不，不是『一起』。请让我一个人去调查。」

    「你一个人？」

    「你在说什么……那样子只有风险……」

    「不是的，不如说那边的风险比较小。」

    悠里眼中闪著坚定不移的光芒，直视莲也他们。

    「因为她――祈刃奈耶的目标是学长。」

    「……你为什么那么想？」

    「为什么不那么想呢？」

    悠里当下反击，让莲也不得不闭上嘴。

    奈耶已经好几次对莲也这么扬言了。

    想要的是莲也，想邀请莲也成为搭档。

    「慢著，那样的话我也可以……」

    「对不起，兔神学姊，我还没完全信任你。」

    悠里用压抑感情的声音淡然道。

    「兔神学姊还有事没跟我们说……还有秘密不能说，对吧？」

    《世界变革计画》赋予的角色，以及『通向散叶的道路』这句话的意思。

    想必舞花自己对此也有十足的自觉吧，只见她像是把话吞了回去，然后移开视线。

    「……不管是谁都有一、两个秘密吧。」

    「当然有，可是那一类的秘密不存在于我和学长之间。」

    「……！」

    舞花不看悠里。

    她紧咬著牙，压抑几乎满溢出的感情。

    悠里对她的样子不以为意，再次转向莲也。

    「学长，我想你看了祈刃奈耶对我的态度后也能理解。」

    悠里是被母亲放弃的失败作――

    祈刃奈耶说穿了，就是瞧不起祈刃悠里。

    正因为如此，她与奈耶接触才是最没有危险性的。

    「由我出面的话，就算祈刃奈耶发动攻击（hacking），我也有自保的方法。更重要的是――祈刃奈耶的事必须由我自己解决才行。」

    扬起视线望过来的悠里表情逐渐转为郁闷。

    莲也注意到自从奈耶出现之后，悠里好几次露出那种表情。

    她恐怕一直都在思考吧。

    自称是自己的妹妹，长得一模一样的神秘少女。她所说的话是真是假。

    「真是了不起的歪理啊……」

    对叹了口气的莲也，悠里若无其事地说：

    「这都是拜留在学长身边的福。」

    拚命挤出的笑容。她那令人担心的逞强表情让莲也又一次叹息。他先是说了一句：

    「……我有条件。」

    然后才表示同意。

第二卷 虚构战域的支配者 四章 奇术师的选择 Play into The Her Hands

    「……和说好的不一样。」

    SV战决赛前一天跟奈耶约好见面，站在车站前广场的悠里――露出了连自己也感觉得出来的不悦表情。

    其原因是――

    「哇，假日中午果然很多人呢。」

    近在身后穿著轻便的舞花环顾四周。

    「想到等一下要见面的对象，完全没有旁人目光才让我不安。」

    同样穿著便服的莲也盘起双臂，斜眼看了过来问道：

    「怎么了？」

    他泰然自若的表情令人火大，悠里把同一句话又讲了一次：

    「我说，这和说好的不一样。」

    悠里说要单独和奈耶见面，其依据和好处应该也都解释得很清楚了。

    尽管如此，莲也和舞花却理所当然地待在这里。

    「哪有不一样？我可是好好地提出条件了。」

    莲也提出的条件就是，共有悠里和奈耶所有的对话内容。

    不用他开口，由于悠里自己也是这么打算，因此二话不说便答应下来。但是――

    「知道要完全共有情资最好的办法是什么吗？」

    莲也看著悠里，不疾不徐地接道：

    「就是一起听啊。」

    「……好夸张的歪理。」

    连舞花都在苦笑，莲也意外似地闭上单眼。

    「这并不是歪理。也罢，强调不是歪理的人通常都在讲歪理就是了。」

    他自己露出一副这样就算善尽说明责任的表情，不过悠里和舞花都没有移开视线。

    见到两人的反应，莲也叹了口气补充：

    「我们几乎等于完全不知道对方的底细，只晓得她是我们的敌人这件事而已，自然会有所警戒吧。」

    「简单说就是担心对吧？」

    舞花一针见血地说，莲也犹豫了一下，然后点头。

    「……嗯，可能吧。」

    他笔直看过来的视线，让悠里慌忙地整个人转过身子。

    【插图】

    悠里感觉到脸上一阵发热，于是像要挥开热度般开口：

    「就……就是说不相信我？」

    「我不但相信你，也很担心你。」

    莲也那句话让悠里的脸更红了。

    「……可以不经意说出那种话，正是你的厉害之处。」

    「这是在称赞我吗？」

    「没在称赞你。」

    见舞花沉声低语，莲也耸耸肩。

    「那换个说法吧。我们不是跟著你来的，是我和舞花约会的地方碰巧也在这里。」

    「约……你、你就是随便说那种话才――」

    「两位正在约会的话，我就不便打扰了。」

    悠里的态度突然一变，瞪著莲也他们，并在扩充认知上打开视窗。

    「我先向对方提出变更会合场所的请求。」

    她毫不掩饰烦躁地这么说，正想送出语音讯息时――

    彷佛看准时机似地，她收到奈耶传来的讯息。

    『抱歉&#12316;人家可能会迟到一下。』

    看完和可爱的迷你骑士低头鞠躬的贴图一起传来的文字，悠里皱起眉头。

    『对不起，有件事想顺便拜托你，可以换个会合的地方吗&#12316;？』

    「对方主动接触了吗？」

    莲也不知不觉中站到身后，距离近得让悠里反射性想关掉视窗，而她这才发现视窗从一开始就没有显化。

    「内容是什么？」

    他平静地问，早把奈耶自己主动接触的事当成确定事项了。

    悠里被他无可动摇的自信吓得一愣，接著想起『条件』的事。

    ――『共有悠里和奈耶所有的对话内容。』

    难道他是预测到这件事才提出这个条件……？

    「怎么了？」

    「没、没有……对方询问能不能变更会合地点。」

    「时机太巧了吧。」

    「学长也是啊……」

    「嗯？」

    「没事。时机太巧这点我也有同感，我再调查看看。」

    悠里讲得有点快，将变形的鞭型闪刃显化。

    她在扩充认知上打开好几个视窗，然后用闪刃的鞭尖逐一碰触那些视窗。

    ――《虚构书记》。

    闪刃开始发出微弱的光芒，知觉随之扩张。她先是覆写设定了后门、半径一百公尺圈内的防盗监视器的管理人权限，继而掌握。各自的影像于是落在复数视窗上。

    接著，她利用自制的工具，从监视器映照出的无数人物中，逐一辨别是否有拥有奈耶特征的人。

    符合条件的人数――零。

    「……就现状来看，祈刃奈耶在这附近的可能性似乎很低。」

    「从防盗监视器观察我们这边的动向呢？」

    「不可能。我早就做了那种程度的预先准备。」

    她事先已把所有可以使用的防盗摄影机做了一些处理――即是在紧急时刻掌握管理者权限，并于自己以外的人试图强制控制时启动防火墙，把资讯送来这里。

    「居然做得到那种程度的预先准备……」

    莲也冷静地对惊讶的舞花说：

    「毕竟是入学不到一个月，就把校内的防盗监视器全纳入控制的家伙嘛。」

    「现在才说或许太迟了，不过那也太奇怪了。不管《AEXT》再怎么厉害――」

    「舞花你果然知道那件事。」

    《AEXT》――以人工方式创造出的《NEXT（扩充认知的超适合者）》。

    莲也没有进一步深究后悔失言的舞花，转而向悠里发问：

    「我一点也不怀疑你的力量，不过那家伙也可能拥有相同的力量吧。假设她和自己有相同力量，你不担心被反咬一口吗？」

    「若她拥有和我相同的力量，这就更不可能了。因为讲得极端一点，连我自己想再一次入侵都做不到。」

    「什么意思？」

    「这次我用来入侵的程式，它本身包含了一种使其拥有自毁功能、叫作Apoptosis Code的东西。从扩充认知推导出等级△（Delta）的微键位址后……」

    「啊……麻烦省去专有名词，说重点就好。」

    莲也有些受不了的反应，让悠里有点不平地噘起嘴说：

    「……简单说就是用火而没办法灭火，想灭火则需要水或是土，这样。」

    「――虽然过程让人一头雾水，不过意思是你或那家伙能生火，但是不能灭火，所以愈是对上同系统的能力者就愈有利吗？」

    见莲也轻易地就理解了，难以释怀的悠里正欲开口，这时又收到了新的讯息。

    『那就等你来&#12316;！』

    看到简单一行字旁附带Q版的迷你骑士贴图，悠里顿时忘了物理现实中所有发生过的事。

    为了以防万一，她又搜寻语音讯息上用的所有装饰，确认其中根本没有骑士贴图的存在。

    明明说『可能会迟到』，又说『等你来』这样矛盾的发言。

    不应存在的贴图。

    以及贴图的短代码。

    「喂，你怎么了？」

    听见舞花的搭话声，悠里抬起头。

    「……真是把人看扁了。」

    「咦……咦？我、我吗？」

    「不是说你吧――出了什么事？」

    莲也问她，悠里于是将她和奈耶的语音讯息视窗显化。

    「变更会合地点……会迟到……等你来？她搞什么？」

    「是转码。」

    舞花一头雾水地看著那充满矛盾的文字，悠里便简短地解释，接著用视线操作把所有传来的文字装饰转换成短代码（快捷键）。

    内容中交错著字母与数字组合。将这些对应到程式设计使用的特殊语法后再经过转换，就呈现出全新的文章来了。

    『我要考考你到底有没有见上一面的价值唷&#12316;失败作的姊姊&#9834;』

    「这――」

    「程度极低的密码。」

    得意洋洋地使用混进可疑代码的自制贴图，用前后矛盾的文章暗示其中有诈。即使不是花不到一个月便搜集到全校学生的资料，甚至掌握了校内防盗监视器的悠里，也能察觉这种幼稚拙劣的手法。

    现在很清楚了，祈刃奈耶没有把祈刃悠里视为对等的对手。

    「……很好。」

    悠里喃喃说著，眼神直直地瞪著正前方。

    她压抑著沸腾不止的情感，对不在这里的挑战者暗自低语。

    ……既然你有那个意思，我也会认真奉陪。

    一定要找出来――悠里缩起下巴，犀利地眯起眼睛。

    &#8224;×&#8224;

    『139,657031』『35,794872』『0,019612』

    她把推导出的数字对照到地图的座标值，然后启动导航工具，依指示移动。

    最后抵达的目的地是公园的长椅。

    「……没看到相似的人影呢。」

    用不著眯眼环顾四周的舞花这么说，也看得出公园里很冷清。顶多能瞥见散步的老夫妇而已。

    仰望晴空的悠里才刚确认防盗监视器的位置，显化闪刃打算调入影像――就收到了讯息。 『抱歉抱歉，准备所花的时间比预计的还久。』

    她无视字面内容，直接把附带的文字装饰转换为缩短代码。

    这次的密码乍看之下只像一连串无意义的文字。

    不过这种模式她早就看腻了。

    悠里透过QD叫出自制的工具，立刻用文字列进行字谜搜寻。

    她同时启动以前解开保全密码模式的数据盒，比较参照有相似性、关连性的东西，再命令程式提取。

    几十个看上去有相似性的文字列被挑选出来，随后出现基于什么样的意图做出那些密码的推测。悠里边大致浏览那些推测，边参考自身经验，将与这次密码吻合的模式缩小范围至两个。

    根据两种推测做出的解读，一种是没有意义的文字列，另一种则成功产生了有意义的文章。

    「我知道了。『最近的车站』『E3的寄物柜4』『解除密码C5389』。」

    「这么快……！？」

    不顾惊讶的舞花，悠里在扩充认知上搜寻最近的车站和从这里移动的最短路线。

    一查到搭两分钟后会通过公园前站牌的公车最快，她甚至舍不得开口说明的时间便冲了出去。

    他们搭上准时抵达的公车，刚到车站又接著跑向指定的E3寄物柜。

    悠里停在编号『4』的寄物柜前，之后在扩充认知上输入『解除密码C5389』开锁。

    「什么都没有。」

    正如莲也所说，寄物柜里是空的。

    即使关掉扩充认知也没有改变，伸手进去也什么都摸不到。

    就在她不明白怎么回事，歪著脑袋的瞬间，又收到了讯息。

    『抱歉，人家又忘记带东西了&#12316;』

    焦急的记号、像是很慌张的特效文字、一脸抱歉地哭泣的骑士贴图。

    多出来的装饰让她一时间不知所措，但还是先把它们全部转码。

    望著眼前出现的一连串英文数字，悠里不禁蹙眉。这是只有从懂事开始，就被迫连进入自己家都得破解保全的人才能感受到的不协调感。

    暴力破解法、缩小密码组合、差分密码分析、线性密码分析……尝试所有的密码分析方法后，悠里的推测转为确信。

    这串文字列不具有秘密的形式。

    失误？恶作剧？还是全新未知的密码？

    ――她不知道。

    悠里背后滑落一阵冰冷的焦躁。

    她想起小时候，算不出破解密码而在外头待到天亮时，那种不想再体会的感觉。

    可是――

    「让我们共有情报吧。虽然可能帮不上忙，不过我们也会试著想想看。」

    身后传来向她搭话的声音。

    悠里回过头，莲也和舞花目不转睛地看著她。

    发现自己安下心来令悠里有些五味杂陈，但她还是透过闪刃将至今分析密码的大致经过，以及这回算出来的结果没有意义的事告诉他们。

    密码的艰难程度让舞花按住头，莲也则开始定睛凝视寄物柜里面。

    他接著说：

    「讯息本身真的没有意义吗？」

    「……讯息本身，是吗？」

    刚才快速浏览过的文字。虽然实在不认为它本身会有什么意义……

    听悠里反问，莲也眯起眼道：

    「从之前的经过来看，我不认为只有这次的密码没意义。而且假设这次的密码也有意义的话，认定它没意义的思考方式本身就有问题了不是吗？垂直思考行不通的话，就换成水平思考。」

    「转换思考方式本身……」

    的确，悠里的注意力全放在对方给的转码上了。

    光是这样破解不了……补充其他要素才能完成的密码。

    「这次的讯息是说『忘记带东西』了对吧？」

    「把讯息以外的事物也考虑进去的话，『空的寄物柜』也可能成为线索。」

    忘记的东西。空寄物柜。空。空白。

    ……空白？

    思考的方向性。其他要素。部分。全体――全体？

    综观全体，然后考虑空白。

    「……！」

    灵光一现穿过悠里的脑髓。

    之前传来的讯息，附加的转码，还有这次无意义的文字列。

    她试著思考这些全部是一个整体，构成一个秘密。

    前两件密码是有意义的记号，假如将这次的替换成无意义（空白）的记号，然后全部放进分析工具里，便出现好几百个有相似性的模式。

    再就那些搜寻结果进一步缩小范围，结果呈现一串极为简单的文字列：

    『往十三时一分发车的电车Go&#12316;』

    立刻在扩充认知上确认到现在时刻的悠里睁大双眼。

    十三时九分二十五秒。

    「用跑的！」

    穿过自动认知剪票口，突然跑向月台的悠里让莲也他们一时不知所措，但还是好好跟了上去。

    悠里边跑边将分析结果寄给两人，同时微微显化电车时刻表。

    一分发车的南下列车和十一分发车的北上列车。

    两者都已经抵达月台了。

    悠里确认没有搞错车次路线，跳上南下列车，一确定运动神经超群的莲也他们也赶上――

    『好&#12316;那再换搭十一分出发的那辆列车。』

    她滑出在收到讯息的同时关上的门。

    「――！喂！」

    「你做什――」

    莲也和舞花的声音被关上的车门遮住。悠里隔著车门看到莲也露出震惊的表情，压著刺痛的胸口低下头。

    「……对不起。」

    以缓缓起动的列车为背景，她显化讯息接下去的内容。

    『好啦，甩掉了莲学长他们，我们正式开始吧。』

    看著没有任何装饰的文章，悠里抬起头，悄悄握紧了拳头。

    &#8224;×&#8224;

    「被摆了一道……」

    从扩充认知上得知这列车短时间内不会靠站，莲也好不容易才压下想咂舌的冲动。

    不晓得从什么时候开始，破解密码的目的变成分散悠里和莲也他们了。

    问题在于有意这么做的是悠里还是奈耶这一点上。

    （――也有双方皆是的可能性吗？）

    他不清楚奈耶在打什么主意，但悠里想跟他们分头行动可是从本人那里听见的。先不说当事人们实际上有没有合谋，基于利害一致而暂时调开莲也他们是很有可能的事。

    寄给悠里的语音讯息现在也完全没有回应。

    把密码全交给悠里一个人破解是适得其反。她明明很可能决定单独行动――

    莲也瞥了身旁的舞花一眼然后瞪大眼睛，她在不知不觉中显化了闪刃。

    那个形状怎么看都是战斗用的，而她犀利的眼神明显盯著车外。

    「舞花……？」

    只见她冰冷地回答：

    「快点，莲也，OBM的话还来得及。」

    OBM，她淡然说出的这个字眼让莲也蹙眉。确实，只要透过OBM强化肉体，再隔离周遭乘客的认知的话，就算是现在也还来得及回到原本的车站。

    不过――那是这么轻易就可以使用的手段吗？

    心底的迟疑令他忽然发现，自己很冷静。

    只要是为了达成目的，就无视一切伦理道德或各种规范而埋头猛冲的『坏毛病』。

    那个『坏毛病』没有跑出来。

    『坏毛病』没发作，意味著他不是打从心里想跟悠里会合吗？

    「莲也――」

    舞花催著退了一步，从心理层面的视点自省的莲也的时候――

    『请相信我。』

    悠里传来了语音讯息。那是则简洁而不加修饰的内容。

    正因如此，他更有悠里本人在眼前这么对自己说的感觉――

    莲也像是在忍耐什么似地呼出一口气，然后把显化的闪刃消除了。

    &#8224;×&#8224;

    破解密码然后移动，在移动的地点又被出题。

    悠里陆续解开单纯却绝不单调的问题，在解出和『这是最后了&#9834;』的讯息一起送过来的谜题时，已经是傍晚了。

    夜色衬托下的老旧公寓。

    一个礼拜前舞花造访『HITSUG』的房间隔壁――

    结果那个房间才是奈耶指定的『真正的会合地点』。

    『门没锁喔&#12316;』

    看了奈耶传来的讯息，悠里做了个深呼吸。也许是一整天被迫进行物理移动并让扩充认知全速运转破解密码的关系，她一瞬间有种头晕目眩的感觉，摇晃了一下。

    悠里摇摇头重新振作，在加了三道扩充认知的防火墙后才打开门。

    阴暗的走廊尽头透进像是晚霞的淡橘色光芒。

    她将意识完全集中于R1和R2两边，一步步走向尽头。

    悠里目前没有感知到陷阱或入侵的迹象，她当然也没有松懈对定时式、反叛式病毒的可能性。倒不如说，她还希望对方主动发动攻击呢。

    毕竟悠里只身潜入敌阵就是为了挖出对手的情报。

    万一遭遇攻势，就加倍奉还――

    气冲冲的悠里慎重地打开了通往尽头房间的门。

    充满房间的夕阳照得她很刺眼。

    她不由得眯起眼，再次打量房里的模样。

    那里一个人也没有。

    而且别说人了――根本什么都没有。是个连窗帘都没有、空空如也的房间。

    不要说奈耶了，根本连一丝人的生活气息都没有的空间里，悠里呆呆地杵在那里，她反射性地启动语音讯息――这时冷不防的，扩充认知上响起警告声，并闪过警告讯息。

    『正遭受恶意攻击。』

    黑客入侵？在这个时间点？当下启动闪刃，用自制工具进行自我扫描的悠里，为自己受到非法入侵的实行次数瞠大双眼。

    四三七四二连结。

    令人怀疑是否正常的数字让她闭了闭眼，理清思绪。

    接著睁开眼的悠里不再看著R1的光景。

    取而代之，她看著的是――别说是视野了，根本填满全方位的R2视窗。

    全部约略看过一遍的悠里，接著同时启动多种支援工具。

    无视于像空壳或诱饵的连结，构筑可以针对目标候补指令码的程式，让它一 1跑过。

    同时尽可能找出新的入侵连结，再进行分析并植入能够锁定发布者，妨碍追击，施加反攻势的病毒。

    半自动地执行一连串攻防对策的同时，悠里因一股不协调感而蹙眉。

    太没劲了。

    这类攻击看上去很激烈，其实应付起来很容易。碰上真正艰难的情况，悠里就不会用工具，而得亲自进行所有分析了。

    尽管要经常使用视线操作，但光是这样还无法入侵悠里的私人空间或抢走管理权。

    还是说，敌人有什么其他的目的……？

    ――垂直思考行不通的话，就换成水平思考。

    莲也的话在脑中一闪而过。

    直线性思考，思考方式转换，全体与部分――

    奈耶的目的是得到莲也，其他人她都没放在眼里，即使是亲生的双胞胎姊姊也一样。

    看她把悠里贬得一文不值，甚至断言自己是失败作的态度就很清楚了。

    正因如此，悠里才做出只身闯入敌阵的决断。

    ……感觉很不对劲。

    什么？是什么不对劲？在哪里想错了？

    下次人家会堂堂正正从正面用正攻法进攻，打得你措手不及。

    悠里忽然想起奈耶说的那句台词。

    『堂堂正正从正面用正攻法』和『措手不及』的前后矛盾。

    ――矛盾？悠里顿时察觉自己误会了。

    如果奈耶真的在悠里身上找不出任何价值，又何必把悠里说得一文不值呢？

    爱的反面不是恨，而是不感兴趣。

    「难道她真正的目的……是我自己？」

    悠里呆然地低语著。

    「正&#12316;确答案。」

    这时，背后传来的冰冷嗓音让她完全反应不过来。

    「糟――」

    还来不及回头，被人一脚扫过而绊倒的悠里，在一个呼吸的空档就被制伏在地。

    熟练的手法。洗练的动作。奈耶很明显地精于此道。

    「奇怪&#12316;你完全没发现呀&#12316;？奈耶只是很普通地开门进来而已。」

    奈耶扫兴的语调让悠里这才明白，她只靠数量进行黑客攻击的意图。

    那是为了把悠里的意识困在R2的作战方式。

    彻底失态了……！

    奈耶对著咬紧牙的悠里，改变了音调说：

    「『悠里』真的很笨呢。」

    那是侮蔑人的低沉声调。

    「为什么这种货色会是《AEXT》的第一适任者呢？」

    不见她平常开朗的模样，奈耶用阴郁的语气接著说：

    「奈耶一直在想，跟这种失败作比起来，奈耶一定能做得更好……可是妈咪怎么都不肯答应，坚持要奈耶像个普通人生活就好――这教人家怎么接受嘛。」

    奈耶最后又提高语调，慢慢把脸凑近悠里。

    「所以呢，奈耶决定了。奈耶要取代姊姊。」

    在耳边低喃的话语。

    这一x那，悠里确定了奈耶接下来将采取的行动，并准备传送讯息给莲也。

    【插图】

    「没&#12316;用的。」

    令人费解的连线错误。

    「因为人家看得见。」

    奈耶不知不觉间显化出的闪刃散发著淡淡的光芒。

    「再见……失败作的姊姊&#9834;」

    她的后颈窜过一阵微弱的疼痛。

    意识逐渐被遮蔽的那一秒，悠里见到的是奈耶邪恶的微笑。

第二卷 虚构战域的支配者 五章 货真价实 An Imitation Partner

    等悠里一副筋疲力尽的样子回到莲也家，已经是超过午夜十二点的时候了。

    「让你们久等了……」

    在玄关前这么咕哝著的悠里脸上不见霸气，每一次动作都显得有气无力的。

    她微微俯著头，看起来就是一副精神体力都到极限的样子。

    「……先进来吧。」

    莲也的话也只让她无力地点头而已。

    「等一下。」

    对用著不稳定的动作脱掉鞋子，踩著摇晃步伐的悠里，一道尖锐的声音从客厅传来冲著她说。暗中观察两人交谈的舞花才刚显化变形的剃刀型闪刃，便一跃缩短与悠里之间的距离。

    「舞花――？」

    莲也的声音也没让她停下来，舞花毫不犹豫地一刀刺向悠里。

    先不说OBM时，闪刃毕竟只存在于扩充认知上。

    舞花刺出的剃刀也不例外，不会伤到悠里的肉体。

    取而代之的，是在扩充认知上显化预先启动的工具的观测结果。

    像心电图的图像正显示著悠里的脑波讯号。

    那是和妃继在公寓见面时传来、几乎照原样使用的简易脑波分析工具。这样就能判别悠里的记忆是否遭到改写了。

    舞花的专断独行没有事先经过许可，甚至没有和莲也合作。

    正因如此才显得直接的分析结果，表示悠里的脑波在正常值内。

    祈刃悠里的记忆没有遭改写。确认这个事实之后，舞花才安心地松了口气，一脸抱歉地低下头。

    「对不起这么突然，但我想不这样的话就没办法确认了。」

    接受舞花的道歉后，悠里从原本的僵硬状态缓缓摇头。

    「不……我要是兔神学姊也会做一样的事，而且该道歉的是我才对，毕竟是我没经过商量就丢下你们。」

    斜睨了一眼无力微笑的悠里和回以笑容的舞花，莲也指向客厅。

    「你们满意了的话就回客厅。」

    刚在客厅的桌旁坐下，悠里一开口便对他们低下头。

    「我真的要为擅自行动向两位道歉。我满脑子都是跟她――祈刃奈耶的比赛，因此失去冷静判断的能力。」

    自肩膀轻柔滑落的银发抚过桌缘，使舞花泡的红茶表面泛起涟漪。

    她真挚的道歉让舞花如坐针毡似地扶住桌子。

    「呃，是我们……或者说是莲也违背约定在先，擅自跟踪你的。反正大家都没事，那不就好了吗？」

    「可是我什么成果都没带回来……」

    见悠里难过地这么说，莲也淡然地反问：

    「所以？你跟我们分开后采取了什么行动？」

    「莲也……」

    对语气冷淡的莲也，舞花用责难的眼神看向他。

    莲也无视她的视线接著说：

    「依照约定，全部告诉我们吧。」

    悠里垂眸点点头，伸手拿起放在桌上的红茶。

    她含了一口，然后想把杯子放回茶托上――

    「――好烫！」

    也许是手抖到的关系，她把红茶泼得满地都是。

    「喂，你没――」

    莲也伸手制止最先想跑过来的舞花。

    「舞花你帮她再泡一杯红茶，还有能不能顺便帮我们做些吃的？」

    他把困惑的舞花推到一边，一手拿著除菌纸巾走向悠里。

    「不、不好意思。」

    似乎很介意泼到地板上的红茶而蹲下的悠里，瞥了一眼默默擦地板的莲也，轻轻咬住嘴唇。

    「强硬地采取行动却一无所获，还扯学长姊们的后腿……我真的很没用呢。」

    「不是没用。」

    紫晶色眼眸凝视著坚定否认的莲也。

    「祈刃悠里有强烈的意志，就算失败，被人侮辱，输得一败涂地都绝对会一再爬起来――她拥有那样的意志。」

    「学长……」

    摇曳的眼眸，昏暗中也能看出泛起红晕的双颊。

    她纤细身躯缓缓朝这边倒了过来――

    「所以，不管奈耶（你）再怎么贬低，悠里（那家伙）都绝对不会屈服。」

    莲也说出的这句话让她一下子停止了动作。

    「……咦？」

    「够了，别再演你那出烂戏。」

    「你在说什么――」

    莲也对困惑的悠里深深叹了口气。

    「你犯了个决定性的错误。」

    接著，他冰冷地告知：

    「你姊姊喝不了红茶。」

    「――！？怎么可……！」

    「骗你的。」

    这次真正哑口无言的悠里――不，奈耶慢慢地、硬是挤出一个笑容说：

    「――啊哈，莲学长真的很厉害呢。」

    她摇著和悠里一模一样的银发小声说：

    「你什么时候发现的？」

    奈耶游刃有余的笑容有些僵硬，莲也皴起眉。

    「你这问题是认真的吗？当然是一开始就发现了。」

    「一开始……？你是怎么知道的……」

    「还问怎么知道的，外表完全不一样啊。」

    莲也的回答让奈耶睁大眼睛，总算噗吓一笑。

    「啊哈哈哈！这样啊，这对莲学长或许真的行不通呢。」

    「行不通？」

    「只要经历过一次OBM的人，首先都会怀疑身边伙伴的记忆被改写。就像兔学姊确认过的那样。」

    舞花没有任何通知，就开始调查悠里=奈耶的脑波讯号。

    其中自然不会有变化。因为悠里的记忆没有被动手脚，她一开始就是奈耶了。

    「可是那样一来――反过来说，在扩充认知没有变化的话，在物理现实感受到微小的不协调就会被忽略。」

    事实上，舞花根本没察觉到莲也察觉的不协调感。

    「照理说那样才是普通的呢。」

    奈耶一脸冷漠地断言，接著再次露出亲昵的笑容。

    「那知道了人家是奈耶，莲学长要怎么办呢？」

    彷佛耳语一般的声音。用悠里的脸低喃的那句话刺进了莲也的心底。

    「……你懂的吧。」

    见莲也的语气混杂一丝焦躁，奈耶加深了笑意。

    「G&#12316;？懂什么&#12316;？――啊，看学长刻意支开兔学姊，该不会是希望有这种发展吧？」

    奈耶装出撒娇的声音，用著膝行的姿势一点一点逼近。

    那模样有如心血来潮地找人玩的小猫。

    不经意敞开的胸口下若隐若现的黑色内衣。对这个带著妩媚的表情，诱人地微倾著头的少女――莲也斩钉截铁地说道：

    「快说你的要求。」

    小声却拒人于千里之外的语气让奈耶停下动作。

    「哼&#12316;难得看穿奈耶的真实身分，还真懦弱呢。叫兔学姊过来的话就可以二打一了说。」

    「想抓住你的话，那家伙就会遭遇危险……要是你这样威胁我的话怎么办？ 」

    莲也打断正要开口的奈耶接著说：

    「如果一开始你的目标只有那家伙，你就没必要出现在这里。反过来说，你出现在这里，就是因为有什么要求，我有说错吗？」

    奈耶依然带著笑容，犀利地眯眼盯著预测到好几步之后的莲也。

    「全都知道了才将还不知情的兔学姊支开……啊哈，莲学长真的很有《不败王剑》的样子G。为达目的而不顾一切。」

    奈耶意味深长地低语，然后露出有点挖苦的笑容接著说：

    「那如果奈耶这样说怎么办？――奈耶要求的是莲学长本身。」

    对以认真的眼神看过来的奈耶，莲也轻轻叹口气。

    「我有必要回答那种超没回答价值的问题吗？」

    「没回答价值？为什么？」

    「首先，你最想要的不是我。」

    「不能那么说，要是可以的话，奈耶很想要得到莲学长喔。今天到现在为止的对话让奈耶这种心情愈来愈强烈了。你看，人家现在心也跳得好快……要确认看看吗？」

    莲也不著痕迹地避开她射来的热情视线。

    「我真感到光荣，光是你的好意就让我快反胃了。」

    「……噗&#12316;好冷淡。」

    嘟起脸颊的奈耶用犀利的视线催他说下去。

    莲也朝厨房看了一眼，确认舞花还没出来后才接著说：

    「假设你真的想要得到我，用这么强硬的方法就没意义了。若你只想得到那种程度的我就满足，多得是其他做法才对。所以你对于真正想要的东西会出于自发性，更进一步说是要让对方衷心钦佩――而且恭敬服从。」

    奈耶这下瞠大了眼睛，而她的反应也印证了莲也的言行。

    「为了让我们接受要求，你会保证那家伙的安全，但你要求的不是强迫我们服从。如果是那样的话，就不需要用这种趁人不备的方法。至于那个不用拚命的要求又是什么……」

    莲也肯定加速了思考，使他最终在不知不觉间前往愈发专注的深渊。

    他贪婪地渴求光芒（真实），一个劲儿地埋头猛冲。

    「祈刃奈耶……卑鄙却很公平。公平给予机会，本身拥有的资讯却不公平。说到这种人追求的东西――」

    机会均等，战力不平等。

    「就是在同伴被抓这种造成强烈心理负担的状况下全力以赴的对决。」

    不知不觉中，原本要问的问题得出了答案。

    狭窄的视野彷佛一下子清晰起来，莲也摇摇头，这是『坏毛病』解除时熟悉的感觉。太阳穴附近不自然地抽痛，他揉著那个部位，突然听见眼前的少女大笑出声。

    「――啊哈、啊哈哈哈哈哈！」

    那阵像是发神经的欢笑令莲也想起在楼顶和悠里订下的契约。

    虽然不想承认，但她那样笑著的模样简直跟那天的悠里完全一样，使莲也不免心生莫名的感慨。

    与内心五味杂陈的莲也恰好相反，奈耶笑了好一阵子后，边擦著眼角的泪水边爽快说道：

    「――决定了，奈耶还是要得到莲学长。」

    被一连串突发事件搞得有点傻眼的莲也，又因为奈耶下一个行动吓得措手不及。

    没有任何预兆、预备动作、故弄玄虚的态度或显化闪刃，奈耶突然把脸凑过来，看准莲也后退直到贴上椅背而退无可退的时候――

    亲了他一下。

    脸颊感受到嘴唇柔软的触感，以及搔动鼻腔的柑橘系香气。

    一瞬间的静寂后，嘴唇离开的奈耶满脸通红地露出微笑，说道：

    「刚才的就当作预约证明。」

    【插图】

    她在莲也要说些什么以前起身，甩过一头银发乾脆地走向出口。

    还以为她会就那样直接走出去，结果她却在客厅通往走廊的门边，像是想起什么似地停下脚步。

    「啊，对了，都是莲学长全说出来，害人家差点忘记了――这也得先说清楚才行呢。」

    这么说的奈耶又扬起长长的银发转过头，手背在背后露出大胆的笑容。

    「奈耶也很期待明天的对战――自Ver.1以来的再次战斗。」

    「……再次战斗？」

    莲也鹦鹉学舌般地反问，奈耶则邪恶地微笑。

    「那时候的事情，你已经忘了吗？」

    说著，她将左手腕上的吊饰拿到手中，熟练地举到眼前。

    在扩充认知上模仿西洋棋骑士的吊饰转眼变化为头环。奈耶煞有介事地戴上后，头环立刻变成一顶阳刚的头盔。

    宛如职业魔术师展现的洗练手法。更重要的是――他对那顶头盔有印象。

    确信的话语，藉由眼前化身为铠甲骑士的少女成为现实。

    BLADE-LINK ver.1中被赋予别名的三名传说级玩家。

    《不败王剑》、《斩虐女王》，以及――

    「《最弱百骑》……」

    奈耶因莲也的低语而满足地点头，手搭上门的同时扬言道：

    「下次人家会堂堂正正从正面用正攻法进攻，打得你措手不及，《不败王剑》。」

    Ver.1的奇术师露了一手珍藏的幻象后，便从舞台上消失了。

第二卷 虚构战域的支配者 六章 最弱百骑 The Weakest Cheaters

    BLADE-LINK Ver.1的初期。

    《最弱百骑》这个作弊集团（骇客）与他们的头衔恰好相反，并不为一般玩家所避讳。

    突破当时不那么坚固的系统漏洞，做出理应不可能的奇异行动，并演出异想天开的特效和技能。

    这样即使会吓到一般玩家，却不会使人不快或造成危害，甚至有声音主张其为拓展游戏可能性的一种手段。

    也许是有过这些原委，所以就算经营方曾对他们提出警告或劝告，却不曾听过永久封帐（赶出游戏）的情形。

    运用不可能的技巧，以古怪又优雅的行动迷惑对战对手，同时堂堂正正地战斗。

    而且最后一定会投降，将胜利让给对手。

    所作所为明明违反规则，言行举止却始终绅士的集团――

    冠上《最弱百骑》之名后的他们，将说是作弊却需要高度技术的游戏风格运用自如，因此一般认为他们拥有不逊于其他两位异名者的实力。

    力量足以与《不败王剑》和《斩虐女王》匹敌的奇术师。

    假如奈耶是那个《最弱百骑》，莲也就能想通许多疑点了。

    包括和悠里不相上下的骇客技术、拥有极为罕见的《闪兽使》技能，却又不出现在正式舞台的原因，以及当时那件事。

    已经无从怀疑了。

    祈刃奈耶就是在ver.1曾与《不败王剑》『REN』战过一回的《最弱百骑》『K\NIGHT』。

    而奈耶所属的公会《SORCIERS》恐怕就是BLADE-LINK ver.1时代被视为奇术师集团的《最弱百骑》本身。

    原本从闪刃的形状来看，《最弱百骑》就被视为一个由多数人组成的组织。

    在公会战成为主流的现行版本中，要想出他们不组队的理由反而还比较困难。

    莲也等人以正式公会参战的首次SV战，对战对手是实力与Ver.1最强玩家并列的一伙人，而且对方还抓住了自己的同伴（悠里）。

    再加上――莲也不经意瞥了身旁的童年玩伴一眼，然后为她僵硬的表情暗自在心中叹息。种种不利条件加在一起反倒让人感觉神清气爽。

    ……不，不是加在一起。

    是有人蓄意让它们加在一起。

    即使如此，既然唯有胜利才能杀出一条路的话――

    「……不管对手是谁，只要打倒就够了。」

    莲也如此低语的同时，眼前《Blade Link》的显示消失，完成了从R1的VR房到R3场地的移动。

    『――好，一个礼拜不见，让各位久等了！从预赛中脱颖而出的九组公会SV战.等级C决赛即将开始！！』

    以播报员高亢的声音为背景，莲也定睛直视前方。

    &#8224;×&#8224;

    SV战&#8226;等级C决赛的规则非常简单。

    明示的对战规则只有无时间限制和歼灭战两项。

    当然，攻击自军等一般禁止事项还是存在，却是很符合冠上SV之名的简单战斗形式。

    以废墟城镇为舞台，各公会从不同的位置出发，一与敌人接触便立即展开战斗。

    如此反覆进行下来，最后幸存的人所属的公会就是冠军。

    光从字面看虽然单纯到不行，但由于场地上存在许多障碍物，因此战斗方式不仅五花八门，运用参与战斗的时机或暂时性的结盟，甚至利用结盟背叛等复杂的战术都有可能。

    不是在竞技场等场地举行的标准形式，而是遵从人类本性的古典形式战斗。

    虽说这种形式具有一定的人气，不过大赛观战者人数攀升的速度依然是史无前例的。

    至于其原因――

    『――那么，解说完对战规则，接下来开始进行公会介绍！』

    播报员这句话又让更多的观战者评论涌了进来。

    并在介绍进行到某个公会时一举到达最高潮。

    『下一个是本次大赛的注目焦点No.1！由隶属偶像级公会《鸟兽戏画》同时也是《刻印者》的《幻影兔姬》『MICA』，以及前几天闪电复出、活生生的传说《不败王剑》『REN』组成的公会《RYM （暂订）》！』

    『《幻影兔姬》――！』『《不败王剑》大人――！』『还是（暂订）喔。』『是不是少一个人？』『真的耶，『YR』不在。』『逃亡？』『这样不算犯规吗？』

    观战者评论中途转为困惑，播报员也提出疑问：

    『奇怪，真的没有『YR』――咦？要我仔细确认？啊……啊，呃――抱歉！公会《RYM （暂订）》在预赛时就是在少了『YR』的状态下出场的！』

    『搞什么？』『不是因为歼灭战吗？人数不够只会变得不利。』『《RYM （暂订）》没问题吧？』『有《幻影兔姬》和《不败王剑》在就没问题！』

    莲也斜眼看著议论纷纷的评论字幕，一边打量保持沉默的兔耳和服少女。

    「……没关系，该做的事我会好好完成。」

    《幻影兔姬》『MICA』小声地说。莲也注意到她的声音里仍有几分拒绝的味道，不由得想起十几个小时前的对话――

    「这样就好了吧。」

    奈耶离去后，一声不响地出现的童年玩伴以冰冷的眼神朝莲也望去。

    「――你发现了吗？」

    他像是有些惊讶地问，舞花阴郁地笑著低下头。

    「……莲也，你真过分耶，我那么不值得信任吗？」

    淡淡地说道的舞花并不看莲也。

    如同奈耶所说的，舞花一开始便怀疑她的记忆被改写。而当怀疑消失，简简单单就能想象讨论正题之际会遇到的障碍，因为疑虑一度消失后要再心生怀疑是很困难的。

    事前知道有障碍的话，最好就是排除掉――思考最佳方案的莲也自然而然地归纳出这个结论。

    然而，舞花似乎也做出了和他一样的结论。

    「你什么时候发现那家伙不一样了……？」

    「你说呢？可能因为你只看著她才一直没发现吧。」

    「那是什么――」

    「意思是对我来说，她是不是冒牌货根本无所谓。」

    有些强烈的语气。莲也忽然从眼前的童年玩伴身上感受到距离，于是闭上嘴。

    舞花――《幻影兔姬》『MICA』并没对莲也他们开诚布公。

    她当然也有她自己的想法。

    见莲也噤口不语，舞花自虐地笑著说：

    「你也没发现吗？莲也你对她的态度充满不协调的感觉哦。」

    ……不是对奈耶本人感到不对劲，而是从莲也的态度察觉？

    「只因为那样就对一度确信的事实恢复怀疑吗……」

    「只因为那样？――不对，你错了，莲也你真的完全不明白。」

    对一脸诧异的莲也，舞花脸上的表情突然消失了。

    「我既不t解她，说真的也没什么兴趣。但是――」

    笔直望著自己的视线，蕴含陌生情感的热情眼神。

    「我t解莲也，不管多小的变化都会察觉，因为我一直看著你。」

    平板的语调，更让他感受到舞花强烈的思念。

    莲也无法理话题的走向，只觉得一头雾水。

    他那样的反应让舞花乾笑出声。

    「……算了啦，因为我非常清楚莲也你不明白我的心情。」

    明明死心了，却不肯放手。

    当莲也的思考还困在无法理解的感情连系中，舞花便脱掉围裙，迈步走向房门口。没有停滞的步伐只一度迟疑地停了下来。

    「只不过――我不是想加入你们的公会，而只是想保护莲也而已。」

    这也表示悠里怎么样都不关她的事。

    「舞花――」

    「你不必担心，明天的决赛我会全力以赴。因为我也有不能输的理由。」

    那时舞花所说的，不能输的理由。

    那是――

    『接下来也是众所瞩目的黑马。最快突破预赛的公会《SORCIERS》！《闪兽使》『NIED』就不用说了，这边也有《鸟兽戏画》的『HITSUG』加入！这难道是内部抗争吗！？……G？啊，这些说明就不用了？抱歉！』

    看到扩充认知上共有萤幕映出的『HITSUG』，他知道舞花握紧了手中的剃刀。

    没错，敌人不只有奈耶。

    有著小动物般毛茸茸外表的少女『HITSUG』。虽然没跟舞花她们提过，但莲也已经在学校和她见过了。

    当时他没怎么放在心上，可是一旦知道奈耶――『K\NIGHT』和她在同一个公会，就不可能毫无警觉。

    十有八九，她也是《最弱百骑》。信赖的伙伴其实是作弊集团的一份子――这样的事实摆在眼前，舞花心里想必很不好受。

    「……你还好吧？」

    莲也小声问，舞花则头也不回地说：

    「什么还好？」

    「『HITSUG』恐怕是――」

    「无论『HITSUG』是什么――」

    强硬打断他的舞花顿了一下，然后将接下来的内容用私密讯息传来。

    『该做的事还是不会变。』

    蕴含决心的讯息和播报员『战斗开始！』的群爸氐在一起。

    &#8224;×&#8224;

    预备时间的僵直才刚解除，莲也等人扩充认知上的体力条便伸展开来。

    他们分配到作为初期位置的场所是一户极为狭窄的民宅。

    窗户上没有玻璃，从通风良好的窗框可以看见像场地中心的大十字路口。

    SV战中，对战对手的体力条只有在实际接触敌人后――意即除非靠近到一定距离以内，否则不会显示。

    反过来说，只要接触过一次，那个对手的体力就会一直显示出来。

    既然是依照歼灭战的规则，从弱小对手开始打就是惯例吧。

    为此，虽然需要先接触敌人，但如果不比对手早一步发现的话就没意义了。

    有鉴于上述几点，在战斗初期就积极行动不能说是最佳打法。照理说是这样――

    现任最强玩家之一的《幻影兔姬》挥了挥右手的剃刀，俐落地越过窗台而去。

    『你打算不按牌理出牌吗？』

    『REN』紧跟在后，『MICA』则以讯息回答：

    『跟《不败王剑》还有《幻影兔姬》打，没几个人会用正攻法硬碰硬的。』

    现任最强之一《幻影兔姬》和前任最强《不败王剑》。

    光看别号确实很容易得到这个答案。

    『所以敌人会攻其不备，我们只要反过来用正攻法战斗就好。』

    负负得正。配合想乘人不备的对手，以其人之道还治其人之身。

    序盘时先观察战况才是惯例。利用那惯例反过来先下手为强――再利用这样的想法将计就计，正面迎敌。

    事实证明，舞花那正因为简单却毫不拖泥带水的判断奏效了。

    穿过冷清凄凉的废墟大马路，刚抵达十字路口正中央时，莲也他们的扩充认知上便显示出对战对手的体力条。

    还不及以肉眼确认敌人，就看到六个PN。

    看样子有两个公会如舞花所料想地行动了。

    莲也将背后托付给在十字路口中央堂而皇之停下来的舞花，一边警戒四周，一边逐一确认由上而下并列的PN。

    『KNEEL』『NIKE』『IRINA』『GRIT』『HUME』『TRILL』……真正的目标『NIED』和『HITSUG』似乎不在其中。

    莲也为此稍微放下心，同时加强警戒。首先先铲除眼前的敌人。

    SV战和一般公会战不同，极有可能同时和复数公会战斗。

    因此一对一战斗的情况必然会变少，偷袭的情况也会增加。

    就算有再怎么卓越的技术或超乎常理的玩家技能，无可抵挡的攻击依旧存在。何况对手还是从预赛脱颖而出的公会，甚至有一击解决不了的可能性。

    莲也以丝毫不大意的视线扫过周遭一体的建筑物，而那个偷袭就在此时从意想不到的地方朝他们接近。在眼睛确认体力条已经显示出来的对手之前，另外六个PN又加了进来。

    「……」

    他感受到背靠背的舞花传来无言的惊讶。

    这也难怪，因为莲也他们根本没听见战斗声。

    也就是说，最初显示的两个公会并没有在战斗。

    他们应该如舞花的推测那样行动，目的是和公会《RYM（暂订）》交战才对。

    尽管如此，却不见人影。

    而在此期间，又有另外两个公会隐藏形迹朝莲也他们接近。

    ……有可能这么凑巧吗？

    无解的疑问先搁著不管，莲也大致浏览过新显示的PN。

    『KENWOOD』『NINE』『ISIS』『GARCIA』『HYACE』『TINY』

    两个目标还是没现身。

    冠上《最弱百骑》『K\NIGHT』之名的少女――

    ……『K\NIGHT』？

    莲也的意识中混入一丝如杂音般的不对劲感。

    什么？不协和音，不协调，这不如说――

    『莲也，状况有点不对劲。』

    舞花的私密讯息让莲也亲眼见到明确的异状。

    扩充认知上的体力条又增加了六个。

    没看见人影，明明一个人影都看不到――PN却每次固定增加六个。

    『KYO』『NOEL』『IDEN』『GINA』『HOLLIDAY』『TOLLEST』

    看著整齐排成一列的PN ,莲也总算发现不对劲感从何而来。

    他同时察觉这个现象的――引起这个现象之人的企图，并为之战栗。

    「该不会……！」

    「――是的&#12316;莲学长答对了&#12316;」

    脚边传来毫无紧张感的声音，以及扩充认知上一下子排列出的最后PN。

    『KISSME』『NIED』『INGA』『GUNNEF』『HITSUG』『TERES』

    已经连公会也不是的这些PN排列――

    在莲也想到答案前，脚下的地面就变成好几块多角形裂了开来。

    快了一秒猛然退开的莲也他们，为地面裂开这般事态震惊得瞪大眼，随即看到一个接一个的玩家从地底跳出来。

    共二十四名玩家――总计八个公会登场；这是由除了莲也他们之外的所有公会集结而成，从他们不打算彼此战斗的情况来看，其意图够明显了。

    「日本不是有这么一句谚语吗？」

    身著魔术师服装的奈耶转著手里拿著的杖，然后伸向身边的少女。

    「――来，『HITSUG』请说。」

    凝视像麦克风般伸到眼前的手杖尖端，芹川妃继悄声道：

    「枪打出头鸟。」

    没有感情的声音不由分说地钻进莲也他们耳中。

    &#8224;×&#8224;

    「就是这样，为了尽快打败并列前任最强和现任最强的两人，于是我们决定先团结一致，联手出击&#12316;来，大家鼓掌&#12316;」

    几个配合度高的人为突如其来的鼓掌喊话给予稀落的掌声。玩家们奇怪的行动则让观战者们纷纷发出困惑的评论字幕：『这是怎样？』『为什么不战斗？』『除了《RYM （暂订）》其他是不是联手了？』『谁快来说明一下。』

    彷佛要劈开那样愚蠢的光景般，莲也厉声道：

    「不用再演了。」

    《不败王剑》的一句话迫使荒野场地沉默下来。

    『莲也？你说演……』

    对传讯息来问自己的舞花，莲也要她瞥一下视野右端。

    「显示的PN第一个字母，你从上往下念念看。」

    「第一个字母……？――！」

    喃喃自语的舞花似乎立刻发现了……

    这个愚蠢的自我主张。

    『KNEEL』『NIKE』『IRINA』『GRIT』『HUME』『TRILL』

    『KENWOOD』『NINE』『ISIS』『GARCIA』『HYACE』『TINY』

    『KYO』『NOEL』『IDEN』『GINA』『HOLLIDAY』『TOLLEST』

    『KISSME』『NIED』『INGA』『GUNNEF』『HITSUG』『TERES』

    把第一个字母连起来的话――就全都成了『KNIGHT』。

    那是BLADE-LINK Ver.1里某个集团使用的共同PN。

    「怎么可能……！」

    与莲也做出完全相同反应的童年玩伴，一下子就理解了这个意思。为了尽快打倒并列前任最强和现任最强的两人，于是我们决定先团结一致，联手出击――这种『谎言』怎么可能骗得过人。

    因为他们八组公会从一开始就是团结一致的一个团体。

    舞花的反应让奈耶笑容满面地打了个响指。

    接到信号，除了妃继和奈耶以外的所有『K\NIGHT』不约而同地拿出西洋棋骑士的棋子，使其变化为阳刚的头盔。

    戴上头盔的他们连同身上的打扮发生巨大转变，变成整齐划一的铠甲骑士团。

    这般煽动人心的突发状况令观战者们的评论字幕一下子爆发开来。

    『喂喂喂喂！』『那是怎样？变身？』『这样也行喔！？』『不对重点是那个铠甲！』『《最弱百骑》根本就是作弊集团嘛！』『『HITSUG』也是《最弱百骑》？』『通报完毕。』

    没有理会以不管好的方面或坏的方面来说都热烈起来的评论，莲也咬紧嘴唇。

    ――奈耶所属的公会所有人都是『K\NIGHT』的可能性。

    而他的预感往坏的方向应验了。

    不只公会成员。

    晋级SV战&#8226;等级C决赛的八个公会，全是《最弱百骑》。

    至于率领他们的――

    「莲学长――」

    依旧不改轻松语调的奈耶撩起银蓝色头发，说：

    「你还喜欢吗？奈耶式的款待。」

    「……感动得话都说不出来了。」

    「啊哈！那太好了，那我们就快点――继续当时的较量吧。」

    手杖一闪，踏出脚步的奈耶催动二十二名骑士同时动了起来。

    &#8224;×&#8224;

    《最弱百骑》就算不作弊，也不会输给《不败王剑》或《斩虐女王》――

    Ver.1时盛传的谣言，结果成了事实。

    即使身著一身铠甲仍动作灵敏的骑士从正面朝莲也挥下大铊。

    他用漆黑的单手剑《无定》轻轻架开，顺势转了半圈，再用中途变化出的短剑刺下。

    电光石火般的一刺却被突然从左侧袭来的大锤弹开，让他整个人失去平衡。

    一把从右侧钻进来的细剑就在此时瞄准了轻微上浮的莲也。

    细剑即将以最短距离贯穿胸膛正中央――的瞬间，莲也把短剑变化成大剑勉强躲开。

    与此同时，眼看就要当头劈下大剑的骑士，以及从背后使出长枪突刺的骑士进入视野中。

    「啧……！」

    忍不住咂舌的莲也将《无定》变化为单手剑，准备念出提升反应速度的启动言（Run Word）时――

    『蹲下。』

    剃刀挥过刚确认完私密讯息就当场蹲下的莲也头上，横向一闪。

    将专注力集中于对莲也的一击的《最弱百骑》们几乎不及防御，飞散出受损特效；勉强挡下的骑士，则吃了发挥惊人爆发力而接近的《幻影兔姬》一击。

    得到同伴支援的《不败王剑》从蹲下的姿势直起身体，同时将《无定》伸向《幻影兔姬》――在千钧一发之际排除从她背后逼近的敌人。

    双方互换位置到了第二次时，战斗因为骑士们退开而突如其来地终止了。

    紧跟著，一只特效形成的黑虎闪兽扑向正欲追击的兔耳和服少女。与后退的骑士错身而过挺进的黑虎朝《幻影兔姬》露出獠牙――

    「向后仰。」

    简洁的讯息。《不败王剑》跨过当下后仰到几乎倒向地面的《幻影兔姬》，将单手剑变化成短剑并高喊：

    「『磷火迅冲』！」

    从极近距离放出的短剑技一如目的地消灭黑虎；同时从上空滑翔而来的虎头海雕的一击，则被舞花维持仰姿所放出特技般的一闪勉强挡下。

    莲也用背后撑住后倾的舞花，一确认童年玩伴利用反作用力迅速恢复原本的姿势后，便举起恢复成单手剑的《无定》牵制四周。

    骑士们没有进一步追击。

    喘口气的莲也视野中跃入观战者的评论字幕。

    『喔喔喔喔喔真的假的！』『全挡下来了。』『《RYM （暂订）》果然超强！』『《最弱百骑》的联手更强吧。』『通报通报通报。』

    看样子观战者们的兴趣转移到战斗上了。

    大部分评论字幕正变成讨论一连串交手的内容。

    《解锁等级六。》

    系统语音宣告等级六的技能解放，让莲也轻吁了口气，接著定睛注视率领二十二名骑士的奈耶――隔壁的那名，仅是凝视著这里的娇小少女。

    在刚才的你来我往中，妃继完全没有动作。这不单纯指她没有采取行动，而是如字面所述的纹风不动。

    现在也是如此，她只是呆呆地看著这边。

    那难以捉摸的可怕感觉令莲也陷入沉思。

    妃继――『HITSUG』手里拿著的闪刃是把呈几何学形状的杖。

    简单的样式与奈耶典雅美丽的仪仗杖形成明显对比。凭这些线索还无从推测她能否使用杖技，或像奈耶一样使用闪兽。

    莲也一边回想事前确认过的《鸟兽戏画》进行战斗时『HITSUG』的动作，一边扔讯息给《幻影兔姬》。

    『我可以认为『HITSUG』的风格是典型的杖使吧？』

    『……我没看过她使用像『NIED』那样高级的闪兽。』

    『近身战中的杖技……技术也很低，所以现在才在那里待机吗？』

    那样就好，虽然那样就好，不过被一直盯著瞧的莲也忽然发觉妃继眼中染上可疑的光芒，于是反射性地抡起剑。

    「……输入（input）完成。」

    才刚说完，毛茸茸的羊少女就将手里的杖横举至眼前。

    下一秒，闪刃出乎意料的变化映入莲也他们眼中。

    几何学形状的杖喀哒喀哒地分解成零碎部件，调换配置，并伴随透明的特效散开。分成好几块的手杖浮到空中，以妃继为中心展开成钢琴的键盘――不，是像键盘那样展开。

    嗡的一声，妃继眼前出现一个半透明萤幕时，变化停了下来。

    「什……」

    『那是什么！？』『可变型闪刃的一种？』『是说那是闪刃吗？』

    见都没见过的闪刃。不，那真的可称为闪刃吗？

    至今知识还停留在ver.1的莲也瞄了眼坐拥现任最强宝座之一的童年玩伴，发现她惊讶的神色中带有一抹确信。

    「房里那么多的萤幕和旧时代电脑……就是那么回事吗？」

    对像是无意识地、没透过讯息喃喃低语的舞花，妃继只给了她一瞥。

    当一度闭上的眼睛再睁开时，她眼里染上了金黄色的特效。

    莲也发现与此同时，静候于身后的骑士和身旁的少女也染上同样的特效。

    「『NIED』。」

    『HITSUG』简短地呼唤搭档的名字，接著用从她之前的动作无法想像的飞快速度开始键入指令。

    「开始输出（out put all）。」

    那句话就是信号。

    二十二名骑士再度前进。莲也和舞花彼此间保持一定距离，准备应付从各个角度而来的攻击――却还是慢了一步才察觉他们的动作有了戏剧性的变化。

    看见欲以长枪从挥舞大铊的骑士背后刺过来的骑士，边避开大铊边应对长枪的莲也，对左侧而来的大锤偷袭做出反应。

    同时应付他们需要把单手剑变化为短剑――莲也根本不用等思考得出最佳结果，就迅速将 《无定》变成短剑，然而就在那一x那，他被细剑刺中了。

    握剑的手被瞄准，在他猛地翻身时又被理应避开的大铊刚好砍个正著。

    「呜……！」

    躲不开――莲也才刚做出这种判断就吃了大铊一击，他为了将损害压在最小范围而向后飞 去――这时另一把大锤正等著他。

    『护身倒！』

    莲也依照《幻影兔姬》传来的讯息所言，无视即将挥落的大锤而采护身倒；而在他的背后，最快的一刺带著闪电特效飞来。

    等级五的剃刀技『雷鸣突刺』。

    在挥落的大锤击中莲也之前，《幻影兔姬》的突刺快一步到达――就在他们这么想的瞬间――

    「『轮摆式移位』。」

    等级六的锤技『轮摆式移位』。

    「――！？」

    大锤骑士的动作在启动言系统的辅助下发生不自然的变化。

    钝重的一击冷不防加速，接住《幻影兔姬》的『雷鸣突刺』并将舞花和莲也一齐扫了出去。

    《连锁交联技成功！》

    传入耳中的系统语音令莲也瞠大双眼。发动技能的时机只要偏离0.1秒就无法完成，也就是必须看准最佳时机才能施展的技术。

    若不事先看出骑士们的攻击模式，看出莲也的回避行动，看出舞花的支援，就一定做不到。这高手级技能不仅莲也，连舞花也为之战栗。

    就算确认PN或阶级，也没有任何表示他是这般高手的情报。

    这样的玩家有可能默默无名，而且多达二十二人吗――？

    在他们这么思考的期间，莲也和舞花――《不败王剑》和《幻影兔姬》也正穷于应付骑士们的超紧密连续攻击。

    使近身武器的好手们片刻不得喘息地连续攻击而来；使中距离武器的好手几乎只为了牵制而行动，却又不时从意识的死角放出致命偷袭。

    他们每一个人都有高水平的技能辅助，让两人充满了稍有闪神就会被带走全部体力的危机感。

    莲也用单手剑弹开长枪与鞭的牵制；而在完全来不及的时间点杀出来、高速的短剑一刺，则在舞花绝妙的支援下勉强顶住。这时，莲也心想：

    连锁技术明显比刚才提升许多。

    不，用提升许多这样的言辞形容还嫌太简单了。

    『戏剧性的进化』。

    究其原因――已毋庸置疑。

    「『缩地&#8226;雷绝』。」

    莲也以特技般的身体动作好不容易避开三名剑士的连击，同时用视线牵制从他们背后一有机会就打算出手攻击的斧枪使，并朝左侧尽头持续高速输入指令的羊少女望去。

    BLADE-LINK的卖点之一，是一种名为知觉共感的系统。透过闪刃连结知觉，让玩家间的讯息传送得到飞跃性的提升。

    藉由这个系统，玩家可以更容易完成紧密的连锁配合。

    莲也和舞花交谈的私密讯息也是拜那个系统所赐。

    几乎每个人都只是在无意识的程度使用系统本身――然而如果有玩家能刻意使用的话――

    莲也反射性地想起使用鞭型闪刃的银发少女――悠里。

    悠里的闪刃也特化出连结他人的功能。

    她使用《虚构书记》的能力，完成《全知觉共感》这个理论上才有可能实现的技术，但要是有闪刃同样特化成思考共感，把自己想到的战术以超越系统的感度拓展的话――

    如果所谓的『输入』，是指将莲也和舞花的动作，以及对应他们的二十二名骑士的动作当成数据输入；『输出』则是即时共有依数据算出的战术――

    莲也眼前发生的各种状况，一再给予这没头没脑的假设足够的说服力。

    「『HITSUG』……！」

    『HITSUG』淡然地敲打键盘回应舞花的声音。

    「我都说了，我喜欢自己动手操作。」

    莲也不晓得她们在哪里有过这段对话。

    但她确实凭自己的力量操作在场的一切。

    「――怎么样呢？莲学长。」

    几番脱离危机的莲也看见一旁一副闲得无聊的奈耶笑著，用典丽的手杖尖端轻敲自己的头。

    「不管技术再怎么高明，每个骑士（弱者）都打不过《不败王剑》或《幻影兔姬》，但如果一个个骑士（弱者）集结成为一个骑士团的话……」

    彷佛回应著奈耶确信的话语般，众骑士一齐动了起来。

    莲也一边应付接踵而来的紧密连锁技，一边思考：

    统一拥有高水准技术的骑士。如果说一副魔术师样的奈耶是主教，令人联想到的就是西洋棋。

    填满棋盘的众多骑士，欣赏战况且虎视眈眈地等待机会的主教。

    那『HITSUG』呢？

    她的所在之处不在棋盘上。将自己的战术传达给所有棋子，随心所欲操纵的她是棋盘外的存在，也就是――玩家。

    作为棋手（player）下棋，作为祈祷者（prayer）将其结果托付给他们。

    为了让发展依自己所想成立，需要多大的信赖？

    统率那么多的人数必须要有具超凡魅力的领袖存在――莲也很快地发现，他心中想得到那样的人选。

    祈刃奈耶――转学来第二天就成为班级中心人物而掌握主导权的少女。

    祈刃奈耶（主教）存在的目的是为了有效操纵骑士。

    将独自一人时不过是二流玩家的骑士团结在一起的主教，以及把它当成一个团体操纵的玩家。

    《最弱百骑》。

    ……原来如此，这确实不得不承认。即使由身为敌人的莲也来看，这个集团也是最佳组合。

    击破他们确实需要相应的对策――照理说是那样。

    这么想的自己因那傲慢的想法忍俊不禁，莲也拚命忍耐著，一边用单手剑挥开逼到眼前的敌人。

    『莲也……？』

    传讯息来的舞花一脸诧异地看著这边。

    看到她的瞬间，莲也明白了自己为何会有那样的傲慢。

    主教、骑士、玩家。若把他们替换成西洋棋这种游戏中的角色，那莲也他们呢？

    在棋盘上的莲也他们不是玩家，而是棋子。

    而且冠上新旧最强之名的他们――还是如字面所述最强的棋子（皇后）。

    身旁的童年玩伴确实地证明了那既非骄傲，也非自大自满的客观事实。

    西洋棋这种游戏一方势力不可能存在两个最强的棋子（皇后）。

    然而，要是存在两个最强棋子这样非比寻常的状况成立――

    「《幻影兔姬》。」

    听到搭档突然呼唤自己名字，兔耳少女逼退了枪使后反问：

    『怎么了？』

    莲也目不转睛地看著她的脸，对像是不知所措地退开脸的搭档坦率地说：

    「最强（皇后）之说以为最强（皇后）的原因是什么？」

    那一x那，兜帽底下的兔神舞花――《幻影兔姬》『MICA』睁大了眼睛。

    不晓得她想到了什么。

    但莲也脑中清晰地闪过一名少女。

    月夜里灿然生辉的巨大镰刀，庄严的后冠与红裙。

    露出万夫莫敌的笑容，这个（这）名为BLA（个）DE-LI（世）NK的游（界）戏的《斩虐女王（QUEEN）》。

    下一秒，莲也熟悉的童年玩伴少女便用力紧握住剃刀刀柄。

    「是连绝望也不足以形容，傲慢得无可救药――压倒性力量的展示。」

    她的眼眸深处染上炽热的红色火焰。

    &#8224;×&#8224;

    异变始于微不足道的地方。

    直至刚才还一点一滴减少的敌方体力，突然变得纹丝不动了。

    「……这是怎么回事？」

    自言自语的魔术师因决定性的变化眯细眼睛。

    虚拟现实中基本上不可能有所谓的肉体疲劳，就物理角度而言，玩家们可以永久持续地活动。当然，事实上在肉体疲劳之前还存在著体力值这样的极限，而且认知机能――精神疲惫也是阻碍。

    与对手的战力差距愈大，精神消耗就愈是显著。

    所以二对二十二这样荒唐的战力差距确实侵蚀著他们的精神。

    理应正侵蚀著才对――

    《不败王剑》和《幻影兔姬》正逐步扭转绝对不利的局势。

    太奇怪了，太奇怪了，太奇怪了。这种事照常识来说是不可能的。

    有这种感觉的不只是奈耶。

    「『NIED』。」

    出声搭话的，是还在高速输入的羊少女。

    「《不败王剑》和《幻影兔姬》的数据有重新检讨的空间。」

    妃继凝视著萤幕没有感情地低语，让奈耶睁大双眼。

    「――那种事有可能吗？」

    妃继――『HITSUG』的闪刃《不眠的权杖》，能力是强化增幅使用者的资讯分析和扩散能力，并且共享。妃继原本在《最弱百骑》中就有『洞察者』之称，足见她的情报分析能力有多么出类拔萃。

    而她的那种能力经过闪刃的功能增幅后，却还是看走了眼？

    「现在讨论可能、不可能也没意义。」

    当妃继的视线从奈耶身上转到正面战场的瞬间，几名骑士被弹飞出去了。

    奈耶的扩充认知上有几个人的体力在不知不觉中达到危险水平，减少了体力的骑士轮流从 前线撤退――的那一x那，就遭到追击而陷入频死状态。

    「什――」

    不由得大叫的奈耶连忙切换视野的开关，把意识从视窗集中到眼前的现实。

    少了一、两个人也没关系。

    以压倒性的人数优势为武器，骑士们依然展现高熟练度的合作，不停对黑衣少年和和服裙装少女施加攻击，并持续放出高水准的连锁技。

    面对五花八门的闪刃与攻击模式，前任最强和现任最强之一穷于应付，只能拚命闪躲――事实上，看上去并非如此。

    以单手剑对付剑，以短剑对付长枪，以短剑与单手剑对付斧，大铊以空著的手架开，鞭与刀则以单手剑辅助技能提升反应速度，再用大剑一起弹回去。

    千变万化的《无定》。

    然而，不管《不败王剑》再怎么万能，只要人类受限于物理现象，就存在绝对闪躲不了的时机。

    认知与意识都反应到了，还是来不及因应――如此致命的一击，由第二人抢出来对应了。

    上一秒还不在那个地方的《幻影兔姬》发挥天生的超瞬间爆发力赶到，用剃刀刀尖架住了敌方从《不败王剑》头上伺机发出的一击。

    必杀的一击被挡下的袭击者，在一瞬间的僵直间吃上一记《不败王剑》的反击，《幻影兔姬》也迅速补上连锁技。

    《连锁交联技成功！》

    在对方让体力减得都一点不剩的骑士后退，递补上新的援兵之前……

    「――暂时退下。」

    随著妃继的声音，骑士们宛如退潮般后退，《不败王剑》瞪著他们笑著说：

    「就这点程度？那――就结束了吧。」

    话语伴随现实震动著耳朵。

    在『HITSUG』有如操作自己的四肢般派出二十二名骑士前――

    《不败王剑》逼近眼前。

    「……！？」

    他认为单枪匹马可以压制二十四个对手吗――？

    《不败王剑》对瞪大眼睛的奈耶露出冷笑。

    「你以为我们不会主动进攻吗？」

    「――『黑兽天惠』！」

    莲也越过当下高喊的奈耶身旁，直直朝妃继前进。

    「……！」

    《不败王剑》的目标一开始就是等同司令塔的『HITSUG』。

    只要打败『HITSUG』，《最弱百骑》就会沦为一群乌合之众――

    无须奈耶放出闪兽，只见妃继运指如飞，统率的骑士们马上迎向《不败王剑》。

    瓮中之鳖。

    和这个形容正好吻合的状况――却一切都在『鳖』的预料之中。

    让他们认定自己打算擒贼擒王，就是他真正的目的。

    奈耶视野里才刚飘过红色和服的衣角，那群围住《不败王剑》的骑士之中，最外侧的几个人就一下子消失了身影。

    SV战在体力值消失的同时，玩家的身影本身也会逐渐消失。

    问「到底是谁」之类的问题未免太过愚蠢。在『HITSUG』的指示下行动的骑士们，注意力全在入侵者《不败王剑》身上。

    由于注意力过于集中在中心，会疏忽外围的防御是再理所当然不过了。

    而这不满一秒钟的疏忽，在拥有《刻印者》称号的玩家面前只会丢了性命，这事实自不用说。

    『《幻影兔姬》来了！！』『一下子挂掉三个！』『帅啊啊啊啊啊啊啊！』

    打破胶著的战况令观战者为之沸腾，而《幻影兔姬》彷佛在回应他们的欢呼般翩翩起舞。

    对于抢先迅速补上空缺而跳出的使刀手，《幻影兔姬》由上而下挥出斜砍。下段而来的斩击看似在使刀手的防御范围内，然而他那眼看就要交错的斩击却不知为何没打到剃刀，径自穿 了过去。

    『出现啦啊啊啊！！』『幻影！！』

    《幻影兔姬》那回应欢呼声似的斩击与拥有实体的虚拟一来一往。

    使刀手无法抵挡『幻影（专属技）』，最后消失了。使枪手正欲挺长枪一刺、补上使刀手的攻击空档，却犹豫地停止了动作。

    虽然他立即转念再次展开行动，却因为胸前突出的刀刃瞠大眼；因为他在不晓得什么时候被《幻影兔姬》绕到背后，不得不退场。

    『呜喔喔喔喔喔喔喔！！』『好美――――！！』『幻兔幻兔幻兔！！』

    《解锁等级八。》

    在观战者评论的煽动下，系统语音宣告技能解放至等级八的同时――

    「『飞足&#8226;流星』。」

    启动了技能等级八，加速提升反应速度的剃刀技之舞姬两手转著剃刀，从正面砍倒使斧手――以此为障眼法而在前一秒跳跃。

    她从背后刺下致命一击，再补上回转斩彻底抽乾对方的体力值；并宛如舞蹈般顺势用上下段斩击砍倒右侧的大铊手，然后给了一记回旋踢。

    受到波及的大剑手正面接下被踢飞的大铊手，虽然他很快从同伴消失了身影这件事明白同 伴脱离战场，却没料到自己也将很快地步上他的后尘。

    视野被遮蔽的空档，朝他接近的舞花祭出突刺、上砍、回转斩击，再用无言启动的技能等级三『飞燕』给他最后一击。

    就在看准技能结束时机的单手剑使，眼看就要砍向《幻影兔姬》背后时――

    「砍那边可以吗？」

    他听见背后传来声音，却无法回头了。

    「『龙影闪』。」

    背后接下等级七的单手剑技『龙影闪』，体力被大量剥夺的单手剑使脚下踉跄，在倒地前承受了两次追击。

    少年孤注一掷地采取护身倒放出横砍，再接上逆转斩击。

    「『闪刭白夜』。」

    对方被砍伤的伤口随后迸出白色闪光。

    单手剑使吃了只有在唯一的绝佳时机发动的情况下，才能发挥效果的单手剑技――技能等级八『闪刭白夜』，残存的体力壮烈地消散了。

    正面进攻会遭遇迎击；尝试夹击的话会被一举排除；试图作为攻其不备的第三名刺客，则会被转眼间前来支援的『另一个人』锁定背后。

    采取攻势的前任最强与现任最强，稳定且确实地铲除骑士们。

    以数量对抗的《最弱百骑》若是人数减少了会怎么样？

    这个答案展现在奈耶眼前。

    超过二十个的PN中剩下的仅有四个。

    『NIED』『HITSUG』，还有『REN』『MICA』。

    那般无懈可击的《最弱百骑》，最强的两人只花一眨眼的工夫就全部打倒了。

    「那么――接下来呢？」

    对轻松扛著单手剑，冷静瞧著这边的《不败王剑》――

    「――呼、啊哈哈哈哈哈哈哈！！」

    奈耶（策士）笑了。这举动出于从肚子涌上的感情，出于怎么也压抑不住的兴奋。

    她无视场合地爆笑出来。

    「啊哈、哈哈、哈啊……咳！咳！」

    看著笑得太过火而呛到的奈耶，莲也他们警戒地眯细眼睛。

    奈耶发现连对方那副警戒的模样也令自己感到愉快，因此又绽开了嘴角。

    肯定没错。她现在打从心里――感到开心。

    「不愧……只能说不愧是……只能说果然名不虚传……！」

    闪闪发亮的眼睛诉说著她开心得不得了。

    锭开的嘴角彷佛透露出她高兴得不得了。

    「来打吧&#12316;《不败王剑》……轰轰烈烈地打一场吧，《幻影兔姬》！」

    转呀转地挥动典丽的手杖，然后咚地往地上一顿。奈耶摆出一手持杖，空出的左手按著地面，彷佛准备蹲踞式起跑的奇妙姿势――

    「啊&#12316;真是……现在全使出来也可以吧？」

    她的发言让始终持静观态度的搭档行动了。

    妃继将凭空展开的键盘恢复成原本的状态，把几何学形状的杖拿到手里，然后拦到奈耶面前。

    「那样不行。」

    妃继以莲也他们也能听见的音量清楚地说，奈耶脸上失去笑意。

    「让开啦。」

    「不行。」

    「我叫你让开！」

    奈耶的叫喊让观战者开始议论纷纷。

    『怎么了？』『好像有争执？』『内哄吗？』

    周遭突然散发一触即发的紧绷空气，莲也斜眼看了舞花一眼。

    莲也他们的目的是在大会赢得冠军还有抢回悠里。

    不管有什么缘由，都非得赢过她们，问出悠里人在哪里才行。

    无须透过讯息交谈，兔耳的搭档沉默地轻轻点头。

    接下来其中一方开口的瞬间就展开奇袭――

    以完全自然的状态这么策划的莲也，谨慎地盯著敌人不放。

    「我应该说过，在这里打起来没有意义。」

    就在妃继这么开口的瞬间――

    「『缩地&#8226;光矢』。」「『飞足&#8226;流星』。」

    两人同时高喊出反应速度提升技的启动言，直直冲向敌人――

    「这样你还想继续的话――这里算我们输了也可以。」

    这么说的妃继毫不犹豫地攻击奈耶。

    下一秒，震耳欲聋的警告音响起。

    『系统警告。』

    『确认玩家『HITSUG』做出攻击自军的违规行为。』

    『根据规约，宣告公会《SORCIERS》犯规判输。』

    「……啊？」

    莲也的低语被『YOU WIN』的系统语音盖过去了。

    &#8224;×&#8224;

    『这……这真是惊人的结果！！SV战&#8226;等级C决赛，公会《SORCIERS》犯规判输！胜者是公会《RYM （暂订）》！！』

    『啥啊啊啊啊啊？』『有这样结束的吗？』『王剑――――！！』『幻兔！』

    莲也对播报员空虚响起的声音和陷入混乱的观战者评论充耳不闻，正欲追上早不见人影的 奈耶她们，急著就要登出――

    「等一下。」

    这时，他听见舞花制止的声音。在奈耶她们刚才所在的地方蹲下的舞花，拾起一个像模板的讯息记号。

    「……信？」

    原本在R3场地是不可能把VO（虚拟物体）带进来的。

    他们想必动了什么手脚，植入程式了吧。

    很有奇术集团《最弱百骑》风格的手法。

    莲也一接下信，视窗就被强制打开显示讯息。

    『祈刃悠里的人我们先保管了&#12316;！在「两人重逢的地方」等你们唷&#9834;』

    看了有著华丽装饰点缀的文字，莲也犀利地眯起眼睛。

第二卷 虚构战域的支配者 七章 虚构战域的支配者 Feast of K\Night

    意识突如其来地觉醒，悠里猛地起身。

    黑暗与坚硬的地板，满是灰尘的空气，不知从哪儿照进来的月光。

    她凝神细看想得到更多讯息，感质扩充装置就自动启动，事先运作的SAP（自我分析程式）同时开始确认悠里的状态。

    悠里的记忆在「中了奈耶的圈套，邮件传不出去」的地方中断了。

    邮件传不出去是因为奈耶的妨碍吗？同时启动的SAP似乎也无法识破。

    表面上有大动作，再暗中运作真正目标程式的幕后启动（Hide Voice）。

    完全不被察觉的启动需要相应的技术，但在从小被强迫防备一切突发状况的悠里看来，那种程度的技巧简直是小儿科。

    SAP发出小小的通知音，分析结果显示在扩充认知上。

    根据多视窗上的图示数据显示，约二十七小时前，脑波讯号一下子从清醒阶段转移到睡眠第四阶段。

    有受到外部干涉的迹象。大概是药物或者奈米机器病毒。

    原因姑且先放在一边，她开始仔细检查记忆改变的可能性。

    在睡眠时改变记忆惊人地简单，为了改变对手的记忆进行的OBM也是以夺走敌人的意识为目的。只要夺走了意识，之后几乎不必费什么工夫。

    因此对与那一侧有关的人而言，强制的睡眠时移转是最该避免的事态，必须无时无刻回避那样的危险性来行动才行――

    悠里再次为自己的粗心大意咬牙，一边大致浏览过显示的搜寻结果。

    回溯过去两百个小时间的脑波讯号，还有记忆改变的可能性。

    分析结果是――nothing particular（没有异常）。

    「……咦？」

    意外的结果让悠里直眨眼睛，目光停在视野一隅的SAP分析数据上，引用数十个过去的脑波讯号当作参考、比较。

    ……果然是这样。

    短短几分钟前，悠里因为外部来的干涉而强制清醒了。

    她不认为这是奈耶有意为之，不如说――

    「差不多可以了吗？――早安，悠里学姊。」

    冷不防听见声音，悠里吓得身体震了一下，随即显化闪刃。

    「是――是谁？」

    她的声音不禁颤抖。身体的行动还很迟钝。悠里拚命强忍几乎被不安淹没的想法，把闪刃伸向声音传来的那片黑暗中。

    随著扩充认知上的红外线感应器而习惯了黑暗的眼睛，慢慢地掌握了周围的轮廓。

    看样子这里是类似仓库的地方，四处堆著像戏剧会使用的大道具，声音的主人似乎坐在其中一个道具上。

    对方盘起腿，超然地俯视著这边，是一名娇小的长发……少女？

    悠里犹豫的期间，少女轻轻跳下大道具走向这里。

    「你是――」

    那展现在月光下的身影，让悠里睁大眼睛。

    &#8224;×&#8224;

    「和说好的不一样。」

    满天星斗下，一屁股坐到水泥地面上的芹川妃继在围绕自己的四面萤幕光芒映照下，把视线转向站在身旁的少女。

    「我们应该没有预定在那里分出输赢。只因为一时意气用事就妄下决定是你的坏毛病。」

    「……嘿嘿。」

    「想敷衍过去也不行。」

    遭她一针见血地戳破，奈耶难为情的笑脸一变，不高兴地鼓起脸颊。

    「唔&#12316;就说对不起了嘛，奈耶有在反省喔。可是……」

    「没有可是。」

    「噗&#12316;……」

    她就地蹲下，噘起嘴把脸转向一旁。

    「就算你那么说，奈耶就是这种个性嘛&#12316;」

    她孩子般的语气让妃继实在不觉得自己的年纪比她小。

    她和奈耶很久以前就认识了，不过像这样实际碰面交谈的次数一只手还数得完。当然，她们在VR私人聊天室聊过好几次就是了。

    对于不管在R1或R3都算不上擅长沟通的妃继，奈耶与她混熟的速度快得惊人，甚至轻易地踏进相当私人的部分。

    然而那并不会使人不快，妃继在一开始时采用对待友人、时而采用对待姊姊一般的态度与她相处。还不小心提起原本不该说的内容――

    她那时才第一次知道她天生是『人见人爱的邻居（Social Hacker）』。

    并非入侵QD，而是入侵心（Social Hacking），她身上有一种能获得所需情报的天生超凡魅力。

    在成员几乎都比自己年长的《最弱百骑》面前，她态度坦荡得不仅让所有人佩服，看起来又比年纪小的自己表现得更年幼。

    有如孩子般的天真无邪，与连大人都为之倾倒的动作举止间的反差。

    或许那反差正是祈刃奈耶之所以显得魅力无法挡，使其成为『人见人爱的邻居』的原因。

    （和『那孩子』完全不一样。）

    妃继创立《最弱百骑》、ver.1时代的前搭档。

    为达目的会采取一切行动的『那孩子』。

    亦是现『VI』《刻印者》的『那孩子』，肯定――

    「但计画没有变更对吧？」

    话题突然转到自己身上，于是妃继从即将深陷的思绪中抬起头来。不断运作的手指继续敲打键盘，眼花撩乱地切换萤幕上的影像。

    妃继一边将那些影像尽收眼底，一边轻轻点头。

    「已经完成97%，剩下就看『他们』了。」

    那个『他们』早已就定位。

    『他们』和妃继、奈耶不一样，并不知道所有来龙去脉。

    只因为『『HITSUG』和『NIED』说的话可以相信。』『再怎么说毕竟很有意思。』之类的理由就决定参加了。

    没有『他们』，想必计画执行起来会很困难吧。

    因此在这层意义上，在『他们』面前可以说是完全抬不起头来。

    话虽如此，把『他们』聚集起来的是『HITSUG』，使其下定决心的是『NIED』就是了。

    「……宝刀未老。」

    「嗯？什么&#12316;？」

    「没什么，重要的是――」

    一压下键盘的ENTER键，扩充认知上显化的视窗便表示出和萤幕相同的影像，映出从远处望去的一对男女。

    才看到他们的身影，奈耶便眯起眼。

    「主要角色到达了呢&#12316;」

    雀跃的声音带著嗜虐的声响，流进夜空中。

    &#8224;×&#8224;

    SV战&#8226;等级C的决赛过后不久。

    沉浸在夜色中的朱天寺学园悄然无声，令人毛骨悚然。

    这时间老师或守卫应该都还在，但从校门外抬头看过去，却连一间点著灯的办公室都没有。于是――莲也从扩充认知上确认朱天寺学园的标签。

    『可以进入』。

    绿灯显示的内容原本是在平日上下学时才能看到的。如果在假日――何况还是这么晚的时间，标签却没有变成红色的『禁止入校』，那就太奇怪了。

    很明显有外部介入的痕迹，问题是它的内容是什么――

    「怎么办？莲也。」

    旁边的舞花静静地问了他一声。

    在物理上或扩充认知上都是门户大开的校门口前，莲也索性放弃思考。

    见他默默穿过校门，舞花像措手不及似地连忙跟上。

    「等、等一下……没问题吗？这么简单就……」

    「舞花你的目标是芹川妃继对吧？」

    「咦？」

    「你对那家伙本身没什么兴趣。」

    「……」

    舞花知道莲也说的那家伙指的是悠里，因此沉默下来，莲也把她的沉默视为肯定。这让莲也有些心烦意乱，但他很快又转念地一想这些和现在没关系。

    「不管怎样，只有前进才能得到手，那烦恼那个部分也没用。」

    如此断言的莲也让舞花瞠大眼。

    她大吃一惊的反应让莲也偏过头。

    「怎么了？有什么奇怪的？」

    「……不，那样才像你。」

    舞花有些寂寞地笑著，进入校舍内的同时，出入口的门突然关上。才刚回头，莲也的QD马上收到奈耶传来的语音讯息。

    『奈耶帮打不过瘾的莲学长你们准备了特别场地&#9834;』

    出现了刚才还没有的气息，莲也他们对周围提高警觉。

    『Extra Stage的对战规则是夺旗（Capture The Flag）。』

    「夺旗……？」

    「占阵比赛……互相抢夺对方阵地里的目标。」

    舞花的补充反而加深了莲也的疑问。

    『莲学长你们的目标就不用说了吧。』

    就是悠里……还有妃继。不过对方的旗呢？

    『人家的旗是莲学长本身。』

    看到这句话，莲也脑中便浮现客厅里的那一幕。

    亲吻莲也脸颊的奈耶――

    『那么&#12316;Lycka till（祝武运昌隆）！』

    以此为结尾，奈耶中断了语音讯息，而一旁的舞花冷不防被弹飞出去。

    「――舞花！？」

    来自某人的袭击。转身的同时出声呼唤的莲也，发现了一件事――

    「莲也，OBM！！」

    ――被弹飞时撞倒鞋柜的舞花也许刚做了倒地缓冲，她早已把闪刃拿在手上。闪刃的形状是战斗时的那一把――在莲也这么思考的期间，童年玩伴穿著眼熟的和服裙装，以剃刀刀柄架住了像是追击的攻击。

    舞花在OBM里和某个莲也看不见的『东西』战斗。

    慢了一步显化闪刃的莲也把服装一起转变成战斗时的模式，随即以视线操作选择『介入』，欲支援《幻影兔姬》。

    「……这是在搞什么？」

    尽管介人了OBM，却看不见敌人。

    导致混乱的对象扩及到扩充认知的显示上。

    如果是OBM就会强制进入上线状态，然而这地方的显示仍是下线状态。

    每当尝试前进，就会被某种『东西』妨碍。只能愣著看童年玩伴不断战斗的莲也又收到了奈耶传来的讯息。

    『都说了吧&#12316;？欢迎来到我们的战域。』

    我们的战域……由《最弱百骑》创造的战场？

    『别被骗了，莲也！』

    童年玩伴震耳的讯息声让莲也抬起头。

    在莲也加入前便涉足这一侧的《刻印者》《幻影兔姬》。

    明明有这个最强搭档在身边，为什么有必要感到焦急？

    做了个深呼吸，先闭上眼再睁开眼睛的莲也冷静地逐一确认。

    超越肉体极限的动作，呈战斗时型态的闪刃，于R2进行的R3战斗。

    这个状况毫无疑问是OBM。

    既然是BLADE-LINK，就必须标明上线状态。

    ――不对，关于上线显示是不是有例外？

    S阶以上的玩家才能享有的特权：私人模式。

    《刻印者》应该有可能使用线上的非官方对战（训练）……和Ver.1所谓的训练模式相同的环境才对。

    怎么创造出这种状况的虽然是个谜，不过目前不是问题。

    问题在于――现在舞花正与之战斗的、看不见的敌人。

    全速运转的思考得到一个推论。

    『舞花，你看得见那个敌人吗？』

    『看得见的话，就不会……这么辛苦了！』

    随著收到讯息的同时似乎被打飞的舞花，彷佛背后长了眼睛似地，以超速反应挡下由后方而来的一击。见到那荒谬绝伦的行动，舞花说看不见敌人的发言听起来可能很像骗人的，不过她没有理由说谎。

    而且――莲也早已找出了答案。

    「咦……？莲也――喂！」

    无视舞花惊讶的声音，莲也朝被牵制住的隐形敌人挥下漆黑的单手剑――《无定》。

    锵的一声，似曾有过的坚硬手感让推测转变为确信。

    「原来如此。」

    上线显示。训练模式。还有――《最弱百骑》『K\NIGHT』。

    「我记得――好像是叫『虚构士兵』？」

    「……！」

    莲也的低语让背后的某人产生反应。

    『舞花！0点方向七公尺！』

    x那的私密讯息被《幻影兔姬》的瞬间爆发力所取代。

    当的一声，舞花锁定莲也背后的无色气息，以无言启动放出深入突刺。等级五的剃刀技『雷鸣突刺』。

    对迸散金黄色受损特效的敌人，舞花的攻击并未结束。她配合技能结束给了一记升斩，来到顶点时以左手为轴心，右手朝刀柄使劲一顶给予第二记升斩。等级三的剃刀技『飞燕』。

    接著她才刚退后一步，又急速接近。

    「『月天旋』。」

    等级七的剃刀技『月天旋』。由下段而来的高速斩击绽出黄色特效，划出半月形。吐出大受损特效的敌人忍不住想拉开距离――

    「――是想拉开距离吧。」

    莲也这句话并没传入敌人耳中。

    取而代之传达到的，是缠绕黑色特效的横扫一闪。

    等级五的单手剑技『天元一刀』。这招瞄准对手后撤步的技能，成功夺走隐形敌人的体力值――若是表面上的BLADE-LINK，或许会这样没错。

    莲也没听到『YOU WIN』的系统语音，相对的，一个解开不可视化、失去意识瘫倒在地的人物出现在眼前，他不禁蹙眉。

    「这像伙……是『KNEEL』吗？」

    不久前交手过的《最弱百骑》其中一人，使斧的骑士。

    也许因为失去了使用者，只见让舞花应付了老半天、凭空飘浮的小程式区块――『虚构士兵』也在一度显化后逐渐消失。

    舞花以一副现在才感到惊讶的样子注视著那副光景。

    「这就是隐形敌人的真面目……？」

    「正确来说是《最弱百骑》在Ver.1使用的作弊程式。」

    在Ver.1莲也曾与之交手的《最弱百骑》。

    这是她用过的作弊手法中最令莲也印象深刻的一种。

    「你竟然知道……」

    显露出惊愕的舞花低语，莲也则平静地说：

    「毕竟我看过一次了，而且还有提示。」

    「提示？」

    「你记得《最弱百骑》作弊的条件吗？」

    「该说作弊的条件吗……《最弱百骑》本来就不会出现在官方战了。」

    「就是那个。」

    莲也指向右上角，指引摸不著头绪的童年玩伴。

    不是R1，R2的那里显示的是下线状态。

    「训练模式。《最弱百骑》在Ver.1时期只有非官方战才会作弊。事实上刚才的SV就没用作弊程式了吧？反过来说，想作弊的话就需要设定非官方战的情况。」

    「啊――意思是，难道他们只为了这么做，才将这里变成下线状态？」

    「不是只为了这么做，这就是一切的原因。」

    莲也转身背对睁大双眼的舞花，在黑暗的走廊上前进。

    对，原本《最弱百骑》意味的就不是如字面那般穿著铠甲的骑士。

    他们的本领是奇术（作弊），使用标准程式里不存在的、故意超过公布极限的技术。

    SV战是他们伪装的姿态，他们的真本事只有在这个场地（下线）才得以发挥。

    当然，那是他们擅自加诸于己身的誓约，要打破也是可以的吧。

    不过他们很清楚，这么做，牺牲的东西有多么沉重。

    为了自愿受限的信念牺牲，誓约忠诚者。莲也再次体认到其清高的一面，却不得不为眼前脱离常识的光景而倒抽口气。

    「这是、什么……」

    他甚至无法对舞花震惊的声音做出反应。

    他们爬上楼梯，被不自然地降下的防火铁门挡住去路，无可奈何下只得来到二楼走廊。

    只见在右手边有著整排教室、极为普通的走廊上，有著成排数量极不普通的骑士。

    三、四十还不足以形容，手拿形形色色的闪刃、如字面所述般占满整条走廊的骑士少说也有八、九十，说不定――

    『毕竟是《最弱百骑》，至少要有一百个嘛。』

    「……不好笑。」

    莲也脸颊抽搐著低语的瞬间，骑士们一齐动了起来。

    学校走廊很窄，三个铠甲骑士排成一排就走不了了。

    尽管如此，他们还是展现了和SV战同样……不，是更紧密的合作。

    他们利用左右墙壁和天花板，爬行似地跑过地板，近身与中距离部队维持著绝佳间距，不间断地发起进攻。

    更甚者……

    「――！」

    突然「锵」一声响起的坚硬感触让舞花皱起眉头，接著她便被眼前的小爆炸扰乱集中力，送出的一闪被眼前的骑士穿过，更让她完全措手不及。

    「啊唔！」

    受到自右侧而来的剑斧手一击，舞花虽然勉强退开细剑手接踵而来的追击，背后却有四、五名骑士排山倒海似的猛攻――

    「舞花！」

    在从旁介入的莲也支援下，才勉强逃出生天。

    「……谢谢。」

    莲也对舞花的道谢轻轻点头回应，然后咂了个舌。

    「他们当然会用的吧……」

    无从预测的奇术必定会束缚莲也他们的行动，拖慢他们的动作。

    一回神，他们甚至被绕到背后的骑士们断了退路。

    和舞花背靠著背，瞪视走廊前方的莲也一手拿著变化成短剑的《无定》，咬唇暗忖：

    ――走投无路。

    没有比这个更吻合眼下情况的字眼了。

    二对一百，何况对手还全是超出想像、打破规则的奇术师（作弊者）。

    虽然没有观战者，但他们若是在场，恐怕会异口同声地这么说吧。

    『稳输的』。

    莲也要是站在观战者的立场，说不定也会同意。再怎么强大的双人组合，还是有身为人的极限，无从对抗绝对的数量差（数量的暴力）――

    不过……

    「莲也……？」

    身边的童年玩伴突然诧异地低语，莲也这才发现自己正在笑。

    不只如此。

    这一战输掉就会失去意识、被夺走记忆，明明身处如此险境――

    他还是感到兴奋。

    在脑中一隅，有个以俯瞰角度观察的自己说：在这种状况还能乐在其中未免太奇怪了。

    迎新会上的公开赛，当时身陷绝对的险境时明明令自己感到很绝望的。自己该不会是知觉出问题了吧？

    ――不对。

    此刻和那时候有决定性的不同。

    莲也专注于背后感受到的温暖，脑中则掠过遭囚禁的少女。

    既然想达成目的的欲求，将使人产生不顾一切的合理判断――

    有人和自己并肩作战的意识，则点燃了绝不会输的不屈不挠的信心。

    「……」

    也许感受到莲也的异变，保持距离的骑士们重新摆好架势，身上同时开始散发金色特效。

    ――『戏剧性进化』。

    看样子『HITSUG』的影响力也扩及到这里来了。

    《最弱百骑》运用奇术，展现更高阶的合作技巧。

    为了把莲也他们打击得体无完肤。

    「――很好。」

    低沉出声的同时，莲也蹬向走廊地面。

    『莲也！？』不顾舞花传来的私密讯息，莲也袭向x那间像是被攻了个措手不及而犹豫的骑士。

    拿著普通剑的骑士很快重新振作起，准备迎击，但对莲也来说那x那间就足够了。

    「『缩地&#8226;雷绝』。」

    莲也以单手剑的反应速度提升技加大动力，一跃缩短数公尺的距离后，便由空中高高举剑过顶，劈落酝酿再酝酿的一击――剑却没有落下。

    「――」

    骑士向上挥出了斩击，在距离其剑尖只有毫厘之差处著地的莲也反手握住变化的短剑，放低姿势使出必杀的一击。

    「『绝升阵』。」

    等级八的短剑技『绝升阵』。短剑腹戳进骑士的下颔，莲也以上钩拳的要领给予几乎使人后仰的强烈一击。

    与此同时，以莲也为中心的半径一公尺内发生了圆形的浅蓝色特效。

    特效在跳到天花板附近的莲也著地的同时消失，期间身在效果范围内的骑士们彷佛被暴风吹倒般成群飞了出去。

    被刮跑的骑士自然连累了周围的骑士，一部分受到直亩失去平衡，一部分做到防御而勉强幸免于难。不管怎样……

    「――漏洞百出。」

    无须传送私密讯息，《幻影兔姬》也确实理解了《不败王剑》的意图，从迟了一步应对的敌人开始逐一铲除。

    由于私人模式没有等级限制，继舞花接连施展大招后，莲也亦将不定剑《无定》操纵自如，一个个放倒骑士们。

    时而如杂技演员般迅速，时而如破坏者般大胆。

    展现暴风雨般压倒性力量的莲也他们，和重整态势，提升练度，并尝试果敢迎击的《最弱百骑》势均力敌。

    战斗、战斗、不停战斗――但莲也此时忽然察觉到某个致命事实。

    放眼望去，挤满了整条走廊的骑士们。

    他们的数量――完全没有减少。

    起初以为是错觉，只是兴奋的脑袋拒绝思考冷静的认知罢了。

    然而当莲也趁攻击空档纵身跃入空中，往走廊尽头瞄了一眼后――令人难以置信的现实就摆在眼前。

    因为新的骑士蓦地从什么都没有的地方冒出来。

    如同登入R3战场时那样。

    围绕数位特效现身的骑士理所当然地加入战线。

    「――『烈震斩（Ground Quake）』！」

    在空中将《无定》变化为大剑（Two Handed Sword）的莲也，把高举过顶的一击劈向成群骑士，威力几乎斩裂大地。大部分骑士来不及逃走。舞花看准了一部分试图反击的骑士给予精准迎击，使之脱离战线。

    在数不清第几次的战斗间的停息。

    趁激烈战斗中所生的短暂空档，莲也传送了私密讯息。

    『好奇怪，骑士的数量完全没减少。』

    内容唐突的讯息，让回覆晚了一些才传来。

    『……怎么可――』

    『减少多少，他们就补充多少。』

    就具体现象告诉舞花后，可以透过背后感受到她的惊讶。

    她没有接著否定，大概是因为她也多少察觉了吧。

    太过庞大的数字使人放弃了计算这个行为。说起来莲也其实也没在算有几个骑士，只是把奈耶传来的讯息照单全收而已。

    《最弱百骑》这个名称指的并非真的有一百名骑士，但他会如此深信不疑，是因为有奈耶的讯息。

    「被摆了一道……」

    感觉就像热起来的身体被泼了冷水般。

    莲也忍住想咂舌的冲动，喃喃低语。舞花小声问他：

    「可是就算知道了这点……要怎么办？」

    对，问题就在这里。补充的骑士数量远超过他们的想像。

    对手是稀世的奇术师集团。既然不知道他们用的是什么手法，我方就只能继续跟数量恐怕没有上限的骑士们战斗。

    然而继续战斗又能怎样？

    败北意味著对奈耶的屈服。

    而在现实与概念中――有限都不可能胜过无限。

    咬牙切齿的莲也找不出答案的期间，骑士们又开始摆出攻击架势了。

    他们不可能考虑我方的情况，只见包覆金色光芒的骑士们作势朝这里――

    「――够了，我再也忍无可忍了。」

    突然出现第三者的声音。

    莲也右手边是一整排教室，是上专门课程用的教科教室。

    其中，有一间理科准备室的门打开了，一名男学生从里面缓步走出来。

    随兴穿著的制服和戴在头上的狐面具,那个兴味索然地瞥了这里一眼的少年是――

    「副会长……？」

    朱天寺学园学生会副会长&#8226;世良树言伸出放在口袋里的右手后，随即显化闪刃。呈战斗时型态的闪刃，是把以白色和蓝色为基调的简素和枪。

    言单手转著长枪，背向《最弱百骑》。

    「『紫兽流星』。」

    然后对莲也他们掷出长枪。

    「……！？」

    掷出的长枪顺从启动言变化为闪兽。紫色特效构成的狮子穿过措手不及的莲也他们眼前，直冲向背后的某个东西。

    传出一阵劈哩啪啦有如放电般的声音，那声音戏剧性地改变了莲也他们的现实。

    发动攻势的《最弱百骑》，其中八成在发生类似剧烈延迟现象的闪动后，便消失得无影无踪。

    「什――」

    大吃一惊的不只目睹现象发生的舞花而已。

    同伴在一瞬间被夺走的骑士们也是。

    「……！」

    剩下的骑士们一语不发地紧急x车，慌忙回到伙伴身边。

    「你做了什么……？、」

    莲也代表在场扩散开来的动摇与困惑这么问。

    被问到的言轻轻耸肩，然后指向莲也他们背后。

    走廊尽头，原本在天花板上的防盗摄影机掉在地面，从远处也看得出来它已经彻底毁损了。旁边掉了个引发那个状况的黑色团块――一台小型放电机。

    靠著接收到的线索，莲也的脑袋开始急速思考。

    坏掉的防盗摄影机，与类似延迟的现象一同消失的《最弱百骑》。

    摄影机、镜头――投影机？

    「VO（虚拟物体）……！」

    言没有对他导出的答案做任何回应。

    不过，莲也心中所有的逻辑都说得通了。

    《最弱百骑》使用的奇术之一――『虚构士兵』。

    那是把不可视化的VO当成障碍物使用的手法。

    由于《最弱百骑》也将之运用在自己身上，让莲也认定不可视化才是他们的主要目标，但如果刚才战斗的目的正是要误导莲也他们的话――

    再怎么减少都会不断补充，不灭的《最弱百骑》。

    其真面目正是以外部辅助装置（防盗摄影机）的VO――

    言没把一个人想通了的莲也放在眼里，兀自从口袋里拿出黑色团块把弄。

    「好歹要顾及体面的。虽然我以为不用插手――」

    再次显化闪刃的言，喊了声「『紫兽流星』。」将黑团块连同和枪一起投掷出去。

    精准贯穿摄影机的闪刃底下，黑团块发出类似电磁波的能量和机器一起掉到地板上。

    「身为学生会的人――」『紫兽流星』。摄影机掉了下来，骑士的数量跟著减少。

    「看到外校人士未经许可就对学校的物品动手脚，这种事――」

    『紫兽流星』、『紫兽流星』、『紫兽流星』――

    「可不能置之不理。」

    转眼间就少到剩下二十人左右的骑士们明显动摇起来。

    经过平均化，看起来像自愿成为零件的骑士们来回看著彼此，迟疑著不知该怎么行动。

    想击溃他们只有现在。

    明确的目的意识使莲也的思考变得敏锐清晰，将杂质全部舍去。

    就在他举起单手剑正要蹬向地面时――

    「『束缚之蛇』！」

    从走廊另一头伸来的鞭型闪刃袭向骑士们。

    「――！？」

    似曾相识，应该说再熟悉不过的闪刃。更重要的是那个耳熟的声音――

    「悠里！」

    看到不由得大喊的莲也，使用反应速度辅助技移动过来的银发少女――祈刃悠里脸上表情转眼一变。

    惊讶、喜悦，还有困惑。

    骑士们根本无从得知莲也他们的想法，敌方突然的增援更加深他们的不安。也许连妃继的指示也没有传达给他们了，一群人进也不是退也不是，动作显得很不协调。

    接著――他们迎来了自己的动摇转变成恐慌的决定性瞬间。

    「――好了，那就来排除不识趣的家伙吧。」

    那个声音不由分说地让莲也全身寒毛竖起。

    从转角走出来的那名少女随手提著超过自己身高的大镰刀。

    下一秒发生了什么事，就连莲也也不知道。

    她不过是朝这边走来，期间在场所有的骑士就惨遭切碎、打飞、猛摔、瘫倒、击溃。

    在甚至称不上一瞬间的电光石火间……

    娇小少女便一个也不剩地收割了超过二十名《最弱百骑》的意识。

    常识不可能发生的现象。

    这现象不合逻辑，对于眼前的少女却再适合不过了。

    璀灿的后冠，高裸露度的红裙，大镰柄上挂著兔子的吊饰。

    少女像要甩掉沾在刀尖的鲜血似地轻轻挥过大镰一闪。

    「――嗨，过得还好吗？我命中注定的对手。」

    《斩虐女王》兔神散叶。

    《不败王剑》永远的对立者露出了天不怕地不怕的笑容。

    &#8224;×&#8224;

    「……她救了我。」

    悠里毫无隐瞒地告诉莲也她被关在体育馆的舞台侧面……戏剧社当成大道具仓库使用的小房间里的事。她表示说自己中了奈耶的陷阱，并被施以强制睡眠，最后也是散叶帮忙解开的等等。

    「那种说法有点语病吧。」

    也不晓得觉得哪个部分有趣，只见散叶偏著头嘻嘻笑著。

    「我不是救，是妨碍啊。」

    「妨碍……？」

    她没有回答莲也的疑问，像要说出秘密般竖起食指。

    「还有……我想想，就当成还以前欠的人情好了。毕竟没经过本人同意就对她的记忆动了手脚。」

    见散叶开玩笑地耸肩，莲也眯起眼睛。

    散叶这个人有绝大部分是由谎言、妄言，还有戏言所构成。无论说得再多，不，应该说愈说反而愈是看不清她的真心。

    她在想什么？

    「我没想得那么复杂喔，只不过有点――饥饿罢了。」

    低喃的话语，声调冷淡的语尾。对于说完话便若无其事地把大镰换到另一只手的散叶――

    《幻影兔姬》转眼间逼近了。

    她不负兔姬之名，不由分说地利用爆发力冲向架势都还没摆好的亲妹妹，狠狠地挥下剃刀――却没能得逞。

    锵地一声，发出金属和金属碰撞的声响。

    挡下连《不败王剑》也反应不过来的意外一击之人并非《斩虐女王》，而是突然从走廊转角飞身而出，一身黑色轻装的『某人』。

    「――！？」

    连这里也能感受到舞花的震惊，而那震惊并非出于必杀一击让『某人』轻易挡下的缘故。

    让她……不只她，也让莲也和悠里倒抽一口气的，是那名人物手里的闪刃上刻著似曾相识的符号。

    『I』。

    散发恐怖光辉的红色刻印。

    那个最小的数字不只代表了《刻印者（现任最强之一）》的身分而已。

    那毫无疑问，是立于现在的BLADE-LINK顶点之人的证明。

    【插图】

    「《终焉之黑（Black Stasis）》……！？」

    『I』之《刻印者》，最强中的最强。

    这么明白过来的舞花，采取了同为《刻印者》最适合的行动。

    她几乎发出「咚」一声地全速后退。

    骇人重压与不祥气息让她用力咬住唇。

    在这里打起来并非上策――

    「――我们无意在这里战斗。都说了我们只是来妨碍的。」

    彷佛刚才不曾被亲姊姊攻击过似地，散叶纹风不动地扬言。身披黑袍的《终焉之黑》则乾脆地转过身。

    「哎，就是这样啦。」

    至今一直沉默以对的言轻佻地说，随即走向散叶他们那边。

    「那、那个……」

    同父异母哥哥的意外行动，让悠里不禁叫住他。

    「别会错意了，丑角。」

    停下脚步的言头也不回，冰冷地说：

    「只不过是结果变成这样罢了，对你的感情――基本上什么都没变。」

    就那么和散叶他们合流的『CUENTISTA（诡辩家）』，以一副理所当然的样子和《终焉之黑》并肩离去。

    这意味著――

    「莲哥。」

    那名少女忽然搭话，语气充满意味深长的音色。

    「我已经找到了合作的伙伴喔。」

    ――你呢？

    没有理会听出言外之意的莲也，最凶恶的少女就那么拿著大镰消失了。

    &#8224;×&#8224;

    目送亲妹妹背影离去的舞花，眼中翻腾著复杂的感情。

    两年前邀莲也加入BLADE-LINK，成为他最凶恶劲敌的童年玩伴。

    策划神秘失踪，再度现身时成了名为《NEXT》的超越者的少女。

    为现行世界感到忧虑，为了从根源进行世界变革而淡然地一步步建立基础的独善者――

    如果散叶是莲也凶恶的对手，她对舞花而言又是什么？

    还有她身旁的『I』之《刻印者》（最强中的最强）――

    「呃……」

    把莲也拉回现实的，是悠里犹豫著跟他说话的声音。

    一脸过意不去地看著这边的悠里最后紧抿起嘴，说了：

    「给你们添麻烦了――」

    「别道歉。」

    她的话被强硬打断。见舞花凝视悠里的眼神中带著明确拒绝的意思，莲也很容易就能想像她接下去会说什么。

    不过……

    「救公会成员（同伴）没什么好道歉的吧。」

    她把脸扭向一边，小声说道。

    童年玩伴那副难为情、刻意装出严肃表情的样子，让莲也睁大眼睛。

    「舞花你……」

    「怎样？」

    带刺的语气。看她说得那么自暴自弃，莲也忍不住扬起嘴角。

    「――没什么，你也不是现在才开始说奇怪的话。」

    「什么――我唯独实在不想被你这么说好不好……！」

    「…………呃，我觉得你们两个都半斤八两。」

    「你也是吧！？」

    舞花忍不住说出的激动吐槽让悠里露出意外的表情，看著两人的莲也则偷偷弯起嘴角。

    无意间缓和下来的气氛，又随著舞花叹息说出的话紧绷起来。

    「――不管怎样，虽然有点出乎意料，可是这样目的就达到了吧？莲也你们先走吧。」

    她将显化的剃刀转了一圈。

    刀尖朝下，单手握持剃刀的《幻影兔姬》犀利的眼神转向窗外。

    「我还有事要做。」

    既是《鸟兽戏画》的一员，也是最心意相通的前公会伙伴『HITSUG』。

    非得问出她的真意不可。

    舞花散发出旁观者都感觉得到的强烈气魄，对此，悠里对莲也点点头后说：

    「我也去。」

    这句话似乎也在舞花的预料之中。

    只见她面不改色，冷淡地说：

    「……我是不太想说，但你有自己被抓走过的自觉吗？」

    你去也只会扯后腿――然而她的言外之意并没有让悠里打退堂鼓。

    「我的确没有学长姊那么强大的力量，但是，OBM本来就是以公会为单位进行的。」

    那又怎么了？结果还不是承认自己会扯后腿――见舞花挑眉似乎想这么说，悠里不甘示弱地对她微笑。

    「学姊忘了吗？对手会操纵奇术和入侵技术，不是能硬碰硬的对手――也不是光凭技术能打赢的对手。」

    力量与技术，这两者缺一不可，而这并非独力能办到的事。

    舞花一时答不上话，上一秒前冷酷的表情掠过一丝忧愁和犹豫。

    「可是――」

    「帮助同伴没什么好道歉的，不是吗？」

    被自己口中说出的话反将一军，这下舞花真的哑口无言了。

    ――我还没完全信任你。

    她明明这么说过。

    看舞花一脸错愕的样子，悠里也难为情地垂下视线。

    「当然，我还没有完全信任兔神学姊，只是――也没有理由对称自己是伙伴的人置之不理。」

    「……那算、什么。」

    舞花噗嗤一笑，让悠里不高兴地噘起嘴。

    「意思是就算不信任，也有义务报恩，而且……」

    她顿了一下，然后笔直望著前方接著说：

    「我也有该做的事还没做。」

    静静下定决心的声音。祈刃奈耶――舞花明白悠里也有不得不做个了断的对手，于是闭上了嘴。

    此时，莲也轻描淡写地问：

    「谈妥了吗？」

    那种事不关己的语气让两名少女同时开口：

    「学长……」「喂，莲也你那么简单就――」

    对语带非难的两人，莲也则理所当然地断言：

    「一开始就决定好的事，有必要插嘴吗？」

    一句话让她们安静下来，公会《RYM （暂订）》的队长显化了无定剑。

    「――快点解决吧。这就是我们的初战（起点）。」

    强而有力踏出的一步，与两个脚步声重叠。

    &#8224;×&#8224;

    一屁股坐在楼顶地板上的妃继小声嘀咕著，凝视映照黑暗的萤幕。

    「……太大意了。」

    奇术配合连锁合作的佯攻与消耗作战。

    这就是《最弱百骑》对付莲也他们的第一步。

    过程的发展一如妃继计算――最坏的误算却毁了一切。

    「哎，这也没办法吧？」

    压著被风吹起的银色长发，奈耶轻声接道：

    「毕竟《斩虐女王》都亲自驾到了嘛&#12316;」

    《斩虐女王》『CHILL』。

    名震ver.1的最凶恶斩杀魔（over killer），《世界变革计画》的主导者，艾勒西亚公司研发室长&#8226;世良树我光的儿子――世良树言。

    『第六机关』一旦出面，若单纯只想达成她们的目的就会变得困难。

    他们解放悠里，送回莲也他们身边，这很明显是对我方的妨碍。

    同时应该也有警告的意思吧。

    ――你们明不明白自己动的是什么人？――这样。

    「话是这么说，不过没关系吧？」

    「……？」

    奈耶对纳闷的妃继轻笑。

    「反正《斩虐女王》和《最弱百骑》――都跟我们的目的没关系。」

    妃继明白她这句话所指为何，于是轻轻吁了口气。

    看来搭档的开关已经开启了。

    严格来说，奈耶和妃继的目的并不相同，只是互助合作的关系而已。

    不如说如果奈耶成功达到她的目的，妃继的目的甚至有可能无法实现……但对现在的她这么说大概也没用吧。

    未来应该会有各式各样的阻碍将压到自己身上――死心的妃继姑且先将这件事从思虑上挪开。现在只要专注于眼前的事。

    转换思考的同时，妃继也不再等待没有任何反应的萤幕，淡然地启动QD。

    在扩充认知上显化键盘后，她高速敲打浮在空中的按键。

    其中一个还在妃继掌握下的摄影机传来影像。

    她冷静理解从中得到的讯息，打开几个作业视窗，让各个拥有明确意图的程式运作。

    当作业视窗超过十（妃继式的战斗准备），即将过百的时候――

    「――来了。」

    防盗摄影机当中的影像，传达出他们到来的讯息。

    &#8224;×&#8224;

    楼顶上吹过一阵有点冷的风。

    明明是夜晚还能如此明亮，是因为四周角落装了照明的缘故吧。

    当然，那些不可能是学校用品。

    「欢迎&#12316;来到重逢的场所（最终舞台）。」

    张开双手，带著满脸笑容这么说的，是一名银蓝色头发的少女――祈刃奈耶。

    尽管《最弱百骑（同伴）》被打倒，还被敌人踏进大本营，她脸上也看不出任何焦急或烦躁等负面情绪。纯粹只是为了能再次见到莲也他们而高兴。

    妃继坐在离奈耶有段距离的地方，身边围绕著类比机器，她仍是用那张和莲也初次相遇时相同的扑克脸望著这边。

    「因为途中出了点小意外，预定好像稍&#12316;微被打乱了，不过大方向没什么改变啦。」

    奈耶开朗地说明，然后彷佛现在才注意到一般看著悠里。

    「啊啊，你在呀姊姊。」

    她的表情一变，又是那张看扁人的笑容。

    「明明那么厚颜无耻，你还真有脸来呢&#12316;」

    对方只有声音是开朗的，带著明确侮蔑的意图冲自己而来，悠里收起下巴瞪了回去。

    「因为我不是一个人。」

    听了她的答案，奈耶停顿了一下然后噗嗤地大笑。

    「啊哈哈哈哈哈！好、好好笑……那种话居然自己说！一个人什么都做不到啦！」

    「对，和你一样。」

    「……什么？你在说什――」

    「这次的计画，你不是主谋者对吧？」

    这是句让奈耶瞬间停止大笑的断言。

    「……什么意思？」

    悠里没有回应困惑的舞花，对一言不发地眯起眼的奈耶接著说：

    「实际体验、分析过后我明白了。密码、入侵，还有《最弱百骑》――这些的基础程式码全是由高端技术者写成的。」

    看到悠里的眼神，奈耶轻声低语：

    「……所以？」

    「所以，你不是它的制作者。」

    锋利得一针见血的声音。

    「会注意到这点，是在被你直接压倒的时候。」

    当初在老旧公寓的一室中，奈耶亲自夺走了悠里的自由。

    「即将被袭击以前，我都还以为你是故意让我集中在扩充认知上，好制造物理现实中的空隙――但不是这样。」

    被按倒在地的悠里感到疑惑的是――为什么选在这里？

    为什么有必要特地把人叫到老旧公寓的一室？

    入侵被无效化的悠里，只拥有比同龄女孩子的平均值还差的运动能力。

    要在扩充现实使用障眼法，在物理现实制伏目标这种事，无论在哪里都做得到。

    上述预测导出一个结论。

    「你自己没有入侵的技术，所以需要把我叫去，叫到拥有入侵能力的人所在之处。」

    悠里的视线转向仍坐在地上的少女。

    妃继目不转睛地回望悠里的眼睛。

    「……那么，姊姊到底想说什么？」

    「没什么特别要说的，只是你一个人也什么都做不到，和我一――」

    「不对！！」

    声音响彻楼顶。

    与之前不同，语带迫切的声音让莲也眯起眼睛。

    「奈耶、奈耶――跟从小到大总是得到一切的姊姊不一样！」

    彷佛勉强从丹田深处挤出声音这么说的奈耶，恶狠狠地瞪著悠里。

    「……算了，算了，赢就好了吧。只要赢的话――就知道奈耶比较优秀了！」

    她像要说服自己一般，同时显化的闪刃发出咆哮。

    不晓得什么时候踏出的步伐，当场唤出三只闪兽的《闪兽使》将杖尖直指悠里。

    「对于比奈耶早出生这件事――奈耶会让你感到后悔。」

    以这句话为信号，黑虎、虎头海雕以及黑犀三只闪兽猛扑而来。

    &#8224;×&#8224;

    「――舞花！」

    莲也一边对付冲向悠里的三只闪兽，一边大叫童年玩伴的名字。

    同时，舞花朝妃继跑了过去。

    妃继这个玩家非常棘手。在她发挥真正价值前，由莲也拖住奈耶，再由舞花打倒妃继――只可惜这么制定的作战却轻易被破解了。

    在正欲加速的舞花面前，出现了第四只挡住去路。

    「你以为奈耶会让你去吗？」

    面对用开玩笑的口吻拦住去路的奈耶，《幻影兔姬》犀利地眯起眼。

    「挡路――」

    手中剃刀的一闪――挥落之前，对方瞬间贴近了。

    「……！？」

    出乎意料的超速反应。《闪兽使》的杖，在绝佳时机对挥动剃刀的舞花放出一击。

    「『飞足&#8226;流星』！」

    舞花临时以反应速度提升技逃过一劫。

    对不由得拉开距离的舞花，奈耶不是很在乎地说：

    「技能叠加差不多就是这样吧&#12316;」

    「……技能叠加？」

    莲也和以前一样提出疑问，银发奇术师则意味深长地回以微笑。

    「秘&#8226;密。」

    《闪兽使》手指抵著唇，很快再度开始踏步。

    「如果有哪件事可以说的话――就是奈耶最喜欢近身战斗了吧。」

    她说得冷淡，而这句话绝不是虚张声势。

    黑虎、虎头海雕、黑犀。只见奈耶自己也混在三只闪兽里朝这边而来。

    不，不是混在里面，而是积极地抢攻。

    《闪兽使》通常不会参与攻击。

    何况还是比自己放出的闪兽还要早一步抢先进行攻击，更是脱离常识的离谱行动。

    最离谱的是，她还发挥出自己不逊于《刻印者》的近身战斗实力。

    奈耶袭向距离最近的舞花，巧妙操纵装饰华丽的杖，与虽然感到动摇却仍可说是现任最强之一的《幻影兔姬》打得难分高下。

    动作远超乎想像的奈耶，让舞花也开始显露焦躁之色。

    已经不晓得是第几次――理应有机可乘的攻击被挡下的瞬间，舞花正欲念出启动言。

    「呜……！『月天――」

    「好慢喔！」

    以杖柄部分架住剃刀的奈耶，对著动作有一瞬间停止的舞花使出回旋踢。

    即使失去平衡，舞花仍在千钧一发之际勉强躲开，此时又有从上空俯冲而下的虎头海雕朝她伸出利爪。

    「――啊呜！」

    猛扑而来追击的黑虎，被前来支援的莲也排除，瞄准了莲也的黑犀却随后冲向他。

    「『磷火迅冲』！」

    就在莲也施展短剑技，即将与黑犀正面交锋时――

    「就知道你会这么说啦！」

    有如看穿莲也的行动般，在不知不觉间绕到他背后近身处的奈耶，利用全身弹力，以杖柄挺出全速刺击。

    「――」

    这是掌握绝佳时机的攻击。

    「『领域之壁』！」

    等级六的鞭技『领域之壁』。一条条鞭子缠绕著白色特效，像墙壁一般硬质化并往前延展开来。如同奈耶看穿莲也的行动一样，悠里似乎也能预测奈耶的行动。

    因悠里发动的技能而化险为夷的莲也，马上和舞花她们使用反应速度提升系的技能，与对方大幅拉开距离。

    「……唉&#12316;就差一点的说。」

    奈耶用厌恶的眼神瞥了悠里一眼后，很快又浮现笑容。

    「算了，再打就好了嘛。」

    她轻声低喃的那句话让莲也不禁想咂舌。

    看样子不得不变更当初的作战了。就算想先打倒妃继，也得先想办法解决奈耶才到得了她那边。

    而那个奈耶又超乎想像地棘手。

    这样下去要在短时间内打败奈耶到妃继那里，是不可能的。

    被奈耶绊住手脚的期间，仍淡然地持续观察这边的玩家（妃继）搞不好会像SV战那时一样，使出莲也他们无从知晓的关键一击――

    令人坐立不安、萦绕不去的焦躁感。

    正当莲也感受著这种彷佛被人用丝绸慢慢勒紧脖子的感觉，而咬紧牙关时……

    「请你们先走，学长。」

    站到莲也他们面前的悠里说了莫名其妙的话。

    「这里我一个人没问题。」

    数秒的空白后，舞花高声道：

    「你在……说什么？更何况不打倒她就无法接近妃继――」

    「学长和兔神学姊，只有你们两位的话可以甩掉祈刃奈耶的妨碍对吧？」

    是那样没错。

    「我不是说这个！去了那边的话就顾不了这边了喔！？」

    不知是偶然或是故意，奈耶和妃继一开始就保持相当的距离。

    「所以我才说一个人没问题。」

    淡然重复说道的悠里，对还想说些什么的舞花问道：

    「兔神学姊，学姊的目的是什么？」

    舞花沉默下来，莲也代替她说：

    「你一个人可以战斗的根据是什么？」

    「学长也看见了不是吗？我能判读出她的攻击。」

    悠里刚才的动作确实像看出了奈耶的行动没错。

    「胜算呢？」

    「有。」

    「具体说来听听。」

    「因为――我是姊姊。」

    「……啥？」

    这下莲也只能哑口无言了。

    悠里目不转睛地接著说：

    「古今中外，就没有姊姊会输给妹妹的道理。」

    她笔直望过来的眼神彷佛真的相信这句话。

    「……听你那么一说，连我都想支持了不是吗？」

    舞花像是说服自己似地低语。

    「姊姊可不能输给妹妹啊。」

    如此说道的童年玩伴脑中所浮现的那个人，莲也可以清晰地想像出来。

    《斩虐女王》『CHILL』――兔神散叶。

    想和她打上一场――可不能在这种地方滞留不前。

    舞花似乎已下定了决心，眼睛并不看著奈耶，而是凝视著妃继。

    『学长，请你――相信我。』

    悠里传来与奈耶将他们分散时相同的私密讯息。

    仰起脸的莲也看见自己映在她眼中的身影，忽然发现自己担忧的事很愚蠢。

    可不可以信任她这种事，明明在跟她订下契约的时候就有答案了。

    根本不存在会怀疑主人的剑。他接纳了这个理由，并回覆当时――被调开时没传达到的讯息。

    『――我相信你。』

    同时转身背对悠里，和舞花一起奔向妃继的所在之处。

    「真以为奈耶会让你们――」

    「『逆覆之触』！」

    像是要给欲追上莲也他们的奈耶泼冷水一样，悠里放出紫色特效。

    「――！」

    「你的对手，我一个人就足够了。」

    对咂舌回过头来的奈耶，悠里刻意露出笑容。

    &#8224;×&#8224;

    莲也传来的简洁讯息带给悠里无比的勇气。

    即使她实际上看不出奈耶的攻击，也开始觉得应该会有办法了。

    先不提虚张声势的事，今后想必还会碰上这种情况――出于某些理由使战力被分散的情况，非得一个人战斗不可的情况。

    就算悠里不如他们，也不能每次都让别人照顾自己。

    更重要的是――莲也表明他信任自己的这件事，令她感受到难以取代的喜悦。

    「……真的很让人火大呢，姊姊。」

    或许听到悠里他们的对话了吧。

    奈耶只默默看著莲也和舞花无视自己跑向妃继的一幕。

    悠里一个人留在奈耶面前，这就常理思考算是下下策。

    既然敌人自愿采用下策，自己高兴都来不及了，没有妨碍的必要。

    但是奈耶看上去很明显地心情不好。

    悠里谨慎评估原因，故意用轻松的语气问：

    「我被学长信任――你就那么看不顺眼吗？」

    悠里才说出口，奈耶的表情便因明确的怒意紧绷。

    看来是猜中了。

    奈耶会生气，不单纯是因为被分配到比较弱的战力，而是亲眼目睹敬佩的对手承认了自己瞧不起的人。

    「你很烦G！！」

    声音体现了奈耶翻腾汹涌的怒意，闪兽们的直线动作变得复杂起来。

    以笔直前进的黑犀为屏障，虎头海雕和\虎紧跟在后，转眼间分成三路。

    黑虎往右，虎头海雕飞往左上空。

    至于黑犀则从正面突击――其实是作势要突击，却当场停了下来。

    分散视线与扩散意识。

    手上拿著《九命怪猫（Nine Lives）》的悠里思考该怎么行动的那一x那，第四个选项――奈耶撇下闪兽们一口气直扑而来。

    紫袍翻飞，将典雅华丽的手杖高举过头的奈耶，就那么朝愣住的悠里打下去。

    「领――『领域之壁』！」

    情急之下念出的启动言是防御特化技能『领域之壁』。

    然而那是悠里自己也明白的失态。

    绕过障壁从三个方向而来的闪兽，袭向挡住了自己视野的悠里。

    由于技能终止得太慢，悠里几乎只能靠身体能力躲开那些攻击。

    从右侧扑来的黑虎利牙尚在预料中，得以毫厘之差躲过；虎头海雕从头顶直落而下的一击就只能咬牙忍受。

    然后自左侧而来的黑犀――并不是，是奈耶亲自冲过来了。

    她熟练地转动手杖，对著试图徒手接招的悠里做出精准打击。

    悠里终于等到鞭子恢复成平常的形状，此时黑犀便像是迫不及待似地开始猛冲。

    「――『束缚之蛇（Bind Snake）』！」

    悠里像个斗牛士般，在最后关头以鞭尖缠住犀角，使其改变前进方向朝奈耶而去。

    只可惜在冲撞到奈耶的前一刻，黑犀突然消失了。

    「你白痴吗？怎么可能――撞到！」

    急速接近后，是进一步的杖术组合攻击。

    明明没发动技能，奈耶的攻势却是猛烈至极。黑虎和虎头海雕则不时趁奈耶攻击的空档在周围进行牵制，甚至给予追击。

    这是让《不败王剑》也陷入苦战的、与闪兽之间的完美合作。

    悠里绽出的受损特效愈来愈大。

    「呜……！咕――」

    「你看，你看你看！痛苦的话就叫莲学长来啊！？失败作的姊姊！！」

    面对声音里带著嗜虐情感，乐在其中地刺出手杖的奈耶――悠里露出了如同莲也会有的微笑。

    「――！」

    那个笑容逼得奈耶拉开距离。

    在压倒性的优势下撤退。见到奈耶自己也不明白为什么采取那样的行动，悠里忍著痛拚命挤出笑容，说：

    「没有必要叫学长――因为学长人就在身边。」

    不是奈耶，而是自己身边。

    正确理解了话中含意的妹妹，脸上表情消失了。

    「……是喔。」

    冰冷的声音。听见这道比起半吊子地显露感情更能传达出奈耶情绪的声音，让悠里直觉到――她至今为止都还没拿出真本事。

    窜过背脊的胆怯。连大腿根部都几乎要为之颤抖的压倒性气息。

    「火大……真的很让人火大！」

    奈耶嘴里念念有词，悠里没花多少时间就发现，那是奈耶脱口而出的私密讯息。

    「――算啦，反正这是最后了。」

    奈耶犀利地眯起眼，放低姿势。

    持杖的手弯到身后，另一只手按著地面。

    「由奈耶全部破坏掉。」

    以此为开端引发的现象……

    令悠里不禁睁大了眼睛。

    &#8224;×&#8224;

    『HITSUG』才是技术者（骇客）的事实，对莲也他们奏效了。

    首先，彻底消除了过去认为她只是个辅助角色的印象。

    虽然早就有她是《最弱百骑》其中一人的认知，对这个部分的警戒却提升了一两个等级。

    所以会把悠里只身留在奈耶和闪兽面前，理由绝不只没有根据的信赖而已。

    就现实问题而言，先打倒妃继的话就能去支援悠里了。

    舞花当然也理解这一点吧。

    不过，把这些杂念全部颠覆的现象很快袭向莲也他们。

    「『HITSUG』――！」

    《幻影兔姬》一跃而起逼近，仍坐在地上的『HITSUG』瞥了她一眼，随即按下凭空飘浮的enter键。

    瞬间，两人之间便出现了无数骑士。

    「――！？」

    装在楼顶的机器所制造的――？

    突然现身的骑士们――这虽然是莲也他们没有预想到的事态，却并非完全超出预料。

    何况莲也他们和《最弱百骑》交手的次数已经绰绰有余。面对不曾打输的对手，现在更不可能屈居下风。

    而这一点也在妃继的预料中。

    「……『黑兽天惠』。」

    突如其来的启动言，来自于终于站起来的少女有气无力的低喃。

    顺从启动言而生的闪兽有――二、四……八！

    情资里所没有的、妃继的闪兽技能。

    而且还能唤出比奈耶更多的数量，这事实更让莲也惊讶不已。

    对曾经同为公会伙伴的舞花一定也是――看来并非如此。

    「『HITSUG』――为什么……为什么？」

    停下脚步的舞花双手紧握垂下的剃刀，分不清是愤怒或悲伤地颤抖著说：

    「我们过去的关系到底算什么……！」

    悲痛的呼喊被吸入夜空，然后消失。

    过往同伴的控诉，让穿著以羊为形象所设计的服装的少女垂下了视线。

    「……和『MICA』的关系一直、到现在也没有改变。」

    「你一直在骗我吗！？」

    她的大声质问，让妃继的扑克脸上出现一丝动摇。

    像是不知所措又像悲伤的表情，随著别开的视线，很快隐去了。

    「我没有……骗你，只是没有说。」

    说出口的是空虚的话语。妃继恐怕也有这种实感吧。

    所以才无法直视舞花，表面上也无法强势表达感情。

    用力一握手杖的妃继像是做出某种决定，再次正视舞花。

    「――我应该说过，我会为了『MICA』行动。」

    「那不是――」

    妃继横举起几何学形状的杖打断她说话，然后将它的形状变化为有如围绕自身的键盘。开始高速输入指令的同时，包覆金色光芒的黑色闪兽们一齐发动了攻势。

    「我不懂……不懂啦妃继！」

    舞花一边大叫，一边确实消灭合作无间的闪兽们。

    从这时开始战斗便陷入了某种胶著状态。

    莲也他们的目的是靠近妃继，只要打倒身为一切本体的她就能确保胜利。然而正因如此，妃继更是用上过去曾使用的各种手段，只为不让他们达到目的而行动。

    在楼顶某个地方，八成也有楼下使用的那种外部辅助装置吧。无论打倒多少《最弱百骑》依然陆续出现，闪兽也是才刚被打倒又补充回来。

    莲也他们当然也明白那种『挡箭牌角色』打再多也没意义。因此一有空隙就无视眼前的敌人，直接朝妃继展开攻击，但敌方的核心人物总是用尽各种方法，在千钧一发之际摆脱危机。

    『――没完没了！』

    舞花一句自言自语般的私密讯息，兼具了她焦躁的感情与放出『那个』的讯号。

    对付三名骑士和三只闪兽的莲也霍然转身。

    前卫和后卫调换位置的同时，她放出了『那个』。

    「『白剃风&#8226;圆丽散华：破』。」

    等级九剃刀技『圆丽散华』，其应用系『破』。

    一般情况而言，对个人用、最高级招式的乱舞系技能在ver.2之后，在重视公会战的战斗中衍生出了一次可以攻击复数对手的应用技。

    那就是应用技『破』。

    《幻影兔姬》敏锐的肉体，接连施展出超神速攻击。

    避无可避的大损伤技，将骑士和闪兽一个不剩地排除。莲也瞄了她一眼，随之――

    「『缩地&#8226;光矢』。」

    高阶的反应速度提升技。将跳舞般陆续使出乱舞技的搭档当成伪装，一口气缩短和目标之间的距离。

    ――赢了。

    这是若不使用同位阶的反应速度提升技，就反应不及的时机。

    将单手剑变化成短剑的莲也……

    「『磷火迅冲』！」

    正准备把必杀一击加诸在近得不能再近的对手身上――

    「――『满数反射』。」

    莲也瞬间因陌生的启动言而心生疑惑，继而是惊讶。

    从『缩地&#8226;光矢』接到『磷火迅冲』，不可能回避的《独立连锁技》。

    那绝对的现实却被《最弱百骑》『HITSUG』给颠覆了。

    「――！？」

    莲也以掌底推撞的一击被她仅以毫厘之差避开。

    这令他陷入震惊与系统限制所造成的僵直状态，稀世的奇术师则很快把视线滑向他背后。

    『蹲下！』

    像是要连反射性行动的莲也一起排除般，舞花朝妃继祭出最快速的刺击。

    但她的攻势却被轻易破解了。

    简直像是从一开始就知道会来这招一般。

    ――怎么回事？

    莲也脑海中的警钟当当作响。

    ――刚才的现象是不是在哪里看过？

    心中浮现快发现什么似的感觉。一种推翻常识，目睹惊人事实的直觉。

    在他急速运转的脑袋得出答案前，《幻影兔姬》动了。

    「『白剃风&#8226;舞踏樱花闪乱』――！」

    剃刀技最高阶&#8226;等级十的超大技（End Skill）。

    在飞舞的樱花特效里，拥有最高等级补正值的技能发动――在那之前……

    「我等的就是那个。」

    慢了一步听到声音。

    在没有反应速度补正的状态下，几乎不晓得发生了什么事。

    但绝对称不上「行动迅速」的『HITSUG』，却以超乎莲也认知的速度锁定《幻影兔姬》，并将她打飞。

    荒谬地被打得远远的舞花撞上楼顶入口，就那么倒在地上一动也不动了。

    &#8224;×&#8224;

    『HITSUG』――芹川妃继在等待。

    藉由闪刃输入各式各样的情报，再透过依数据输出的『预测』能力尽可能避开攻击，同时静静等待。

    等待那个决定性瞬间的到来。

    从两年前不完全燃烧便结束的那时候以来，一直。

    而那个时刻到来了――

    &#8224;×&#8224;

    「……一直在等。」

    从极近距离传来的声音让莲也回神，马上拉开距离。

    妃继没有进一步追击。非但没有，连所有的骑士和闪兽都消失了。

    他也这才注意到『HITSUG』本身的变化。

    『HITSUG』全身包覆著金色特效，毛茸茸的服装和手脚上一部分闪亮的碎片――半透明化的闪刃（键盘）。那棱角分明的印象和头侧的角互相衬托，形成不祥的气息。

    那模样已经不能用可爱的绵羊形容，简直是――

    「……魔王。」

    【插图】

    听见莲也的低语，妃继眯起眼，浅浅地――真的很轻浅地笑了。

    「形容得真好。『K\NIGHT』这个PN，原本就是以支配BLADE-LINK之影（深夜）的奇术师之王……《夜天之王（Night Lord）》为形象取的。」

    「《夜天之王》……？」

    不，比起这个，她说取了『K\NIGHT』这个PN？

    不是共有而是取名，意味著……

    「还没发现？」

    一字一句道来的《夜天之王》拢起伸长的头发，说出了决定性的事实。

    「这就是所谓的『堂堂正正从正面用正攻法进攻，打得你措手不及。』」

    那句话。她说出那句话的下文，这表示――

    x那间，莲也脑中深处缺少的那块拼图咔地拼上了。

    妃继并非奈耶的协力者，奈耶才是妃继的协力者。

    使他深信她（奈耶）才是主体，她（奈耶）才是主犯，她（奈耶）才是主谋者――她（奈耶）是当时的『K\NIGHT』。

    这决定性的误解，使他们彼此的能力差距，以及针对此所制定的战术――因此而瓦解。

    手法简单到一旦察觉，就会不禁怀疑为什么会一直被骗到现在。

    本人明明堂堂正正地现身幕前，却做出让人以为那不是幕前的举止。

    这正是――堂堂正正从正面用正攻法进攻，打得你措手不及的意思。

    「对了……『K\NIGHT』都是把脸遮起来的吧。」

    阳刚的头盔，遮起本来面貌的面具。隶属偶像公会《鸟兽戏画》，却连偶像身分都隐藏在面具底下的终极奇术师。

    「……那你是用了什么奇术让舞花变成那样的？」

    对于他已经猜出一半答案的提问，《夜天之王》洒落细碎的金色特效，张开右手，只在手边显现键盘。敲下键盘后出现的，是乍看之下连在写什么都看不懂的公式和图表。

    「很简单的理论。」

    妃继的《不眠的权杖》，并不是擅长资讯分析和传达讯息的闪刃。

    只要将在场所有要素当成数据输入，就能获得准确度超过99.9%，甚至能预测未来的超高等级分析（input）与实践（out put）。

    以「杖」这种智慧的象徵为终极型态所成就的，无限接近全能的闪刃。

    运用那份力量，就能透过累积莲也和舞花的战斗数据，化为针对他们的各种行动，构筑完美对策与应对的自动武装。

    使用名为妃继的UI（使用者介面）制作的自动机器――

    「这就是我的『满数反射』。」

    因为是机器，所以不适用以人为前提的理论。

    『完美无缺的盔甲（night armor）』。

    那是输入完数据的当下就分出胜负、如字面意思般的作弊程式――这么理解的莲也说：

    「……别开玩笑了。」

    从身体深处不断涌出鲜红的感情，让他使劲咬住嘴唇。

    「把数据打进去就完了？自动应对所有攻击？――你瞧不起人吗？」

    连锁技系统就因为那种愚蠢原因被看扁了吗？

    所以才会将舞花――打成那种状态吗？

    「……没有瞧不起。只是会变成绝对的现实而已。」

    对始终说得云淡风轻的妃继，莲也深深吸了口气，说：

    「那种愚蠢现实――由我改变给你看。」

    &#8224;×&#8224;

    当著悠里的面，自称是自己妹妹的少女做出了诡异行动。

    伴随启动言和小踏步产生的闪兽，全往她自己身上招呼。

    重复著如果循官方规则一定马上被判犯规的行动――每重复一次，缠绕的特效浓度就愈发增强。

    起初以为是错觉，以为那大概只是受损特效的延长。

    然而当她明白那既非错觉，也不是在自暴自弃时，她的准备已经完成了。

    「呼，那么&#12316;」

    脸色有些痛苦地扭曲的奈耶说：

    「――这下就结束了。」

    下一秒，她在悠里的正后方出现。

    瞬间移动――？才想到这里，别说回头，连声音都发不出来的悠里就被带著骇人速度与威力挥下的手杖剧烈击中头部，消除了意识。

    &#8224;×&#8224;

    『YOU WIN』

    若是在表面的BLADE-LINK，大概能听到这种系统语音吧，只见超大受损特效出现，奈耶深深吐出一口气。

    由奈耶自身所发觉，再借妃继之手升华的奈耶专属技能『饿兽焰小弧

    闪兽冲撞自己所造成的神秘增益效果（Status up）。

    由于官方规定中，视攻击自己为犯规的情况很多，因此这招几乎没用武之地，但她已经搞清楚，在和私人模式相同状况下的OBM里的话，就能用这个类似漏洞的现象发挥绝大力量。

    缺点是闪兽不停攻击自己而让损伤累积，但没有比拿捏对自己的攻击更简单的事了。

    增益直到濒临极限的结果就像这样，甚至可以一击杀死对手（one tern kill）。

    有了这份力量，如果在OBM里的话就能跟拥有异名的对手一较高下。

    「就说选奈耶一定比较好了……！」

    自言自语的奈耶正准备直接前往妃继的战场。

    「――决定这点的……是、学长。」

    不可能、不可能听见的――虚弱声音，让她震惊地转过头。

    &#8224;×&#8224;

    ――好险。

    持续的头痛让悠里直皱眉，关掉事先让它自行运作的强制清醒程式。

    正因为是OBM才能使用的自制工具。

    这是她运用被奈耶迷昏时，大概是散叶用过的程式所做出来的东西。

    为了保险起见而事先启动的――从昏倒状态强行转移到清醒状态的程式是奏效了没错，但看样子若使用两次以上，先吃不消的会是肉体。

    再承受相同一击的话就输了――悠里没显露出丝毫恐惧，看见妹妹面露比过去任何一次都来得惊讶的反应，她展现无畏的微笑。

    「怎么了？我还站著的事有那么不可思议吗？」

    令她讶异的是，这么一说，奈耶就吓得发抖。

    不过是一句话就被吓到了。

    悠里光是站著，就让她感受到无比的恐惧。

    ――只能从这里下手了。

    刚做出判断，悠里脑中便浮现在同一个战场战斗的『自己的剑（丑角伪剑）』，奋力让自己振作起来。

    「我当然会料到你还留有一手。」

    平常的悠里绝不会用这种讽刺的语气说话。

    刻意模仿著莲也充满自信的态度。

    「该不会这样就结束了吧？」

    「搞、什么……」

    「不可能吧？」

    「搞什么！搞什么！？简直莫名其妙！！」

    「不懂的话，代表你也不过就是那种程度而已――所以才没被选上。」

    「――！」

    她有自觉说了决定性的一句话。

    看到奈耶绝望地睁大眼睛，胸口附近不禁阵阵绞痛。

    即使她是敌人，但没想到――把明知会伤人的话说出口，而且实际造成伤害的感觉，会这么不好受。

    「…………吵死了。」

    「什么？」

    「……吵死了。」

    「你不说得大声点的话――」

    「呜呜呜呜――吵死了吵死了吵死了吵死了！！」

    随著尖叫声，奈耶动了。

    ――来了。

    「『迅捷之跃』！」

    念出反应速度提升技的悠里，对上奈耶从正面而来的攻击。

    无论速度再怎么惊人，一旦亲身体验过，并能精准预测出发动时机的话，应付起来就不是什么难事。

    「『束缚之蛇』。」

    扭过身体让鞭尖加速的悠里成功绊倒奈耶，让她当场往前摔倒在地。

    「『逆覆之蚀』。」

    紫色特效夺走了她的视野……

    「『深度追击』！！」

    鞭尖汇聚为一，彻底击败视野不佳的对手。

    「啊――唔！」

    除了不算小的受损特效外，更像被削去某种东西的奈耶就此倒地无法再起。

    「……为什、么……为什么……？」

    悠里垂下眉梢，俯视边喃喃重复同一句话边发抖的少女，然后轻轻叹了口气。

    刚叹完气，又感到一阵剧烈头痛，让她差点当场跪下。

    她挤出最后一丝力气，按著疼痛的头抬起脸，将意识转移到至今仍持续著激烈攻防的另一个战场。

    &#8224;×&#8224;

    由《夜天之王》――『HITSUG』所完成，最适合OBM的专属技能『满数反射』发挥了预料之中的效果。

    「喝啊啊啊啊！！」

    这是莲也不晓得第几十次的攻击。

    面对变换自如的《无定》、不断施展各种组合连锁技的《不败王剑》，『HITSUG』毫无本身意志地完美躲开、错开、冲撞所有攻击――并回以精准的反击。

    『HITSUG』已经无须靠自己的意志行动了。

    如字面所述的全自动『满数反射』，会帮她做出和数据资料相同的应对。

    根本比都不用比，甚至称不上战斗的行为。

    而妃继之所以不得不持续这场闹剧，是因为还在对峙的他不肯死心。

    ――怎么不快点放弃呢？

    就算这么想，拥有不败之名的王剑也不可能轻易屈服。

    （……为什么人心如此难以理解呢？）

    在莲也发动无法回避的连锁技前加以破坏后，妃继暗自叹了口气。

    这次，芹川妃继从头到尾都是为了舞花而行动。

    表面上她和奈耶是合作关系，但妃继心中自有明确的优先顺序。

    这点奈耶八成也是一样，所以她才没有罪恶感。

    有的只是――愿望。

    避开已经连第几次都懒得数的攻击之后，妃继调侃地问了问：

    「不打算放弃吗？」

    「――没有啊。」

    妃继没把早就预测到的立即回答放在心上，她提出真正想问的问题。

    「就算我说由我主动宣布投降也一样？」

    莲也眯起犀利的眼睛。妃继觉得他似乎在催自己说下去，于是接道：

    「千宫莲也――我希望你永远把兔神舞花摆在第一位。」

    「…………啥？」

    「为了『MICA』行动，为了『MICA』保护自己，为了『MICA』活下去。」

    莲也完全傻眼了。

    莫名其妙――这种事妃继自己最清楚。

    「不明白也没关系，要怎么想都没关系，只是――我的愿望只有这样。」

    在这种地方，没办法详加讨论芹川妃继心目中的兔神舞花，而且也没意义。

    这件事不能轻易提起，也不能随便说出口。

    可是妃继她――

    「是谁拜托你那种事的？」

    至少妃继根本没发现，声音的主人会从自己头顶上跳下来。

    但就算她没发现，『满数反射』依然会发挥机能。

    在漫长战斗的期间恢复意识的《幻影兔姬》挥出的一闪，被『HITSUG』伸出指尖、运用形成VR键盘的手杖一部分彻底阻挡下来了。

    舞花被那异常的反应速度害得失去平衡，妃继再使出回旋踢把她踢飞出去。

    「……呜！」

    「舞花！」

    再次撞向楼顶地面的舞花也许因为刚才受的损害影响，无法立刻站起来。

    让莲也拉了一把的舞花好不容易看向这边，脸因悲伤而扭曲。

    「妃继……我知道妃继是为了我著想，可是那样我一点都不高兴。」

    直截了当的表明，却没有打动妃继。

    「『MICA』高不高兴都已经无所谓了。」

    「那你还――！」

    「你们谈一谈啦。」

    简洁的一句话。不带感情的话语让两人哑口无言。

    而让她们说不出话来的本人，把这理所当然到――连说出来都觉得蠢的话接续下去：

    「为什么不谈谈？要是问了也不肯说的话，一直问到她愿意说就好了。舞花你是真的想知道吗？想的话就去拚命问出来。如果不想，那还抱怨问不出来也太奇怪了。」

    「奇怪的是你，千宫莲也。」

    对代替沉默的舞花开口的妃继，莲也没有丝毫动摇。

    「或许吧，但实际上引起问题的又是谁？」

    无懈可击的正论。

    那种排除感情、不像正常人会用的说法，让妃继注意到自己有些烦躁。

    「……明明什么都不知道。」

    「不想让别人t解的是你才对吧。」

    「我根本不想让人t解。」

    「那就不要说什么『明明什么都不知道』。这是有试著让别人理解，却没有传达到的时候说的话。」

    那种找碴的说法令她显露怯色。

    「明明不知道意思，就不要说『明明什么都不知道』这种话。」

    「――！」

    妃继有自觉，自己睽违已久地用到了脸部肌肉。

    在其他人眼中看来，大概只不过是皱了皱眉头那种程度的变化吧。

    但是在她心里就不是那么回事了。

    「――明明赢不了我，少说大话了。」

    感情用事的话语。她自己也知道，赢的是『满数反射』，妃继自己根本没在比赛。

    但如果多少能让莲也皱起眉头，让他觉得听起来很刺耳的话――

    这么想而看向莲也的妃继，却因为他的表情而微微睁大眼睛。

    千宫莲也他――

    「你怎么会以为我赢不了？」

    傲然地扬起嘴角。

    他的表情令妃继心生惧意，连忙开口道：

    「光……光用嘴巴要怎么说都可以。」

    「是啊，而你的傲慢――将成为致命伤。」

    说完，莲也一脚蹬向楼顶地面，舞花也紧跟在后。

    挑战次数几乎让人不忍卒睹，可能已经超过一百次了也说不定。

    即使妃继自己完全不用目光去追逐，也会自动对应的技能。

    被躲开、被错开、被闪开、被穿过、被打回来、被撞回来、被砍回来，即使如此还是一而再、再而三地站起来――

    忽然间，妃继发现攻击的种类正在产生变化……？

    与输入阶段时不同，妃继根本没在认真看莲也他们的行动，但与之应对的『满数反射』却很明显地出现变化。

    不会自发性启动的自动技能，基本上都是躲开对手攻击后才进行反击。

    像打回去这一类物理性反击的行动也可以做到，但在那个阶段消费一次行动后的反击，对方应付起来也很容易。

    『满数反射』对付莲也他们的行动，也是依流程采取一连串从回避行动后进行反击的程序――

    反击成功的次数正明确地愈来愈少。

    「喝啊啊！」

    莲也以妃继应对不及的速度施展《无定》的锐利剑闪。

    锵的一声，是被『满数反射』操纵的妃继将《不眠的权杖》几乎恢复成手杖状态才挡下时发出的声音。

    ――舞花的加入让它开始穷于应付了？

    当初昏过去的舞花并没有加入战局。

    当然，妃继输入的数据中，也包含了好几万笔莲也和舞花的连锁技及其预测资料。

    将他们的攻击倾向用公式具现化，连实际上没有使用、但具有可能性的模式也自动计算出来，故其预测已经可说是预知未来的程度了。

    连预知未来也包含在内的『满数反射』不可能产生误差。

    理应不会产生。

    「――！」

    莲也的踢击眼看就要命中妃继的脸，又在前一秒让『满数反射』挡下了。

    无法反击，没有反击的余裕。

    在逼近脸部前攻势被阻挡的莲也，把阻挡他的《不眠的权杖》当成踏板，就地一个翻身后，就将高举过顶的大剑（Two Handed Sword）猛力挥下。

    完全复元的手杖差点没接住沉重扎实的冲击。

    「啊啊啊啊啊啊！！」

    瞄准这一瞬间的剃刀，藉由妃继的意志才勉强化险为夷。

    「――」

    并非自动防御机能，而是自己避开的真实感，让妃继混乱震惊，被迫选择了后退的选项。

    退到哪才算安全？不对，这不重要――刚才的现象是怎么回事？

    『满数反射』有确实在运作，那就不可能发生必须靠自己采取回避行动的事。

    数据有误吗？

    不对，如果是那样的话，应该没办法持续闪躲到现在。

    数据正确的话，又为何――

    把妃继即将沉入疑念之海的意识拉回来的，是敌人莲也的声音。

    「你输入的数据是以什么为条件？」

    「条件……？」

    「我们的能力没有指标的话就测定不出来。自然需要客观条件。」

    眼见妃继一脸「你在说什么废话」的表情，莲也淡然地接著说：

    「其中一个条件――也包含了物理法则不是吗？」

    那是当然。就算BLADE-LINK是虚拟实境游戏，OBM在现实中进行的还是――想到这里，妃继有了头绪。

    OBM进行的场地是在R2。它本身也加入物理法则并依客观指标计算出来。

    但在其中活动的，是被重合的可能世界的人。

    当然，挖掘出可能世界能力的人也受物理法则束缚。基本上是这样。

    人类只能实践可想像的事，而那所谓的可想像性，则是源自于物理法则，因为基于实际体验过的物理法则而令人得以相信。

    不过――倘若有人打心底相信不可想像的事，并打算实践的话？

    如果说，不是像「长出翅膀在空中飞翔、使用超级跳跃穿梭天际」这些受因果关系限制的结果，而是单纯实践在空中飞翔这种――想像得到却无法打从心底相信的现象――

    那种人不会被物理法则束缚。

    ――不可能。妃继不禁摇头。

    人是根据因果关系来正确把握事物的。

    物理法则就是最好的例子。若平时不受物理法则束缚――从束缚、不受束缚的范畴中解放出来，这便意味著――光是走在路上，就连『既然能在这条柏油路上持续行走到现在，所以下一步肯定也能踏出去』这种……连说出口都觉得愚蠢的逻辑预测都做不到。

    「那种人不可能正常生活――」

    听见妃继的低语，莲也笑了。

    「假设拥有病态的集中力，能刻意限制一部分思考的话？」

    《过超集中（Exceed Concentration）》，如果真有人能刻意限制一部分思考，为了达成目的甚至把自己的身体当成零件之一――

    那么就算是在神话中登场的万能之神，也绝不可能百分之百推测出那个人的行动。

    「你发现自己的傲慢了吗？」

    预测一切的神――妃继等于是无意间这么发下这种豪语。

    「――」

    怎么可能成为神。

    拒绝扩充认知，却不得不拘泥于物理现实的芹川妃继和她创造的『满数反射』，最终只能束手无策地接下《不败王剑》踏入神之领域的一击――

    &#8224;×&#8224;

    「看样子……好像结束了呢。」

    只是轻声细语也消耗不少体力。凉爽的风稍微舒缓了发热的脑袋。

    悠里按著至今疼痛未消的头，将视线转向背后的少女。

    「你还好吗？」

    她关心的对象――奈耶，已经站起来背对自己，没有表现出任何反应。

    悠里没办法，只好摇摇晃晃地绕到她的正面，对依然把头扭向一边的奈耶说：

    「没受伤的话――就请你解释为什么做这种事，还有你真正的目的到底是什么。」

    「不要。」

    面对简短却拒人于千里之外的意志，悠里低下头说：

    「拜托你。」

    「……不要。」

    见奈耶完全就像个闹别扭的孩子，怎么也不肯点头，悠里突然有种真的有了妹妹的感觉不禁苦笑。

    自己的叹息中明明带著受不了的意味，没想到却含有温暖的感情。

    「……请告诉我。一开始就互相理解的人不需要对话，但如果不是的话――我是认为，该尽力尝试交流。」

    这样还是不懂的话就没办法了。真的无法理解的话，也只能放弃。

    可是，悠里几乎可以肯定，奈耶的问题并非如此。

    「…………反正姊姊不会懂啦。」

    「为什么你会那么想？」

    「因为姊姊天生就有《虚构书记（特别的力量）》，是被选上的人。」

    「你不是也――」

    「奈耶没有！」

    突然拉高的嗓音让悠里的头抽痛了一下，微微眯起眼。

    原本想提醒她，却在看到奈耶双眼泛泪时惊讶得睁大眼睛。

    「其实妈咪也没有跟奈耶住在一起……妈咪总是跟姊姊在一起，好几年才回来一次……就丢著奈耶不管。」

    「奈耶……」

    「奈耶很羡慕姊姊……拥有特别的力量，有的事情只有姊姊才做得到――――所以！」

    悠里正想安慰拚命忍住不让泪水流下来的妹妹，却因为她出乎意料轻盈的动作而一时反应不过来。

    【插图】

    奈耶瞬间绕到悠里背后，连忙将姊姊的手拧到背后。

    「――！」

    于是悠里就那样被奈耶拦腰抱住。她以三角跳的要领踢了供水塔的墙壁一脚，随即纵身跃过楼顶边缘的围栏。

    「你……你做什……」

    「跟奈耶换啦……跟奈耶换啦！」

    打算就那样把悠里从楼顶边缘推下去的奈耶，却被不晓得从哪飞来的黑色团块打个正著。

    「啊！」

    黑团块当场引发限定的小规模放电现象，解开悠里的拘束。

    而和临时抓住围栏的悠里相反，奈耶则――

    「啊――」

    坠入空无一物的半空中。

    在无防备状态下从楼顶掉落下去。

    就算肉体在OBM经过强化，那和跳楼自杀也没两样。

    「奈――」

    『悠里你待在原地！！』

    脑中响起的是莲也的私密讯息。

    下一秒，公会《RYM （暂订）》为了同一目的达成了百分之百同步。

    「『飞足&#8226;流星』！」

    转眼间到达楼顶边缘的舞花踏稳地面，就地使出一记犀利的踢击。

    「『缩地&#8226;光矢』！！」

    莲也用自己的脚底踢向舞花踢出的腿，有如发射火箭般加速了。

    他就那样精准地在空中抱住奈耶，随即举起右手。

    他举起的右手及时让悠里伸出的鞭子缠住了。

    那是把妃继掉在楼顶上的PC电线捆起，以『束缚之蛇』包覆的鞭子。

    虽然尽可能抵消反作用力了，和重力之间的拉扯还是让莲也的手臂彷佛快被扯断，痛得眉头紧皱。

    「呜……」

    对发出痛苦呻吟的莲也，怀里的少女打从心底困惑地问：

    「为……为什么要救奈耶――」

    对于到这种时候还在说蠢话的笨蛋，莲也不客气地开骂了。

    「你是白痴吗！」

    怀里的奈耶目瞪口呆。

    「救人才不需要理由。同样的道理，没有谁可以成为谁的代替品。就因为你连这种理所当然的事都不知道――才会输啊！」

    莲也打动人心的话语，让她快哭出来似地扭曲著脸，无力地靠在他怀中。

第二卷 虚构战域的支配者 终章 变革的远方 The World completes and…？

    惊涛骇浪的周末过后，又过了好几天。

    莲也他们在午休时踏上了许久没去的楼顶。

    OBM一战的痕迹仍历历在目，也许是万里无云的晴空太过耀眼，感觉更增添了一丝非现实感。

    始作俑者的少女跳楼自杀未遂获救之后――

    还是有好好道谢的奈耶，结果留下一句：「……就算这样，奈耶也不会放弃的。」便从莲也他们面前离去了。

    虽然学籍姑且还留在朱天寺学园，但从那以后一次也没来过学校。

    担心是担心，不过很难想像她在把事情闹得那么大之后，会马上自发性地将姿态放软采取些什么行动。

    令人惊讶的是，把奈耶卷进来的妃继则彷佛那些事都没发生过一般，仍照常参与《鸟兽戏画》的偶像活动。

    「变得有点不方便活动了。」这么说的她，看起来却不是那么一回事。

    现在在扩充认知上搜寻视频的话，『HITSUG』only的粉丝视频也是要多少有多少。每次看到那样的『HITSUG』，莲也都不禁怀疑那天的事是否只是作梦。

    和平的日常生活到来，为非日常的生活挣得喘息的空间，宛如刺激的故事情节中夹杂的闲谈。

    就在他心不在焉地想著这些时……

    「那个……请让我再说一次，给学长添麻烦了。」

    坐在长椅另一边的悠里忽然低下头，让莲也措手不及地直眨眼。

    「干嘛突然说这个？你单枪匹马闯进敌阵然后被抓，像丑角一样的事已经――」

    「是、是那样没错……呃，是指我妹妹给你添麻烦的意思。」

    妹妹。从悠里口中直接蹦出这个名词，让莲也双眼睁得斗大。

    也许是看到那样的莲也觉得不好意思，只见悠里红著双颊别开视线。

    「因为我觉得，这种时候帮妹妹说话也是姊姊该做的事。」

    「…………这样啊。」

    「是的。」

    一种莫名尴尬的气氛让莲也亦跟著垂下视线。

    「……你们在恩爱什么？」

    冷淡地插嘴说话的，是坐在和悠里相反另一侧的舞花。

    她默默把迟来的午餐送进嘴里，以刺人目光盯著这边看。

    那教人坐立难安的眼神逼得莲也压低声音说：

    「啊――总之没人受伤真是太好了。」

    「……我认为那种说法太草率了。」

    看悠里微妙地嘟起脸颊打开第二份午餐，莲也不禁暗自吐槽「还要吃啊！？」时……

    「可是――或许就像学长说的那样吧。」

    「……啊？」

    一瞬间以为自己笑她还要吃的事被看穿，莲也吓了一跳。

    「我是说『像丑角一样』那句话。」

    她接下来的话，让莲也恢复一本正经的神色。

    「我对学长姊你们把话说得那么满，结果却中了敌人的圈套……那样的行动是很滑稽，被人说是丑角也不为过。」

    仔细想想，莲也无意间使用的词汇，悠里却是相当放在心上吧。

    因为同父异母的哥哥――言，也是这么叫她、蔑视她的。

    有些后悔自己措词的莲也淡然地接著说以取代道歉。

    「你是丑角的话，那我也是。」

    「……咦？」

    他无视发出呆愣声音的悠里，然后说：

    「我和你立下契约，成为为你所用的剑。主人是丑角的话，她的剑也一样吧。」

    不再是《不败王剑（CROWN）》，而是《丑角伪剑（CLOWN）》――这么说的是悠里。

    莲也无意袒护，只是指出事实。

    「……」

    却发现睁大双眼的悠里不知为何脸颊泛起红晕，于是大吃一惊。

    「你――」

    「咦……？什、什么事？」

    「…………不，没发现就算了。」

    「咦？咦？怎、怎么了？这样让我很在意！」

    拒绝和悠里进行没有结果的对话的莲也就是不肯看她。此时――

    「抱歉在两位正忙时打扰。」隔壁的舞花探头看了过来。

    「可以回到我这边的话题了吗？」

    舞花所言让莲也眯起眼睛。

    这次事件的主谋者是妃继，而她对舞花来说是同一个公会的伙伴。

    再者，舞花正是为了加入莲也他们的公会而打算退出《鸟兽戏画》。

    「你那边解决了吗？」

    「……嗯，算是吧。感觉很和平地解决了。」

    莲也没办法从看著地面的舞花身上读出任何感情，但第二回《鸟兽戏画》的协商似乎进行得很顺利。

    上次由于事发突然，成员们一时不知如何是好，舞花自己也没有详细解释而使情况变得复杂。在她说明不得不退出的理由后，轻易便产生出了解决办法。

    《鸟兽戏画》将退出《世界变革计画》本次大赛的出场――

    这么一来，舞花就能同时加入莲也他们的公会和《鸟兽戏画》了。

    虽然也有成员对此表示不赞同，但总比她完全退出要好，才因此得到允许。

    「总觉得大家比我想的更重视我……让我觉得非常对不起她们。」

    这么说的舞花语气很沉重，却露出像是放下了什么担子的表情。

    「……这样啊。」

    虽说事情总算告一段落，但围绕舞花的环境还是很复杂。莲也不由得老实同意。

    「――好！」

    舞花啪地拍了拍手，像要转换心情似地露出笑脸，活泼地说：

    「老是闷闷不乐也不是办法。既然各方面都解决了，就让我们进入正题吧。」

    「正题？」

    见莲也纳闷不解，舞花冷淡地看向他。

    「你又没看语音讯息了吧……会议讯息中明明也有提到。」

    悠里代替叹息的舞花，开朗地接道：

    「是公会的名字。」

    悠里说上次大赛因为太急，舞花也只是暂时登录，所以才随便取了个名字（本人拚命强调），不过像这样成了正式公会，就希望取个正式的名字。

    说实在的，在认为公会名称怎样都好的莲也看来，实在很难理解女生们为什么如此充满干劲，但可以想见就算诉诸民主主义来抱怨也是稳输无疑。

    怎样都好的事就交由强者决定，以节能模式等风头过去――这是一旦有了坚持就会产生强烈执著的莲也身为过来人的经验谈，但此刻却造成反面效果。

    「哎，你们有什么想法的话就那样――」

    莲也尽可能不表现出随便的态度这么说。

    「真的！？」「可以吗？」

    尽管抢著说话的两人让他感到有点不对劲，但还是不敌她们的气势而点头。

    「对、对啊……前提是要有想法的――」

    「有啊。」「有的。」

    再次异口同声的两人难得地互相对望，脸上浮现笑容。

    然后同时说出口的话――

    「「《王剑（CROWN）&#8226;丑角（CLOWN）》。」」

    远超乎莲也的预想之外。

    「……等一下，那样的话只有我――」

    「好决定了&#12316;」

    「没有浪费多余的会议时间真是太好了。」

    没在听。

    目睹难得一见、女生们兀自聊得不亦乐乎的光景，莲也很快放弃了抵抗。

    不可能靠民主主义赢过她们。

    ……靠其他方法也不见得能赢就是了。

    既然注定会输，那就只能接受了。

    做出不像《不败王剑》会有的结论，他深深叹了口气。

    「好吧。」

    莲也闭了一下眼后，缓缓张开眼睛说：

    「就像个丑角尽情表演吧――为了阻止世界变革。」

    三人不分先后显化的闪刃，重叠在一起。

    &#8224;×&#8224;

    回到教室的莲也刚坐到位子上，班上同学便前来搭话。

    「千宫同学，你下次要参加哪场大赛？」「最近的是H&S（Hide and Seek）战？」

    自从莲也《不败王剑》的身分曝光以来，找他聊这一类话题的情况就成了家常便饭。说真的他觉得很烦，不过上课开始前也躲不掉。

    就在他一如往常地将这些引人入睡的问题当耳边风时――

    「可是说到以《世界变革计画》冠军为目标，将来就会进入『第六几关』对吧？」

    「――――啊？」

    莲也好像听见怎么也不能听过就算了的名词。

    「G？在《世界变革计画》获胜的话，就可以得到参加『第六机关』的资格不是吗？」

    他突然听不懂眼前歪著脑袋的女生在说什么了。

    她说什么？

    这家伙刚才说什――

    班上同学没有理会起了疑心的莲也，一幅理所当然的样子继续对话。

    「成为『第六机关』的成员将来就不愁吃穿了吧&#12316;」「普通人绝对沾不上边。」「进入『第六机关』的最低门槛是在《世界变革计画》留下好成绩，这根本是不可能的任务啊？」

    「等――等一下！」

    莲也做出高声大叫这种以他来说算很稀奇的反应，令同学们无不瞪圆了眼睛看过来。

    「怎、怎么了？千宫同学。」「怎么啦怎么啦？」「王剑错乱了？」

    连没参与对话的学生们也好奇地转向这边。莲也用他们也能听见的音量大声问：

    「你们怎么知道『第六机关』……！？」

    『第六机关』是制订了如字面所述的《世界变革计画》――并非BLADE-LINK的官方大赛，而且正准备执行的『这一侧』的存在。

    他们的存在自然没有公诸于世――这么想的莲也开启了关键字搜寻。

    「你问为什么……『第六机关』是一般常识吧？」

    并在看到字典的『第六机关』项目后，顿时哑口无言。

    『第六机关』是基于世界变革宪章，于二四年成立的世界统治机构――

    <完>

第二卷 虚构战域的支配者 后记

    不好意思三个月不见了，我是刈野ミカタ。这次空间也不够！

    本书是第二集，不晓得大家是否觉得有趣呢？

    第二集在フル`ツパンチ老师的插图衬托下，让角色心理都比上一集更有深度。尤其像奈耶←那样的个性，跟我的想像完全吻合，其实很想再多写些以那样的个性兴奋地度过每一天的日常情节，只可惜空间（略）。无论如何，因为这一集也结束在那样的地方，希望接下来可以全力全速地为各位献上下一集！而在下一集之前，我有幸与APP游戏『女武神纹章』合作！

    还请各位务必玩玩看&#12316;！（*请见夹页广告！）（编注：此指日本原文书夹的广告。）

    以下为答谢。责任编辑大类先生，您的一句「很有趣」让敝人刈野今天也活著……！今后还请多多指教！

    角色的创造神フル`ツパンチ老师，奈耶就不用说了，另一名新角色也可爱得让人受不了……您愿意接下那么突然的新设计委托，真的非常感谢！

    接著，感谢负责带领本作付梓的万木编辑长，以及参与出版流程的各位。

    最后，向愿意看到这里的各位读者献上最诚挚的感谢――

    愿第三集还能跟各位再见面。

    刈野ミカタ

    【插图】

    这是第二集，我是和上次一样负责担任插图的フル`ツパンチ。

    虽然有从刈野老师那边先拿到大纲和角色指定……

    所有女性角色也都附上了体型数值……

    但我不太能画出体型的不同，所以不是很注意到这部分……（顶多大中小的区分）

    我的胸围比姐姐丰满大约一公分！

    所以要画得比姊姊丰满唷！

    啊……是……

    四月起的一个月间，我每天大概会去健身房报到一个半小时……

    而努力没有白费，瘦了四公斤多一点点（晚餐以外大多是吃X箬或裙带菜）

    但很不幸的，我后来得了感冒。身体健康没有管理好！

    顺带一提，后来没运动照常吃，我又复胖了两公斤。

    做这方面的工作，不运动好像就变成理所当然的事了。

第二卷 虚构战域的支配者 插图



第三卷 黑色翼刃与白色剑刻 零章 黑翼萌芽 Craving for Domination

    台版 转自 天使动漫 

    扫图：神代小祈

    录入：神代小祈

    校对：神代小祈

    后期：神代小祈

    「主宰这个世界吧！――『CHEVALIER』。」

    这句话，是名为『CHEVALIER』的『她』始料未及的。

    全知觉投影型VR（虚拟宝境）对战游戏『BLADE-LINK』。

    在名为训练房的场所里，『她』跟『搭档』正针对这次战斗里使用到的奇术，以及关于最近的《最弱骑士（Knights）》交换意见。

    而这样的话题却不知为何，被转往另一个方向。

    一头雾水的『她』，于是直接回答了自己的『搭档』。

    「……不知所云。」

    这样的回答对『她』而言，等于是对话题的抗拒，也是表态说NO的意思。

    然而，『搭档』不以为意地继续说了：

    「对我来说，BLADE-LINK等于是全世界，所以主宰了BLADE-LINK，就代表主宰了全世界。并且我认为――我们俩有资格这么做。」

    语气不带起伏的言辞。机械般的告知。

    没有交集的一番话，让『她』忍下差点脱口而出的叹气并低语道：

    「就算能够主宰，我也不打算那么做。」

    见『她』摇头，『搭档』一副大惑不解。

    「为什么？你当初就是为了发挥力量，让世界变得更美好，才创造出《最弱骑士》，那么主宰全世界不就是达成目标的最快捷径吗？实际上，他们也是这么认为的。」

    一想到『搭档』所提起的『他们』，『她』更加压低了嗓音。

    「……不对，完全不是这么回事，至少一开始并不是这样。现在的《最弱骑士（KNIGHT）》并不是我当初所追求的。」

    即使说了又说，对方仍无法理解――怀著这近乎绝望的感受，『她』口若悬河地继续阐述：

    「如果我一开始就打算要这么做，那便根本不会造出《最弱百骑》这种东西。既然这样，我――」

    「显然你还不太懂你自己。拥有力量而不行使，这就是一种罪恶。」

    不带情感的言辞。

    单纯陈述事实的一句话，让『她』垂下视线。

    ――再这样下去，也是无济于事。

    『她』带著深沉的体悟起身，慢慢踏出步伐。

    「你还没回答我。」

    听到身后的问句，『她』再次停下脚步。

    自己究竟是在哪一步走入歧途的……

    是跟『搭档』合作的那一刻吗？是造出《最弱百骑》，开始使用奇术的那一刻吗？

    『她』甩开无谓的思考，只把头转向身后。

    R3（虚拟现实）的视野里，『搭档』面无表情。

    「听了你这番话，我决定了。从今天起，我不再当《最弱百骑》。」

    耳闻『她』的声明，『搭档』――『前搭档』的表情依旧毫无变化。

    「我不懂你的意思。《最弱百骑》如今已不是你说收手就能收手的。他们早已成为单一个体存在于世上，不管你意愿如何――」

    「请你别误会了。」

    听『她』罕见地打断对话，『搭档』一时停下动作。

    趁著这个空档，『她』一口气说了下去：

    「要收手的人是我，你想继续就随你的便，但接下来不管发生什么，一切都和我无关了。」

    这是『CHEVALIER』身为《最弱百骑》的创始者与领导者的自负。

    同时，也是与一同逐梦的『前搭档』分道扬镳的告别。

    ――多说无益。

    垂下眼进入登出画面的『她』，却因视野一隅难以置信的事物再次抬起头。

    『前搭档』看著『她』，发出低沉的冷笑。

    「我不会放弃――绝不会死心的。」

    最后那句话，在『她』耳边回荡不去。

    即使BLADE-LINK的版本更迭，即使是卸下『K\NIGHT』铠甲的现在――那都不曾散去。

第三卷 黑色翼刃与白色剑刻 一章 海底捞针 Lie in Darkness

    「……这不在、我的预期内。」

    绸缎般的银发摇曳，祈刃悠里垂下头，语声颤抖。

    「我没料到，事情会发展成这样。」

    三个月后举办的BLADE-LINK最大官方大会《世界变革计划（Project Shift）》。

    由悠里的父亲，艾勒西亚公司研发室长&#8226;世良树我光领导的秘密组织『第六机关（Six Organ）』，企图以大会冠军为媒介，将人类强制变革为《NEXT（下一阶段）》。

    简单说，世界将在三个月后的大会上发生急遽变革。

    ――在这之前，他们是如此认为的。

    「想不到竟然还有这一步……」

    千宫莲也想起几小时前，和教室里擦身而过的同学的对话。

    ――你问为什么……『第六机关』是一般常识吧？

    同学口中说出的，是普世共通的知识。

    莲也启动感质扩充装置『QD（Qualia Device）』，看著扩充认知（Layered Real）里显示的『第六机关』的项目并念道：

    『第六机关』是基于世界变革宪章，于二四年成立的世界统治机构。

    主要宗旨为实践革命性的世界发展――

    看不下去的他，半途便关掉视窗。

    看来『第六机关』的确打算在三个月后的大会上大幅改变世界。

    但对方也确实没说过，不会事先阶段性地变革这个世界。

    「所有人都相信了这种荒唐的痴心妄想吗？」

    莲也忿忿念道，走在一旁的少女则平静地回答。

    「正确来说，并不是『所有人』。」

    「……舞花？」

    唯一态度冷静的童年玩伴兔神舞花，正眼望著前方并说了：

    「事前就知道『第六机关』的人……例如几乎所有的《刻印者（Numbers）》都没受这次记忆篡改影响――或者说以她能力的性质，不可能会有影响。」

    「她……？」

    面对舞花淡然的口吻，悠里难掩戒心并问了：

    「关于这次的事，兔神学姊知道些什么吗？」

    「你说呢？」

    「……即使正式组成《CROWN（公）-CLOWNS（会）》，学姊还是打算隐瞒下去吗？」

    「不如我反过来这么问吧。假设我回答了悠里你的问题，那么关于内容是真是假，你又有什么办法验证？」

    简单说，她似乎无意吐实。

    「所以我就说了――」

    「原来如此。」

    莲也打断怒从中来的悠里，冷漠地瞥向自己的童年玩伴。

    「舞花你口中的那个『她』是这次事件的主谋，能力是『植入原本不存在的记忆』，而这跟悠里『覆写既有记忆』的能力不同，对事前就晓得『第六机关』的人不具效果。」

    见舞花瞠目无语，莲也的猜想也化为确信。

    「那个『她』肯定是『第六机关』的人，问题就在于为何要挑这个时间点动手。这也许跟能力的启动条件有关。总之不管怎样，就算『第六机关』成为一般常识，离世界变革完成也还十分遥远。」

    「……莲也你实在是……」

    但舞花说到一半就止住话语，并叹了一声。

    「我现在唯一能说的是植入记忆比覆写记忆还要简单。我想这是因为相较于改写已发生的事件，在空白的领域写入东西，要来得轻松多了。」

    看舞花说得心平气和，悠里仍旧颇有微辞地说了：

    「不管怎样，既然学长接受这说法，那我也照他的意思。」

    「……你这么盲从，遇上紧要关头会很麻烦的。」

    「我不觉得兔神学姊有资格对我说这句话。」

    「我并不盲从，只是专注于自己的目的。」

    「但你那目的――」

    「不管怎样――」

    眼看又要吵起来的两人让莲也叹了一声，仰头瞧著眼前浮夸的大门。

    「要是有哪里不明白，那就进去查个仔细。」

    『世良树邸』。

    关闭扩充认知上弹出的标签，莲也等人踏入敌阵――世良树邸一探究竟。

    &#8224;×&#8224;

    ――调查世良树家。

    世界遭人窜写，『第六机关』成为台面上的存在，当这成为公认的事实后，莲也提出了这么一个直截了当，不计后果的手段。

    所谓不入虎穴焉得虎子，由于前提是必须深入虎穴，因此莲也其实自己也不愿冒著风险采取如此手段。

    「事到如今也没办法了。目前这种情况，我们可没有选择手段的余地。」

    看著眼前大得离谱的领地，舞花表情严峻。

    「我赞成这个方法。我当初就是侵入世良树我光（父亲）的私人空间，才会晓得《世界变革计画》。」

    不带迷惘走在前头的悠里，回过头对他们接著说了：

    「当然，这次入侵得考虑到对方会不会直接给予我们伪装资讯（Trap Security），不过R1（物理现实）也就罢了，R2（扩充现实）的话，我想我的实力是不会输给他们的。」

    她说著，单手拿著显化的闪刃（BLADE），来到主宅的巨大玄关，手摸著上头精雕细琢的门扉。

    顿时，原本莲也的扩充认知里弹出的『不许可』标签，悄悄切换成『许可』。

    「刚刚那是……」

    「已解除&#8226;掌控宅邸内87%保全系统，接下来除了私人空间，要去哪里全都随心所欲。」

    悠里理所当然似地说完，显示出宅邸内的地图，踏进打开的滑轨门进入其中，大摇大摆的模样，让舞花一脸诧异地问道：

    「也未免太轻而易举了吧……？原来你事前早有准备吗？」

    「不，我平常是不能进来这里的，这是我第三次踏入本宅。」

    「……你还真是个超脱常识的人物。」

    「我应该说过了，世良树家的保全系统并没什么大不了的。」

    莲也等人虽然知识不足，无法笃定地对她说「没这回事」，但由于过去已深刻体认到她高超的破解（Hacking）能力，因此也无意再说些什么。

    相较于那些，现在有更该专心的事。

    「家里有人吗？」

    听莲也这么问，悠里于是打开几个讯息视窗，将它滩在扩充认知上。

    悠里忙碌地打转的视线，随后将家人、管家等人的『个人状态』全扫过一次。

    「确认完毕，全员都不在家……由外出纪录来看，我们有几个小时的行动时间。」

    「好。」

    要是家里有人，莲也本来打算不惜动用悠里的《虚构书记（Overwrite）》，甚至BLADE-LINK的隐藏模式――OBM（Outbreak Mode）。不过要是调查能顺畅无碍，当然是再好不过的事了。

    莲也等人于是照著悠里秀出的导航，在广大的宅邸里前进，前往目的地――莲也等人目前能够进入，且可能藏有重要资讯的场所。

    众人快步穿越长廊，绕过几个转角，终于抵达目的地。

    『世良树我光&#8226;私人空间&#8226;完全加锁（Locked Closed）』

    一确认扩充认知弹出的标签，面对这看似坚固的保全防护，莲也看向一旁的银发少女。

    「能搞定吗？」

    将鞭型闪刃显化在手的悠里，则是胸有成竹地对他说：

    「没问题。」

    话刚答完，比先前更大量的视窗纷纷出现，悠里用鞭尖一一点选，大量看似方程式的东西以目不暇接的速度条列而出。

    手法复杂且速度惊人的一连串入侵动作。

    众人目光盯著那堆开了又关的视窗，一切动作就在随后突然停止，视窗也跟著一齐关闭。

    「――解锁完毕。」

    「这么快！？」

    不只舞花惊呼，莲也也同样傻了眼。

    「诱饵、壳层、报复病毒……解除成功。虽然防护比之前更加严密，但全都不是问题。」

    悠里轻描淡写地说完，接著用视线操作推开滑轨门。

    ……她刚解除的，恐怕是屋内层级最高的防护，却只花不到几分钟便破解了，堪称是出神入化的行家手笔。简直已经可说是一种艺术。

    「学长？」

    门口已打开，一时愣住的莲也随即回过神来。

    ――现在该面对的是现实，可不是对艺术感动的时候。

    就算解除了保全防护，要是弄不到关键的资料，一切可就前功尽弃了。

    世良树我光，『第六机关』的主导者，《世界变革计画》的主谋。

    他的私人空间里，究竟会藏有什么机密情报……

    激动的心跳，是『坏毛病（过超集中）』发作的前兆。

    而著胸口的莲也，一跟著悠里等人踏进房间――

    见到空空如也的屋内，顿时哑口无言。

    &#8224;×&#8224;

    「根本什么也没有嘛。」

    一如舞花所言，宽敞的西式房间里没有任何家，只有窗户映出被晚霞染红的天空一角。

    在R1里空无一物的室内。

    『Blank（无反应）』

    在R2里，也是同样毫无反应。

    「喂……这是怎么一回事？」

    莲也的视线由扩充认知转往一旁呆立的少女，只见悠里来回摆头，长长的银发随之摇曳。

    「这不可能……」

    再次打开视窗的她，忙著以视线操作重新检阅有关房间以及宅邸的一切纪录。

    然而结果依旧不变，甚至随著重新检阅，事实也益发明朗――这房间从以前就什么也没有。

    世良树我光。『第六机关』。

    就连悠里曾见过的《世界变革计画》――也已经不在此处。

    「怎么会这样……事情不该是这样的！我那时真的是在这房间里看到……！」

    「……但你那记忆是货真价实的吗？」

    「――！」

    莲也随口一问，却让悠里愣住了。

    面色惨白的银发少女垂下头，抱著自己的脑袋。

    「但也可以反过来想――」

    听了舞花的话后，悠里倏地把头抬起。

    然而，舞花并没回应悠里那疑问的目光，对著屋内到处张望。

    「这间屋子里的确是没有任何痕迹，打从一开始就什么都没有――也许对方的目的，就是为了造成这种假象？」

    煞有介事，似有所指――不属于童年玩伴兔神舞花，而是以《刻印者》《幻影兔姬（Mirage Rabbit）》身分给予的提示，让莲也把手抵在嘴边，陷入思索。

    「也就是说，我们的著眼点该摆在东西消失的这个事实上，而不是那些原本在这儿的东西。」

    若对方事先料到悠里会骇入此处，而把在此的东西消除，相对地也就代表，存放在这里的东西极其敏感――也就是说，《世界变革计画》的确是如同字面上的存在。

    而这如同字面上的计画，要是因为不想让人得知更多资讯，而从这房间里失去踪影――

    「这次的世界改变，也许不见得是计画的一步骤？」

    当然，这次的世界改变，不太可能跟《世界变革计画》毫无关系。

    但要是这样――整件事又是怎么回事？

    ……如今缺少的，是最关键的那块拼图。

    不踏实的疙瘩感，让莲也眯起眼，思绪即将潜沉至更深处。

    『警告，已侦测到入侵者。』

    伴随刺耳的警铃声，莲也等人的扩充认知里也弹出警告讯息。

    「这……」

    「缓效型病毒（Delayed Trap）！？」

    逃过高阶骇客（悠里）视线的陷阱一启动，莲也和舞花即刻采取应对措施。

    他们没折回先前进入的房门，而是打开房间的窗户。

    「学、学长――呀啊！？」

    接著，反应慢半拍的悠里被莲也抱起，一同跳出窗外。

    「悠里，重新妊暗赝迹　

    「知……知道了！」

    舞花一声令下，悠里赶紧重新探勘宅邸内的保全状态。

    看著几只启动的缓效型病毒，眉头紧锁的悠里重新规划逃脱路线，并传给另外两个人，众人于是沿著路线火速逃离世良树邸。

    &#8224;×&#8224;

    到头来，三人白闯了一趟虎穴，什么成果也没到手。

    冒著风险得到的，是让疑问益发扑朔的谜团――这次的世界改变，究竟有什么目的？

    在逐渐高涨的不安里，得不到答案的他们，迎向世界改变的第二天。

    而等著莲也他们的，则是更多的震撼。

    「嗨，早安（God morgon），莲学长！」

    阳光般耀眼的银发，白皙细致的肌肤。

    看著和悠里如出一辙的脸蛋以及露出的灿笑，莲也忍不住低语。

    「祈刃……奈耶？」

    「嗯？是的（Ja），大家最喜欢的奈耶来&#12316;」

    看到把手伸到额边，有模有样地敬礼的奈耶，悠里也忍不住冲了上来，看著从之前那件事结束后，就不曾上学的妹妹。

    「怎、怎么会？为什么你会――」

    「咦？等等，姊姊你是怎么回事呀？」

    可爱地歪著脑袋的奈耶，摇起左手上的手炼并苦笑。

    「你就这么想奈耶吗&#12316;？人家也只不过是身体不舒服没上学而已耶。唉，这样真是叫人为难啊&#12316;」

    「身体、不舒服……？」

    不对，奈耶之所以没上学，为的是其他更严肃的原因。

    然而相较于那句话，更让大家纳闷的，是奈耶那开朗的表情。

    看了那别说是心怀歉疚，甚至连烦恼都没有的氛围，让舞花眯起眼窃窃私语。

    「莲也，她该不会……」

    「……是啊，显然哪里不对劲。」

    莲也低声回应完，留意周遭说道：

    「喂，你这样没问题吗？」

    「嗯&#12316;？什么没问题呀&#12316;？」

    面对一脸不解的奈耶，莲也一步接著一步……最后来到可耳语的距离。

    「这次的世界改变，肯定是『第六机关』有所动作，要是你打算帮助――」

    这单刀直入的一句话――

    「咦？」

    换来的却是奈耶连连眨眼，以及决定性的一语。

    「世界改变指的是什么呀？」

    「…………啊？」

    「……你们是在开人家玩笑吗？」

    奈耶歪头的模样，显然不明白莲也与悠里所指为何。

    「嗯嗯？咦，所以到底是怎么一回事？世界改变、世界改……喔&#12316;你们该不会是说《世界变革计画》吧？就是三个月后那场活动嘛。奈耶记得莲学长跟姊姊到时好像都会上场比赛对吧&#12316;？」

    奈耶指的显然是表面上的那个意义――BLADE-LINK最大的官方大会《世界变革计画》。

    而她会这样解读，也同时代表了――

    「奈耶遭人植入记忆――被世界改变给影响了……？」

    「没错。」

    回答莲也自言自语的，既不是悠里也不是舞花及奈耶。

    「除了我们『第六机关』的人，以及部分拥有偏颇知识的人，其余的人都接受了这次的福音。」

    素昧平生的第三者。

    回过头的莲也见到的，是身著制服、金发夺目的美少女，以及像是随从般在身后待命的少女二人组。

    立于前方，单边金发扎成辫子，如同洋娃娃般眉清目秀的少女，碧蓝的眼眸正对著莲也。

    她踏著不带迟滞的步伐一来到莲也面前，先是彬彬有礼地鞠了个躬。

    「幸会，《不败王剑（CROWN）》――不对，在这里应该称你为千宫莲也。」

    扎起的白金辫子一摇曳，正经的少女神经质地将头发拨向一旁。

    「我是『第六机关』派来的『V』之《刻印者》谢莉儿&#8226;道尔克。」

    「……《刻印者》？」

    对嘀咕的莲也点了个头后，谢莉儿坦荡地接著说道：

    「我开门见山地说吧。《不败王剑》，我希望你能为世界变革提供一臂之力。」

第三卷 黑色翼刃与白色剑刻 二章 在这虚伪的世界 In The Name of Justice

    『V』之《刻印者》《忏悔圣女（No Mercy Bless）》『LAPUCELLE』谢莉儿&#8226;道尔克。

    在世界改变前就是大红人的她，正受到朱天寺学园的学生们热烈欢迎。

    「哇，还真的是《忏悔圣女》！？」「咦，她会不会太可爱了？」「好漂亮的头发喔&#12316;」「跟在闪刃网看到的一模一样耶。」「真想靠近一点看……」「好想要她的签名喔&#12316;」

    「――那边的，请别太逾越了。」「请各位保持距离。」

    为了应付蜂拥而至的人群，立于谢莉儿两侧的两名少女随从忙著保护主人。

    在扩充认知里画出的禁止进入黄线以谢莉儿为圆心，身著制服的两名少女则挡在圆圈外。

    但滴水不漏的戒护，却被金发摇曳的谢莉儿一句话给撤回。

    「没这必要。」

    「咦……可、可是――」

    「我们虽然只是暂时被派来这学校，但身为面对学生的教职身分，应该避免这种不自然的隔阂。」

    一板一眼的一番话，让随侍在侧的两名少女只好勉为其难地与谢莉儿腾出距离，围在周遭的学生于是发出欢呼并纷纷接近。

    「那、那个，《忏悔圣女》大人！我从以前就是你的粉丝！很荣幸见到你！」

    「谢谢。接下来也请多指教了。」

    「我有看之前你在A级公会战的那场比赛！实在是帅毙了！」

    「谢谢。我会努力在今后维持胜利。」

    「那个那个那个能跟你握手吗！」

    「好的，请吧。」

    「啊&#12316;好好喔，我想请你为我签个名！」「咦，这样讨签名没问题吗？」「那我也要！」「我是新闻快报社的人！方便跟你做点采访吗？」「G，别推啦！」

    「请、请各位别急，谢莉儿大小姐会回应你们的！」

    随侍的两人忙著为场面降温，位于中心的少女则是一脸诚恳地逐一应付学生们的要求。

    而莲也等三人，此刻则是远远眺望著这不搭调的场面。

    「简直就像是偶像签名会……」

    「就跟学长前不久遇过的状况一样呢。」

    「莲也那时只忙著到处闪躲吧？不过其实粉丝服务做习惯了，也没什么大不了的就是了。」

    「这话由兔神学姊来说，还真是有说服力呢。」

    「不管怎样――」

    莲也拉回眼看就要偏离的话题，眯起眼并接著说道：

    「自称『第六机关』的人如今直接找上门想跟我们打交道，那我们再怎么小心谨慎也不嫌多余。」

    听莲也说要大家仔细观察谢莉儿的一举一动，让舞花嘟哝了一句。

    「确切来说，她想打交道的对象就只有《不败王剑》――莲也一个吧。」

    ――《不败王剑》，我希望你能为世界变革提供一臂之力。

    刚才，她的确是这么说的。

    「……有必要特别强调这点吗？」

    「天晓得呢。也许有，也许没有。」

    打马虎眼的语调，让悠里蹙起眉瞪著舞花。

    而面对那凌利的视线，舞花则不甘示弱地回了句「有什么问题吗？」气氛也再次一触即发。

    看著老爱针锋相对的两名少女并叹了一声后，莲也转而观察前方数公尺处，表情不苟言笑的『第六机关』成员。

    『V』之《刻印者》《忏悔圣女》谢莉儿&#8226;道尔克。

    她的标签上记载的，是『特殊专任教官』这令人费解的头衔。

    这职务不但陌生，由看起来与自己年龄差不多的谢莉儿担任『教官』，更显得格外别扭。

    何况朱天寺学园只是间普通的学校，一个教官是打算教导什么呢？

    表面上，这似乎是『第六机关』进行的次世代教育的一环，朱天寺学园则获选为实验学校，但莲也当然是不可能采信这些说词。

    而对方的企图，想必和世界改变有关。

    问题在于这些事实，会以怎样的形式――

    「……长……学长、学长！」

    悠里的脸突然出现面前，他才发现自己又陷入深思。

    看样子，坏毛病不小心又犯了。

    莲也抬起头，打算确认周遭状况。

    「《不败王剑》，你现在方便吗？」

    看到金发少女谢莉儿&#8226;道尔克凛然立于眼前，他不禁睁大了眼。

    「学长你进入集中状态时，她已经应付完那票学生过来我们这了。」

    听悠里小声补充，莲也暗自感谢在心。

    「《过超集中（Exceed Concentration）》――看来那真的会让你听不见周遭的声音呢。」

    听见谢莉儿边提及自己的『坏毛病』边郑重点头，让莲也不自在地扭了下身子。

    他将手背贴到嘴边并清了清喉咙，等不安分的心跳沉静下来，这才开口问道：

    「有什么事吗？」

    「有的，请问你介意我占用一点时间吗？我想跟你谈谈，关于先前说的那件事。」

    「先前说的、那件事……」

    所谓那件事，也是莲也恨不得想问个详细的事情。

    但应该就这样答应对方吗？会不会她表面上说想谈话，但背后目的并不单纯？

    「不过当然，我也t解你们担心的事。」

    见到莲也等人一脸戒慎，谢莉儿的表情益发严肃。

    「你们担心的，是在五分四十五秒后开始的晨间班会，对吧？」

    「…………啥？晨间班会？」

    莲也因意想不到的字眼而愣住，但谢莉儿伸出右手，像是要他们尽管放心。

    「我懂的，要是现在跟人谈事情，当然会赶不上班会甚至迟到――但是请放心，我们已经事先得到许可，你们是绝对不会被记迟到的。」

    谢莉儿右手伸出一根指头，显得胸有成竹。

    ――不，迟到这种事一点都不重要吧。

    面对这鸡同鸭讲的场面，不只莲也，悠里与舞花也同样僵住了。

    而当事人似乎以为这样足以化解一切牵挂，笑得自信洋溢。

    「那么要是没问题，我们这就出发吧。《不败王剑》的两位关系人也请一起来，我们已经准备了一间大会客室。」

    最后，她也不怀疑莲也等人是否会跟上，一个人转身踏出大步。

    &#8224;×&#8224;

    一进入会客室，谢莉儿立刻锁上R1与R2的门，窗户也贴上防偷窥的滤镜。

    顺手而又迅速的应对，让莲也的戒心随之提升。

    『我们有预留后路，以及意外发生时的准备。』

    悠里和舞花传来语音讯息，片刻不松懈地盯著机关的成员。

    大概是察觉莲也等人的视线有异，谢莉儿先是纳闷地微倾著头，接著对他们说了：

    「为什么你们要这么提防呢？」

    「这种情况不提防才是傻了吧。」

    「就如各位所见，来自外部的偷窥已经全部阻断了。我想各位应该不必担心才对。」

    「……不，跟外面的偷窥相比，我们更担心的可是被关起来的这件事。」

    「咦？」

    怎么会呢――谢莉儿对随侍的少女投以求助的眼神，但见到她们尴尬地撇过头，才终于t解是怎么回事。

    只见她脸颊霎地转红，结结巴巴地说道：

    「真、真是不好意思，看来我的顾虑似乎弄错方向了。我这就解除滤镜――」

    「不必了，因为我们已经从你刚刚的模样晓得，你并没打算对我们不利。」

    「……你还真是一样脱线啊，《忏悔圣女》。」

    面对傻眼并嘀咕的舞花，谢莉儿则带著依旧泛红的面颊开口说了：

    「这应该是我们第一次在R1里见面吧，《幻影兔姬》。」

    「你们……认识吗？」

    悠里小声问道，舞花则轻点了个头。

    「数字相近的《刻印者》彼此经常有机会见面。」

    舞花――『MICA』是别号《幻影兔姬》的『VII』之《刻印者》。

    看来她们除了在大会上常见面，当闪刃网的特别来宾时也经常同席而坐。

    他们虽然对舞花与谢莉儿彼此认识的事没什么疑问，但是对于谢莉儿接下来的话，可就想不起反应都不行了。

    「要是《刻印者》齐聚一堂的当时，《幻影兔姬》宣布加入『第六机关』，也许现在站在这里的就会是你了。」

    《刻印者》齐聚一堂……？

    但童年玩伴并没理睬莲也等人的视线，以冰冷的口吻说：

    「要是有空胡思乱想，何不赶紧把话继续说下去？我们的时间可不是无限的，花瓶公主。」

    她刻薄的言辞态度，惹火了谢莉儿身旁待命的随从。

    「――你好大的胆子！」

    见她们反射性地将闪刃显化在手，莲也等人也同样摆出备战姿态。

    「住手。只有愚人才会以无礼回应无礼。」

    谢莉儿看似谴责少女们，却又同时指桑骂槐藉以牵制对手，悠里对此反应激烈。

    「这还真不像是做出世界改变这种无礼透顶行为的人该说的话。」

    「……」

    明显的挑衅，换来她凌利的眼神。

    僵持不下的碧蓝与紫青，最后由碧眼少女――谢莉儿这头先退让。

    「看来你们似乎有些误会。」

    吁了一声的她，优雅地坐到面对面的会客用沙发上，并邀莲也等人一同坐下。

    「我无意与你们交手，甚至――就如我先前所言，我是来邀各位合作的。」

    手贴在胸前，一本正经的谢莉儿，让莲也不禁想起当初遇见身旁银发少女的那一幕。

    虽然时间地点不同，但悠里向莲也要求合作时，也说过相同的话。

    「……？怎么了吗？」

    莲也的视线从诧异的悠里身上挪开，再次转往谢莉儿。

    「就如我刚说的，这种情况下我没办法轻易答应你，再说我到现在还是不太明白，你们『第六机关』追求的到底是什么。」

    话一说完，他知道悠里身子微颤了一下。

    不太明白『第六机关』追求的目的――这句话虽是事实，却也不真实。

    『第六机关』与世良树我光追求的，是人类的新进化――世界变革。

    之前潜入世良树邸，见到最高机密层级的我光房间化为空屋，更加深莲也等人的确信：悠里骇入并得到的资讯极可能是真的。

    而那资讯跟这次世界改变，两者之间应该有些什么关系。

    就在这个节骨眼，成为台面上存在的『第六机关』派人前来并邀请合作。她所要的，毫无疑问，是促进《世界变革计画》的助力。

    要是现在表明这一切并且拒绝她，只会让她就此打退堂鼓。

    既然这样，要是能使她主动开口，也许能从中提取一些我方不知道的新线索――

    自然而然如此思考的莲也――

    「好吧，那我就从那方面开始说起。」

    ――听她如此乾脆地点头应允，忍不住睁大了眼。

    「我想由内部改变『第六机关』，因此想请《不败王剑》――千宫莲也成为我的助力。」

    「由内部……改变『第六机关』？」

    面对忍不住竖耳倾听的莲也等人，谢莉儿语气严肃地继续说了下去：

    「就如各位所知，『第六机关』追求的，是将人类提升至新的形态……进化（shift）成新的世界。我并不排斥这样的理念，甚至认为该积极推行。」

    悠里紧握扶在膝盖上的双手，眉头深锁。

    而她之所以什么也没说，大概是因为明白，接下来的才是正题。

    「但是，我不赞成立即将全世界的人强制进化。我无法接受这种未得众人同意，就擅自改变世界的蛮横做法。」

    激动的口吻，却被悠里以疑问打断。

    「你指的是……三个月后的《世界变革计画》吗？」

    「是的。你们也许没这种感觉，但BLADE-LINK对世上的人们来说，就只是个游

    戏罢了。进入『IL（Intermediate Layer）世界』所不可或缺的要素，已经透过QD植入人们的记忆里。」

    「进入『IL世界』……？」

    「这并不在当初的计画里，是经我提议后才获得采用。」

    本来不应有的世界改变！其带来的结果，让『第六机关』成了人们认知里的公共机构，还连带改变了人们对BLADE-LINK的认知……？

    「也就是说这次的世界改变，是你带起的？」

    为了回答莲也的疑问，谢莉儿于是探出身子。

    「照理说，变革应该先得到人民的同意――然而这样的思考在目前的『第六机关』里并不算主流。大多数成员都认为改变世界应该暗地进行，保留细节的共享权以及人们的选择权。」

    再次连珠炮似地说起来的谢莉儿，握紧右手贴到胸前。

    「但我认为隐瞒一切而启动变革不但不是为善，甚至可说是为恶――因此我基于自己的理念，决定为接下来的变革架设桥梁。

    而那也就是，以世界级的规模，改变人们对『第六机关』与BLADE-LINK的看法。

    「这次的改变，只是我理想变革的第一步。接下来，我将会逐渐深化人们对『第六机关』、BLADE-LINK、『IL世界』的理解。」

    「……透过在一无所知的凡人记忆里植入认知，是吗？」

    「是的。就因为这样，我才会找上拥有绝对的号召力，如今依旧在BLADE-LINK里称霸的《不败王剑》，邀你一同合作。」

    谢莉儿将左手盖上紧握的右手，做出祈祷的姿势。

    「这没得谈。」

    悠里凶巴巴地打断两人的对话。

    集在场众人目光于一身的悠里压抑著情感，以低音量继续说道：

    「因为隐瞒一切的变革是为恶，所以基于自己的理念采取阶段性改变？你刚才说的那些，跟『第六机关』准备做的有什么两样？」

    「……我不懂你为何要这么情绪化，但我并没有要完全否定『第六机关』的意思，只是针对过程讨论罢了。」

    「那么学长是绝对不可能认同你的！」

    从沙发起身怒斥的悠里，让谢莉儿眯起了眼。

    「你就这么担心我抢走你的《不败王剑》吗？」

    「你、你在说些什么……什么抢不抢的……」

    「你是认为我会抢走《不败王剑》……抢走千宫莲也，才会这样拉高分贝吧？还先入为主地一口咬定我所说的一定有问题。」

    「你又懂我什么――」

    「我懂的，世良树悠里同学。《AEXT》的第一适性体，完美的设计婴儿。真要说的话，你其实算是我的姊姊。」

    「……姊姊？」

    莲也代替悠里回道。

    在那个当下，他脑海里浮现的，是今早刚见过面，与悠里一模一样的少女。而谢莉儿却像是看透莲也的思考，对他摇了摇头。

    「我指的并不是像祈刃奈耶那样的血缘关系――DNA的一致，而是指我们同样身为《AEXT》的事实。」

    「――你也是……《AEXT》？」

    「不过话虽如此，我并不像你那样完美，而是以身为前辈的你的资料数据为样本，得到后天性的能力，也就是不完美的半《AEXT》。」

    这次换悠里失去表情。大出所料的事实，让她诧异得什么话也说不上来。

    谢莉儿是《AEXT》，跟自己相同的人造婴儿――？

    见到气势已失的悠里，谢莉儿接著说下去：

    「再说，你若反对《世界变革计画》，不也等于是偷偷地、强迫性地牺牲了他们吗？」

    「这……」

    「我认为只要将计画公诸于世，人们应该能接受某种程度的牺牲。你虽然否定计画，但这只有实际徵询众人意见才能晓得。让人们t解计画并给予选择权，这照理说毫无问题。」

    「……」

    「还是说――」她的眼神眯起。「你另有其他反对的原因？」

    悠里之所以想摧毁世良树我光策划的《世界变革计画》，是由于计画的专断独行，以及伴随而来的牺牲。

    但除此之外，里头亦不乏她的私心――对创造自己，把自己当成变革世界工具之人的报复。

    既然生而为人，会有这样负面的念头，说起来虽然是无可厚非……

    「我虽然跟你来历不同，但都一样是人造婴儿――用来变革世界的工具人类。但不同的是，我并不认为变革后的世界是坏事。」

    然而同样身为《AEXT》的她――

    「我甚至认为，目前这自私自利的世界该要有所改变，而要是能成为改善世界的工具，我很乐意奉献自己。」

    ――耿直不阿的少女，却正面否定了这样的想法。

    「说到这儿，我想我就直接问吧――我跟她，谁的做法才是正确的？」

    以问句形式呈现的肯定句，话锋投向一旁的莲也。

    ――我跟悠里谁才是正确的，谁更能让你有所共鸣？

    面对指向自己的提问，莲也一度阖眼，但随即又睁开。

    「显然是你这一边，这没什么好讨论的。」

    而他没理会面露绝望之色的悠里，又继续说了下去：

    「当然，我指的是只问对错的情况下。」

    「……这句话是什么意思？」

    「就是你听到的那个意思。衡量事物的基准就只有对或错吗？就算真是这样，对错的基准难道只有唯一一种吗？」

    莲也说著，想起了舞花的背后――那另一名童年玩伴的身影。

    兔神散叶――大概是因为刚刚那番话，就像是老爱讲大道理的她会说的。

    不知不觉地，莲也模仿散叶的口吻接著说道：

    「你拿来反驳悠里的，是『牺牲小我完成大我』的理念。要是以那种道德观为基准，那么你当然是对的，悠里的动机确实带有自私成分，但是――」

    隔了一拍后――

    「你那『牺牲小我完成大我』的欲望，难道就不是一种自私吗？」

    「……！不是这样――」

    「不，就是这样。牺牲小我完成大我――这样的道德标准要是具有客观性，那么要求别人照办，就只是你的欲望，也就是自私了。」

    牺牲自己为他人行动，跟单纯为报复而行动，两者都是一样的。

    「你本来大可不必选择这样做，却在众多选项里执意选择这条路，这就是你不折不扣的私心。」

    谢莉儿一时语塞，舞花则是代她嘀咕了句。

    「真像是莲也你会说的话。」

    童年玩伴的个人见解，让莲也平复激动的情绪，长吁了一声。

    「……有点扯远了。简单说，我――」

    哪怕谢莉儿你客观上再正确，我也无意选择站在你那一边――莲也才要表明意愿，谢莉儿却打断了他。

    「我不能接受。既然要讨论对错，那么对错本来就是源自伦理观念，既然这样――」

    「所以我刚说了，那样的解释就是来自你的私心。」

    「要、要是这样说的话，所有的意志与决定，全都是人类的私心了。」

    「我想表达的就是这个意思，看来你还是没听懂？」

    「这是谬论！」

    谢莉儿手往膝盖一拍，忿忿不平地紧盯著莲也不放。

    「世良树悠里『自私的复仇』这种丑陋的动机，被拿来跟『拯救无知的人民』这样的大众利益相提并论！这毫无疑问就是你刚刚所做的事！但她的行为跟我的行为，是完全不同的两回事吧！？」

    看著情绪化的谢莉儿，莲也轻吁了一声听不出是叹气的气息。

    「……那么我这么说吧。你就算表明再多客观上的正确性，我也不打算和你配合，因为，我不喜欢把自己的正义强加于他人身上的人。」

    不喜欢――在客观面上毫无否认余地的主观言辞，让谢莉儿这下退缩了。

    正确与否或许有争论的余地，但一个人的喜好，却是旁人无可置喙的。

    莲也明确地表态拒绝，让谢莉儿皱起眉摇了摇头。

    「……不，你不是我认识的《不败王剑》。」

    「什么？」

    「我所认识的《不败王剑》绝不会说出这种话的。」

    「…………你对我又懂些什么了？」

    我们明明是今天第一次见面吧。

    「……看来你果然忘了。」

    但垂头低语的谢莉儿话还没说完――

    「到此为止了。」

    某种东西，突然现身于莲也与谢莉儿之间。

    刚刚并没有开门声，也没人从窗户进房间――当然这是因为由物理层面来看，那并不是以实体存在于房间内的。

    证据就是，那个东西是飘在半空中的。

    「时间到了，《忏悔圣女》。」

    过度字正腔圆的语音说完，身著黑色服装的娇小人物，裹住整只手臂的长袖，像蝴蝶羽翼般振翅。男女莫辨的他\她每一振翅，鳞粉般的光芒粒子也跟著闪闪舞动。

    莲也一察觉到他，便将手贴上耳朵，切换内耳里的『QD』频道。随著R2切换至R1，他\她的身影也消失得一乾二净。

    一旦又切换回平常的模式，他\她又再次飘然浮现在眼前。

    「AU（Avatar Unit）……？」

    所谓的AU，就是在R2与R3里，由人工智能系统操控，看似与人类相同的存在，在游戏里又被称为NPC（Non Player Character）。

    但一听到悠里的低语，他\她回过头并说了：

    「总爱以自己能理解的概念解释万物，这就是人类的通病。」

    自然而然的举止，让人看不出AU那独特的机械感。

    他\她并没注意到莲也与悠里的诧异，原地飞舞著并歪起脑袋。

    「但是没做自我介绍，的确是我不好。」

    他\她话一说完，莲也眼前突然弹出个人资讯标签。

    而那里头只有简短两个字――『黑羽』。

    「你们就叫我黑羽吧，这就是我对你们使用的名字。」

    黑羽说完，似乎自我介绍就到此结束，接著转头面向谢莉儿，在扩充认知上秀出一面巨大的时钟。

    「要聊私事是无妨，但你可不能把正事给忘了。」

    但谢莉儿见了黑羽一连串唐突的行为并不感惊讶，只瞥了巨大时钟一眼。

    「……原来都这么晚了。」

    随后，她缓缓离开沙发。

    「真的很不好意思，占用三位这么长的时间。关于这次的事，希望我们改天有机会能再讨论。」

    低头致意的谢莉儿流露的气质，就跟进房间前没有两样，让莲也再次体认到，她果然是个难缠的对象。

    并且――

    「慢著，我们配合你这么久，你好歹回答我们一个问题。」

    「什么问题呢？」

    「这是什么东西？」

    不问黑羽本人，而是问对黑羽有所t解的旁人。

    这样就算得不到直接的答覆，也能从对方的反应窥探出什么――

    而谢莉儿一反莲也处心积虑的盘算，大方地开口说道：

    「黑羽他是――」

    「没必要回答他。」

    但说到一半，却被黑羽阻止。

    「你有其他更要紧的事。」

    被长袖遮著视野的谢莉儿，举止显得有些踌躇，但她随后看了下大时钟，便匆匆忙忙地低头道别。

    「不好意思，先告辞了。」

    谢莉儿带著随侍的少女骑士一同离开了房间。

    而飘浮著紧跟在后的黑羽等她们都离开了房间，转过身面对莲也等人。

    闪闪发亮，宛如鳞粉般飘落的光芒。

    缭绕著一身神秘特效的黑羽眯起眼。

    「要想t解我是什么，得先从t解你们自己开始。」

    黑羽指著莲也等人说完，随后默默地笑了。

第三卷 黑色翼刃与白色剑刻 三章 绝对指标 Know thyself

    当晚，莲也在自己房间里，躺在床上逛著网路。

    在各式各样的讯息里，有关BLADE-LINK直播网的新闻，正以大画面播放著。

    『轻松称霸日前S级公会战的，是由《刻印者》的顶点人物《终焉之黑（Black Stasis）》『FIATLUX』，以及最强最凶的《斩虐女王》『CHILL』所组成的究极公会《THELEMA》！！』

    影片播放的，是名闻遐迩的当前最强公会《THELEMA》，在S级公会战上几乎毫发无伤地打败对手公会，魄力满点的精彩画面。

    这次优胜让《THELEMA》获得《世界变革计画》的参赛资格，也登上各大预测网站的热门冠军人选。

    视线挪向一旁，闪刃网的播报员正口若悬河地评论著，这次已握有正式赛门票的大公会，届时该如何与他们对抗。

    而以这些广播为背景音乐，莲也目不转睛地盯著画面里，挥舞大镰的《斩虐女王》散叶华丽的身姿。

    看著她像是在蹂躏对手般，以武器劈斩那些还算颇富盛名的对手，让莲也逐渐陷入某种错觉，彷佛与散叶对峙的人是自己。

    ――来自上段的斩击以单手剑应付，左右而来的连斩以剑尖与剑柄招架，在攻击随后的零点几秒僵直时间里趁虚而入，使用反应速度提升技一口气反击……不，这招恐怕会被散叶识破。

    果不其然，画面里的剑士直线移动，试著突袭散叶的破绽，也一如莲也的预料，狠狠挨了一记反击。

    散叶的攻击模式，可以分为三大类：以最快速度劈斩对手（Straight），摸清对手的动向趁虚而入（Reverse），故意露出破给引诱对手并给予反击（Fake）。

    莲也虽然常常看得出散叶的攻击手法，却也不见得能躲开，或者明知是圈套却依然中计，而看来其他玩家则是连其手法都无从分辨。

    只见剑士耐人寻味地再三中招，惨遭散叶接连的斩击蹂躏，体力表当场归零。

    即使胜负已分，《斩虐女王》却还想继续攻击，但被一旁的《终焉之黑》挡下。随后，完全胜利（Perfect Game）的系统语音在会场内响起。

    太过一面倒的比赛。

    赢得如此轻松，散叶的脸上却不带灿笑。

    不，她是笑著的，却不是平时的傲笑，表情流露出某种意犹未尽。

    ――这点能耐可满足不了我。

    像是诉说著如此心声的表情，让莲也感到似曾相识。

    他记得――在BLADE-LINK Ver.1的非正式赛里（Training Mode），莲也三两下吞败的当时，由于散叶的行动太过捉摸不定，让他随口问了句「为何你有办法这么强」。

    散叶先是眨了下眼，随后无奈地耸了耸肩膀。

    「莲哥你听过*德尔斐箴言吗？」（编注：源自德尔斐阿波罗神庙之神圣格言，起源于西元前六世纪，在前苏格拉底时代，为希腊民族一系列道德上的指导方针。）

    莲也还没查那单字，她便很快地继续说了：

    「我送一句里头的话给你。『认识你自己』。」

    明明问的是散叶的事，却得先认识自己……？

    听不懂你的意思――莲也回完话，散叶露出平常那倨傲而又带了些落寞的笑靥，指著莲也的胸膛。

    「人类基本上无法摆脱内在的框架，因此一切答案都在自己身上。总之，关于我为何能这么强，莲哥你唯有先t解自己，才能得到答案。」

    当时莲也只心想「她又在玩文字游戏了」，但一想到如今获得在扩充现实里自我完结的神之力――《NEXT》的散叶，这样的印象也跟著改变。

    当时散叶说的也许根本不是什么文字游戏，而是她心目中的世界真理。

    …………真理？

    ――要想t解我是什么，得先从t解你们自己开始。

    突然，先前在朱天寺学园会客室里遇见的那谜般存在――黑羽留下的那句话，掠过莲也的脑海。当时莲也问了问题，他\她却说若要得到答案，首先得先t解自己。

    当时莲也并没放在心上，但若他\她这句话确实是对自己真面目的提示――

    若那答案与这次世界改变有些什么相关性――

    让莲也认识莲也自己的方法――

    看著视窗里的散叶，莲也推导出唯一的结论，同时眯起了眼。

    &#8224;×&#8224;

    《Blade Link》。

    眼前文字一消失，出现在莲也眼前的并不是房间的天花板或先前逛网路的视窗，而是BLADE-LINK的场地。

    以熟悉的平原场地为背景，他叫出选单画面，点选选项并移动至『对战房间&#8226;市区广场1』。

    隔了一会儿，随著轻微的浮游感，背景也逐渐改变，最后来到像是中古欧洲风格的城镇。

    中央有喷水池，被石造建筑围绕的广场里，处处人声鼎沸。

    与R1时间相同的『对战房间&#8226;市区广场1』是不分玩家层级，最普通的对战等候场所。

    在R1里相隔遥远的公会成员一登入，就会约在这里集合，而像莲也这样单人登入的玩家，也会在此组成临时公会，或是寻找对战对手。

    莲也好久没这样独自登入了。

    或者说，从Ver.1引退至今，扣掉某些特殊因素，这是他第一次单独行动。

    即使回到Ver.6（当前版本），自认该对散叶的离奇失踪负责的莲也，为了不回想起当时，总是不知不觉地避免单人行动。

    而刻意执行向来避讳的行动，就能更深入认识千宫莲也这个人――

    为了认识自己而独立行动，听起来就好像是上个世纪曾流行过的『探寻自我』――正当莲也想著这些，却发现周遭人们正看著自己。

    在场的几乎所有玩家看到莲也――看到『REN』的字样，便各个窃窃私语。

    他还以为自己做了什么奇怪的行为，心中暗想不妙，但这念头只持续了一下。

    「……请问，要是方便的话，能让我看看你的闪刃吗？」

    身旁游侠打扮的女性玩家突然上前搭话。莲也虽感纳闷，但还是将自己的闪刃――不定剑《无定（Indefinite）》给显化。

    「我的闪刃怎么了吗？」

    「……是、是本人！！他真的是《不败王剑》啊&#12316;！！」

    她才刚喊完，周遭旁观的玩家们顿时一拥而上。

    「真正的《不败王剑》出现啦啊啊啊啊啊啊！！」「那个，请问能不能赏光跟我打一场……啊、不对，只要签名就好了！」「哇&#12316;我是你的粉丝！本人看起来果然是酷毙了！」

    视野中心里，莲也的公用对话视窗，瞬间被讯息给填满。

    「呃、喂……」

    面对众人的提问攻势，他即使回应，也会被大量讯息给洗掉，使他只能左顾右盼。

    而设为半透明的对话视窗另一头，就在这时，出现眼熟的少女背影。

    对方头上戴著后冠，绑著纤细的双马尾，身穿高裸露度的朱红长裙，以及――比自身还要巨大的镰刀。

    「――散叶？」

    疑似散叶的少女就像是听见莲也脱口而出的呢喃，侧脸转向身后，亮出一抹傲笑。

    但紧接著，她绕过街角，进入小巷里。

    「慢――慢著！！」

    莲也一声吆喝，推开围绕著自己的玩家们，拔腿追了上去。

    &#8224;×&#8224;

    『对战房间&#8226;市区广场1』并不是太大的场地。

    莲也绕过巷子没多久，就追上进入死巷的，疑似散叶的少女。

    而背向自己的那名少女，果然左看右看都是散叶――跟《斩虐女王（QUEEN）》『CHILL』一模一样。

    但令莲也纳闷的是，即使再怎么凝视，她的PN就是显示不出来。

    在BLADE-LINK里，只要遇上其他玩家，一定会显示出对方的PN（玩家名）。

    例如先前游侠打扮的女性之所以能认出《不败王剑》，就是因为系统显示出莲也『REN』的PN，但这名看似散叶的少女别说是『CHILL』的名字，甚至什么状态显示都没有。

    正当莲也感到事有蹊跷而蹙眉，额头附近冷不防地刺痛了一下，接著便传来BLADE-LINK里不应出现的痛楚。

    反射性地伸手扶额的莲也，右手遮住自己视野的一瞬间。

    「――！」

    才只是一瞬间，莲也眼前景象骤变。

    高挂天空的红月，脚下的短毛红地毯。

    看似西洋古城王座厅的这里，就跟BLADE-LINK Ver.1的第一届官方大赛冠军赛，与散叶交手的场地相同。

    坐在眼前雕饰庄严的王座上，跷著脚睥睨此处的她――

    「散叶……！」

    手拄在王座上的散叶――《斩虐女王》『CHILL』听了莲也的呼喊，奚落似地眯起双眼。

    「原来如此，在你心目中最重要的是，这里的这一个，而不是她吗？」

    「…………？」

    与她不搭的用字遣词，缺乏抑扬的声色。

    正当突兀感让莲也眯起眼时，大镰显化于她的右手。

    接著，她走下王座，步步缩短彼此的间距。

    反射性地将闪刃――不定剑《无定》显化于手的莲也，却并未将其架起备战，只是蹙起了眉头。

    战斗尚未宣布开始。

    莲也先前待的是对战房。

    他不明白这是怎么回事，只知道自己被眼前少女带到与第一届官方大赛相同的战斗场地，但在这连体力量表都没有的状态下，就算想打也打不起来。

    她到底想做什么……？

    疑问与疑问层层交错，莲也持剑的手垂了下去。

    然而就在此刻，散叶模样的少女动了。

    爆炸性的加速度，机械般不自然的动作。

    没做任何战斗准备的莲也，完全措手不及。

    「――」

    他情急间能做的，就只有把剑扬起，但根本来不及应付高速劈落的斩击。

    要中招了――这念头闪过的瞬间。

    一道朱红闪光闯入莲也眼前，将少女的致命一击弹开。

    铿――淡红而剧烈的兵刃特效随尖锐金属声绽开，而主动拉开距离的，是散叶模样的少女。

    介入者一身亮眼的和服与飘扬的裙o，等同向莲也透露其身分。

    「舞……《幻影兔姬》？你怎么会在这里？」

    舞花――《刻印者》《幻影兔姬》『MICA』没回应莲也的嘀咕，伸出带有『VII』之刻印的剃刀笔直对准少女。

    「这是在做什么？」

    平徐的口吻，里头蕴含怒意。

    「我们应该说好了，不在这地方出手的。」

    面对舞花的质问，疑似散叶的少女只回以暧昧的笑靥。

    一番话虽然让莲也有些纳闷，可是在这之前――

    「你先回答我的问题吧。」

    被莲也一说，舞花这才回过头，神色紧张地提防著眼前的她，同时传了讯息回去。

    『莲也的事我什么都晓得――我本来想这样回你，不过看来这次是例外。你难道忘了吗？我们可是你的公会成员。』

    「公会成员……」

    莲也以视线操作打开视窗，正要从说明页里找出公会规章，但途中便想出所以然来。

    在视窗的一角，显示著直至先前还不存在的『MICA』字样。

    「――是『状态分享（Situation Share）』吗？」

    『状态分享』是仅限同公会的成员间使用的系统，能够将成员的当前各项状态即时通知给其他人――例如BLADE-LINK的登入\登出，战斗开始、胜利、失败等各种状况。

    「……等等，但我记得要使用状态分享，BLADE-LINK不是得随时保持登入状态吗？」

    这也许是偶然，但时机未免太凑巧了。

    『我不是说了，我随时都注意著莲也你，再说阿姨也是这样拜托我的。』

    「…………」

    这种事是这样一句话就解释得了的吗？

    莲也虽感纳闷，却还是觉得别想太多，于是抬眼瞧著站在舞花另一头，与散叶神似的少女。

    「所以，那小子到底怎么回事？」

    如今莲也已不再存疑，知道她绝不会是散叶。

    这很难以言语解释，可是她们在各方面可说是相差甚大。

    「……也差不多该适可而止，解开你那耍人的变装了吧？――黑羽。」

    舞花狠话一出，与散叶如出一辙的少女于是耸了耸肩。

    「真令人意外。」

    随著滋滋声，外貌也跟著改变。

    飘在半空中，雌雄莫辨的少年\少女，带著一头耳下黑短发，正挥舞著彷佛蝶翼般的长袖。

    在R2的朱天寺学园里自称黑羽的他\她，纳闷地歪著头并说了。

    「我只是把自己的外观设定成……看到我的人『心目中最在乎的人』，却被你说成是变装。」

    「对自己的模样造假，这就叫做变装。」

    黑羽微微垮下脸，舞花很快地继续说道：

    「所以，向来以旁观者自居的黑羽，没有打算解释为何这次不惜打破承诺也要对莲也下手的原因吗？――既然这样，我也只好打破我的承诺了。」

    舞花快速说著，手里也没松懈，架起剃刀瞄准了对方。

    「真是吓人啊，《幻影兔姬》。」

    而即使这样的舞花当前，黑羽依旧不改其色。

    「我的目标并不是《不败王剑》，他充其量就只是个手段罢了。」

    「……手段？用我能懂的话解释清楚。」

    舞花虽咄咄逼人，黑羽却没被她吓著。

    「我没办法解释得更清楚了――也许将来可以，但不是现在」

    「是吗？那我这就来把现在变成那个将来。」

    哪怕用上一切手段，也要问个水落石出――

    面对蓄势待发的舞花，黑羽双手一挥，散播鳞粉般的物质，周遭的景象再次更迭。

    点著微光的路灯，铺著石板的小巷。

    看来一行人又回到了最初的『对战房间&#8226;市区广场1』。

    而黑羽的身影，也在同时逐渐淡去。

    「等――」

    显然与一般登出不同的现象，让舞花反射性地喊出声，黑羽则是回以讪笑般的呢喃。

    「再过不久的将来――」

    还没能听清句子的下文，他\她便抢先一步消失在虚幻氛围里。

    &#8224;×&#8224;

    确定黑羽身影完全消失，莲也才问了身旁的童年玩伴。

    「那小子到底怎么回事？」

    『……莲也你一定也看过他\她的，看过他\她身为BLADE-LINK玩家时的模样。』

    「身为BLADE-LINK的玩家……？你指的是――」

    是什么意思――但莲也话还没说完，舞花就先收起闪刃，打开登出视窗。

    「啊、喂，『MICA』――」

    她虽然没因莲也的呼唤声回头，倒是传来一句私密讯息。

    『要是《不败王剑》跟《幻影兔姬》在对战房间（这里）里聊太久，等下事情又会闹大了。再说《不败王剑》一个人在公共区域，根本不可能进行得了游戏。』

    兜帽底下瞥来的锋利眼色，让莲也先是感到纳闷――再因随后那温和态度而连连眨眼。

    『……虽然说了大概也是白说。』

    舞花的视线自莲也身上别开。

    『但请你不要一个人冒这种险。』

    并留下这句讯息，随后便离开了R3。

    「……到底是怎样？」

    到头来，黑羽那谜般的力量，以及舞花为何能第一时间得知莲也登入，全都不得而知。

    唯一晓得的，就是当初的『探寻自我』之旅，这下想进行也没办法了。

    （不对，等等。）

    但是追根究柢，莲也之所以会想『探寻自我』――在BLADE-LINK中t解自己，不就是因黑羽而起的吗？

    因黑羽的提示而来到BLADE-LINK并且遇见黑羽本人……这一切能以一句偶然来解释吗？

    「………」

    正当莲也再次陷入沉思。

    「――啊，找到了！」「喂，发现《不败王剑》了！」「他在这里！就只有他一个人！」

    思考顿时被视野里弹出的众多PN与字幕给遮蔽。

    「原来如此……舞花说得没错。」

    伴随一声叹息，莲也这下体悟到《不败王剑》『REN』要想一个人在BLADE-LINK里平静地游玩，终究是不可能的。同时，在涌现的玩家们抵达前，他就地打开视窗进行登出程序。

    &#8224;×&#8224;

    回到物理现实的微醺感，瞬间就被紧邻身旁的呼唤声驱散。

    「――学长！你没事吧！？」

    如银丝的长发轻拂莲也的脸颊，望著此处的紫晶般眼眸，流露著明显的焦虑。

    「你看得到我吗？」

    仰面躺在床上的莲也，被探出身子并贴上脸窥视的她，给惊得连眨两下眼皮。

    「…………悠里？」

    莲也一回应，少女！祈刃悠里眯起眼绷著一张脸，右手的闪刃发著微光，这才终于安心地吁了一声。

    「太好了……看来学长并不是遇上干涉（Hacking）。」

    「――一点都不好。」

    「咦？」

    「你贴太近了。」

    她自己似乎浑然无觉，直到被莲也提醒，才赶紧从床上离开，头也撇到一旁。虽想装得什么事都没发生过，却不晓得露出的白皙颈子早已明显泛红。

    莲也直起身子再次叹了一声，向尴尬的少女问道：

    「所以，为什么你会在我房间里？」

    眼前的入侵者肯定早知道，莲也的家人最近几个星期都会住在研究所里，家里只有他一个人在。

    但就算只有莲也一个人在家，也不代表她可以光明正大地闯入。

    被莲也定睛一瞧，悠里瑟缩著身子，支支吾吾地说了：

    「那是因为我……还有事情想找学长商量。」

    「这次――你根本没事先通知我吧？有那么急迫吗？」

    「……」

    「总之对于你没事先通知，以及一如往常的非法入侵，这些都先姑且不提，你手上那闪刃又是怎么回事？」

    莲也指著她的鞭型闪刃，而上头发出的微光，正是名为《虚构书记》的能力启动时特有的现象。

    「我、我是担心学长在床上有可能遭人干涉，所以才会――」

    「……所以我每次单人登入BLADE-LINK，都得担心会不会被人干涉吗？」

    莲也无奈地说完，悠里却不知为何圆睁著双眼。

    「学长登入BLADE-LINK？而且就一个人吗？」

    「是啊，那应该列在R2的状态纪录里，你要是怀疑的话，就自己用『状态分享』去查查。」

    丢下这一句话，莲也打算起身。

    「为――为什么做这种事呢！！」

    悠里却一甩先前的尴尬，脸色大变地贴了过来。

    「啊、喂……」

    莲也被前所未见的威吓给震慑住，悠里则是益发激动地继续说道：

    「学长会这样做有什么原因吗？一定有的对吧！」

    「呃、嗯……就是，我――」

    「我知道学长不会毫无思考就贸然行动！可是！祈刃奈耶事件的那时，学长明明以太危险为理由禁止我单独行动……！结果自己却……独自、一个人……冒著这些危险……」

    声调随著话语渐次低沉。

    垂下头的悠里张口又闭口，似乎想说些什么。

    不久，只见她向上瞧著莲也，气若游丝地诉说。

    「请学长稍微……顾虑一下旁人的心情。」

    她知道这是多管闲事，但就是不能不说上一句。

    过去悠里曾经在BLADE-LINK的战斗里使用过《全知觉共享（Full Slave）》的能力，而这次虽然跟当时不同，但莲也一样体会出她的心情。

    「……舞花刚刚也对我说了类似的话。」

    看来她们远比莲也所想的还要更担心他，只是莲也过去一直浑然无觉。

    而这样的认知，正是莲也未曾发现的自己。

    「认识你自己、吗……」

    「咦？」

    「没事。对不起。」

    看莲也老老实实地道歉，悠里像是见到什么异象，眼睛眨了又眨。

    「……怎么了？」

    「――没、没事。」

    甩甩脑袋，眼神飘向一旁的悠里，接著像是打定什么主意，转过头正眼以对。

    「那个，学长……」

    见悠里停顿下来，莲也默默示意她继续说。

    「要是学长真的感到抱歉，能答应我一个请求吗？」

    「请求？」

    而她虽然点了下头，接下来却怎么也说不出那请求，低吟了好一会儿，才做了个深呼吸，破釜沉舟似地说道：

    「请让我暂时住在这里。」

第三卷 黑色翼刃与白色剑刻 四章 缺陷者的真实 To Lure Her into The Field

    「相信各位同学都知道，BLADE-LINK是最适合当作评估QD适性的指标。而在BLADE-LINK里的位阶，除了能直接当作资格证照，在求职方面，几乎所有一般企业，应徵条件里都设有最低标位阶。」

    隔天，谢莉儿&#8226;道尔克穿著朱天寺学园高中部制服的身影就出现在讲台上，以BLADE-LINK特别讲师的身份光明正大地教课。

    而她说得一副理所当然的内容，让莲也直至先前的一切睡意消失无踪。

    为何她会在台上教课……不对，重点是她竟然说BLADE-LINK最适合拿来评估QD的适性？

    而且位阶还跟企业就职息息相关――？

    「简直荒谬透顶……！」

    看著忍不住起身的莲也，班上同学各个一脸纳闷。

    「千宫你怎么了？」「怎么回事怎么回事？《不败王剑》失控了吗？」「是因为太期待谢莉儿的教学了吗？」

    看著他的众多目光，没有一个对刚才谢莉儿所说的内容抱持怀疑。

    对他们来说，那些彷佛是常理一样――

    『冷静点，莲也。』

    视野一角传来舞花的语音讯息。

    『班上的同学只是记忆被动过手脚。』

    莲也从闹哄哄的班上同学里找出童年玩伴的身影，她也正盯著眼前的谢莉儿。

    看来即使是对内情有某种程度t解的舞花，也无法接受这样的状况。

    『……老实说，我也没想到她的介入手法会这么正式。』

    看著直盯前方的舞花，莲也闭上眼，逐次回顾先前发生的一切。

    世界改变。成为台面上存在的『第六机关』。空空如也的世良树邸。

    ――不入虎穴焉得虎子。

    『既然这样，我们就先顺著对方的盘算。』

    舞花的视线头一次转往这儿，莲也惊讶之余随即转为同意，对她轻点了下头。

    在这班上，好歹有一个自己人――

    一想到有人站在自己这方，莲也暂时宽了心，但没想到，因班上骚动而默默看著莲也的谢莉儿，接下来又说出一句让莲也再次愕然的话。

    「那么我们开始上课。各位，请启动你们的BLADE-LINK。」

    莲也之所以能憋住而没惊呼，是因为见到不疑有他地将闪刃显化的同学里，唯独舞花倏地起身。

    「对不起，我身体不舒服，可以到保健室休息吗？」

    舞花说得面不改色，班上同学则没人说些什么――他们早已登入完毕。

    「去吧。」

    BLADE-LINK里的舞花――『MICA』虽然是明星级公会《鸟兽戏画》里的超有名玩家《幻影兔姬》，但跟同属有名玩家的《不败王剑》『REN』不同的是，她并未公开自己在物理现实里的身分。

    而谢莉儿大概就是明白这点，不以为意地答应舞花要求，目送她离开教室。

    『抱歉，莲也，要是出了什么事，我会马上赶过来……请你千万要当心。』

    视野里浮现了舞花传来的语音讯息，另一侧，谢莉儿正凝视著莲也。

    「你怎么了吗？千宫莲也同学。」

    「………………没事。」

    看著面无表情到近乎突兀的谢莉儿，莲也简短回了句。

    「那么，我们就先登入了。」

    看谢莉儿说完并登入，莲也也跟著诵道「――『连锁闪刃（BLADE-LINK）』」，将意识切换至R3里。

    &#8224;×&#8224;

    不只是BLADE-LINK，人们进入R3时，照理说会先确保R1的肉身安全无虞。

    除了安全上的顾虑，在自家或专用空间以外的地方登入VR游戏，更是法律明文禁止的，这是再合理不过的事――也因此，班上同学毫无抗拒地直接在教室登入，看在莲也眼里，景况可说是十方异样。

    然而莲也忧心归忧心，众多玩家（班上同学）一来到跟教室一模一样的游戏大厅里集合，三两下就将最后登入的『REN（莲也）』团团围住。

    「喔，来了来了。『REN』你也太慢了吧。」「《不败王剑》不管看几次都是这么帅耶。」「GG、让我看看你的《无定》嘛&#12316;」

    莲也把比在教室时更加踊跃的评论字幕设为半透明，看著一身白银铠甲的谢莉儿。

    《V》之《刻印者》《忏悔圣女》『LAPUCELLE』。

    那身打扮虽然跟直播网以及影片里看到的相同，但如今亲眼见证，更是显得――

    「…………？」

    一瞬间。

    莲也总觉得面前的谢莉儿好像哪里不对，于是打开状态视窗。

    但由上而下将谢莉儿的个人状态看过一遍后，里头并没有什么可疑之处。

    正当莲也仔细端详那R3里的化身时，谢莉儿对著班上同学这么说了：

    「各位看了视窗右上角就知道，这里目前是私人模式。请各位先仔细察看，这跟上线状态的各种差异之处。」

    BLADE-LINK特别课程。莲也不管听了几次，眉头就是忍不住深锁。

    他姑且照她所言看著右上角，状态的确是显示离线。

    在BLADE-LINK里，玩家对战时一定会强制成为上线状态，要使用可离线游戏的私人模式，条件则相当严苛。

    那基本上只有拥有特殊权限的人――《刻印者》才能使用。

    莲也瞧著其中那一名《刻印者》，对方于是也和他四目相接。

    「那么接下来，我们赶紧开始BLADE-LINK战斗实务指导――『REN』同学，能请你帮我个忙吗？」

    见莲也被点名却没有任何回应，谢莉儿接著又念了其他玩家的名称，并让余下的班上同学退后。

    「接下来，我们让这两人进行一场简单的模拟战斗。」

    「什么？」

    为何这么突然――莲也不禁惊呼，但对手似乎不这么想。

    「好耶&#12316;！能跟《不败王剑》打，真是太幸运了！」

    「好好喔&#12316;我也好想接受《不败王剑》亲身指导。」「跟《不败王剑》打，不觉得有点可怕吗？」「搞不好她有一丝机会也说不定啊。」「最好是啦。」

    将与自己交手的舞者打扮的少女，以及其他班上同学，没人对此抱持疑问或不满。

    于是就这样，莲也视野左上角出现一根体力条，舞者打扮的少女单手举起弯刀般的闪刃迎面奔来。

    「――」

    看来只能随机应变了――莲也做出结论，将可变式闪刃《无定》显化为单手剑的形状。

    舞者打扮的少女看来是高敏捷型（Agility）的角色，踏著夹带假动作的脚步逼近莲也，接著踏起舞蹈般的步履，等我方受其影响再采取动作，挥出自己的弯刀。

    若把这刀错当成一般攻击，或者说，就算知道有诈，首次见识的人恐怕都得挨上一刀，也就是所谓的『首见必有效』攻击。

    面对舞者少女变幻莫测的动作，莲也――毫无反应。

    「――！」

    看著在极近距离露出惊讶反应的少女，莲也冷静地加速思考，想著接下来的一步，以及下一步的再下一步。

    其实这类眩惑系攻击并不是无法应对。既然对方试图诱导敌手采取行动并趁虚而入，那么我方别采取任何行动就行了。

    若只看理论，这可说是易如反掌，人人可得的必胜法。

    然而就因为实战上难以实践，才会有所谓的『首见必有效』――而《不败王剑》的应对自如，亦足以让周遭献上喝采。

    早已出招的少女已无法半途收手，只能以弯刀施展斩击。

    莲也以最小的动作躲开斩击，同时回以最快速的刺击，攻防浑然一体。

    《反击连锁技成功》

    系统语音传来，莲也的单手剑化为短剑，以反手对著遭击退的对手挥出一记带了蓝色特效的斩击。

    《独立连锁技成功》的语音，再次在场上清晰回荡。

    「喔喔喔，太强了！」「是无言启动（No Run Skill）！」

    而不知是因为同学的欢呼，还是由于见识了无需启动言（Run Word）即能发动技能的高阶技巧――无言启动，对方这下似乎慌了阵脚。

    她主动解除受创后的无敌时间，迅速动身施展反击。

    然而在攻击方的僵直同样恢复的状况下，此举只能说是自讨苦吃。

    从Ver.1便荣获不败之名，拿下正式赛两百战不败（Double Hundred）成就的《不败王剑》『REN』，面对此等明显失误，所采取的反击行动已接近条件反射。

    「『缩地&#8226;雷绝』。」

    以辅助系战单手剑技（Sword Skill）提升反应速度，下马威似地来到对方身后，也没给她回头的时间，继续挥出一记斩击。

    单手剑化为短剑、短剑化为长剑、长剑化为巨剑。

    穿插于攻击与攻击间、招式与招式的空档里，变幻自如的神乎其技。

    那已经不是为了击败对手，而是以升华己身技艺为目的。

    《YOU WIN》

    见到突然浮现眼前的字样，莲也连忙取消动作，舞者少女于是膝盖一跪，倒地不起。

    「太……太厉害啦啊啊啊！」「现场看到的《无定》太强了！！」「竟然有这么美的连锁……」「完全看不懂那些攻势是怎么连起来的！」

    但莲也没理睬同学们的叫嚷，侧眼瞥向谢莉儿。

    她说战斗是教学的一部分，但莲也当然没蠢到相信这番话。

    既然这样，这场对决肯定有什么用意在――

    但出乎意料地，谢莉儿并没有动作，而更令他费解的，则是接下来发生的事。

    被莲也剥夺一切体力条的舞者少女倒在地上，就此没了动作。

    在莲也的眼里，那景象简直就跟两年前的童年玩伴一模一样。

    「喂……」

    为了摆脱不祥的想像，莲也甩甩头并试著呼唤，但少女像是进入登出程序般，接著便消失无踪。

    「什――喂、喂！」

    她没起身，便直接登出。

    就莲也所知，这种现象在一般的BLADE-LINK里不可能发生。

    方寸大乱的莲也转过头，像是在要求指导教官解释这一切。

    「怎么了吗？在BLADE-LINK里输了就会失去意识――不是很正常的事吗？」

    摇曳著白金色长发的她说出的，是令人不敢置信的话。

    这岂不就跟R2里的非法BLADE-LINK――BLADE-LINK OBM没有两样吗？

    「你竟然……让她做这么危险的事？」

    以颤声说道的莲也，得到的回答并非来自谢莉儿，而是四周纳闷不已的同学们。

    「……？《不败王剑》你在说些什么啊？」「说是危险，但也就只有昏倒几分钟而已吧？」「『第六机关』也已经证明了，那不会危害健康啊。」「你不会现在才知道吧？」

    他们诉说著对莲也而言陌生的世界改变，不但没人抱持疑问，口吻更像是在安抚莲也。

    作呕的感觉让莲也咬紧牙，狠瞪著万恶之源谢莉儿。

    「……你做得真狠。」

    「哪里，接下来才是好戏上场。」

    笑靥在她的嘴角微微扬起。

    那笑容虽然带来强烈的突兀感，但谢莉儿并没理会莲也，对著班上同学说了。

    「看来《不败王剑》好歹是Ver.1的最强玩家，要一对一赢他实在是太强人所难，所以接下来的演习会让双方势均力敌――由《不败王剑》VS全班同学。这样一来，战力分配应该就没问题了。」

    「……！？」

    莲也跟全班同学对打？

    听了这何止有问题，甚至满是问题的提议，这次就连班上同学也不禁傻眼。

    「咦？我们大家跟《不败王剑》打……？」「这未免太为难他了吧&#12316;」「这在物理学上不可能办得到吧……虽然这里是R3。」

    这虽然是多数意见，但也有部分人不这么认为。

    「等等，你们难道没看之前那场生存战（Survival Match）吗？《不败王剑》在决赛场中，以二对二十二超级无敌的劣势赢得比赛耶？」

    「喔&#12316;那场我也有看，真的超夸张的。对手明明是《最弱百骑》他竟然还是赢了。」

    「咦？要是《最弱百骑》二十二人都赢不了他，我们岂不是更没机会吗？」

    「可能大家一起上都赢不了喔？」「原来是这样？」「那随便了啦。」

    才一下子，多数意见就倒向另一方。

    「各位准备好了吗？――那么，第二战开始。」

    随著谢莉儿的呼声，手持闪刃的同学们一齐进攻。

    &#8224;×&#8224;

    开什么玩笑。

    莲也虽然不晓得BLADE-LINK的设计有过什么变迁，但现在这场战斗一输就会昏倒。也就是一旦输了，很有可能被谢莉儿……被『第六机关』改写记忆。

    这是输不得的一战――！

    面对冲著自己而来的将近四十名玩家，莲也只能暂时甩掉绝望感并自我振作。

    幸好，班上同学大部分都是跟新手没两样的F阶玩家，虽然有些玩家有经验，也没像《最弱百骑》那样合作无间。

    莲也就像特技演员般，收拾掉那些一股脑儿地涌上来的对手，有时精准反击，有时引诱他们失手自相残杀。

    朱天寺学园教室这狭窄的场地，也成了有利的条件，让他们虽然人多势众，每次能进行攻击的人数却有限。要是众人一次攻来，即使《不败王剑》再厉害也很难招架，但要是缩减到一定数人，应付起来就不成问题了。

    相较于人数，他更挂念的是同学们的体力条。如今莲也的视野里显示著大量的体力条，而他得小心谨慎，每一条都不能削减到见底。

    既然现在的BLADE-LINK落败就会昏厥，不管有什么理由，他都不能打倒对手。

    因为虽然『第六机关』宣称「BLADE-LINK造成的昏厥无损健康」，可是那种话当然毫无可信度。

    不能被将近四十人打倒，而且也不能打倒他们！在这种受限的环境下，莲也接著又面临更艰难的考验。

    「――那么，也该出场了。」「喔，要上场？」「来了&#12316;」

    视野一隅弹出的对话视窗，吸引了莲也的注意，举止一看就与众不同的三名玩家，在同时加入战局。

    他们分别拿著短剑、巨剑与枪型闪刃，以其他同学为掩护，一点一点给予莲也伤害。

    「――！」

    莲也咂了一声，试图针对对方猛攻，但他们基本上采取一击脱离战术，随时都以濒死状态的同学为盾牌，让莲也想打也打不著。

    连我的思绪都被他们摸透了吗――？

    三人就像是要封杀莲也的疑窦，活用各自的闪刃发动高密度的联手攻击，莲也的体力量表以明显的速度降低。

    「哇喔，真厉害……那些人竟赢过《不败王剑》。」「真的耶。」「话说他们是谁啊？」

    忙著应付那些高阶玩家同时，莲也没听漏同学们的对话。

    的确，看了他们的等级就晓得，莲也可不记得班上同学里，有谁是A阶以上的玩家。

    身在BLADE-LINK里的场地，却不是班上同学……莫非是来自外部的登入？

    ――不会吧。

    加速的思考，让莲也的意识一时分心。

    「啊……！」

    由于一时失手，濒死状态的一名女学生，竟然闯入莲也闪刃的轨径里。

    「――！」

    要是斩击就这样挥去，她将会失去意识――莲也硬是扭转斩劈的动作，沉重的攻击僵直随后袭来。

    「――喔？」「机会来了。」「耶&#12316;」

    当然，三人没道理错过这么大的破绽。

    「呜……」

    三人高举闪刃，打算对身受系统束缚，就此停下动作的莲也，使出火力强大的连锁攻击。

    『想得美。』

    声音化为讯息，直接显示在眼前。

    就在同时，朱红的一闪同时扫荡三人，把他们连同桌椅等物一同扫向教室边缘。

    飘舞的和服裙，摇曳的兔耳，像是要甩掉刃上血液的优美一挥――手持剃刀的《幻影兔姬》『MICA』一现身，战斗也一时中止。

    下一秒，尖叫声跟著爆发。

    「咦&#12316;咦、咦&#12316;！？《幻影兔姬》！？」「不会吧，真的假的！？」「为什么《幻影兔姬》会在这里啊！？」「呀&#12316;&#12316;《幻影兔姬》大人&#12316;&#12316;！！」「幻&#8226;兔！幻&#8226;兔！」

    『MICA』――舞花并没理睬欢呼，传了句讯息给莲也。

    『莲也，抱歉来迟了。』

    「……你也来得太恰到好处了。」

    莲也虽然苦笑，舞花可笑不出来。

    『我刚请悠里查过了，看来那三人并不是这里的学生。另外……』

    舞花对著缓缓起身的三人瞥了一眼，原地扯开喉咙说了：

    「你还真的是很爱变装呢。」

    「……变装……！」

    舞花这句话，莲也半天前才刚听过。

    而她当时面对的对象――

    「原来如此……只有这点能耐还不够吗？」

    谢莉儿改变口吻，露出松了口气似的笑容。

    「你说的话还真是从头到尾都这么令人费解。」

    说出这句话的，是另一名新访客。

    「你……」

    摇曳著一头银丝般长发的少女――悠里不知何时，早已站在教室门口。

    而见到莲也的惊愕样，她微微噘起嘴并说了：

    「你见到《幻影兔姬》明明不为所动，一看到我站在这儿却惊讶成这样？」

    「这不是当然的吗？」

    《幻影兔姬》舞花是本来就该待在这里的人――但想著想著，莲也发现不太对劲。

    现在这局面，照理说是不该出现的。

    而造就这局面的人――

    「你为了骗人，连自己人都利用吗？黑羽」

    莲也的一句嘀咕，让包括先前三人在内的几个人一同动了起来。

    莲也等人虽然瞬间摆出架式备战，但他们的对象却不是莲也他们，而是一旁一头雾水的同学们。

    早已进入濒死状态，体力所剩无几的他们遭受突袭，只能束手无策地倒地。

    等到所有学生都被他们击败昏倒――

    「那名字跟这里可不相配。」

    谢莉儿――黑羽终于现出他的真面目。

    变回娇小身材，一头黑短发的他/她，身披深绿色的轻铠，露出的双肩张著两只小黑翼特效。

    那抢眼的特徵，属于就连没玩BLADE-LINK的人都认得的有名玩家。

    「《天黎之识骑士（Chevalier Veil）》――」

    悠里的声音，让黑羽――《天黎之识骑士》『ERWINSCROW』架起那把带有『IV』之刻印的长枪型闪刃《量子（Quantum）》。

    &#8224;×&#8224;

    『IV』之《刻印者》《天黎之识骑士》『ERWINSCROW』。

    莲也逛网路时，也不只一次看过这个名字。

    他鲜少现身公众面前，就连三个月后的《世界变革计画》也早就表明不参加。

    身为《刻印者》，却没参加《世界变革计画》。

    除此之外，他的对战影片也少得极不自然，明明外观抢眼，却是个谜般的人物――莲也记得，这就是他过去对此人的评价。

    由于与之交手的可能性不高，因此莲也不太留意对方，但既然是《刻印者》，想必也不会弱到哪去。

    更别说现在这种场面，他不可能不严阵以待。

    「……所以，那群非法入侵的家伙到底怎么回事？」

    「其实，他们可不是什么大人物。」

    听了莲也的话，黑羽的闪刃释出些微鳞粉般的光芒。

    站在教室一角的三人伸出手，鳞粉于是飘到上头成了『看似棋子的东西』。这些眼熟的棋子一被拿到他们面前，就化为粗犷的头盔――并且在下一秒，将他们全化为相同的身影。

    整齐划一的黑色铠甲，看起来简直就像是――

    「《最弱百骑》……！？」

    虽然铠甲设计与数量都不同，但那无疑是奈耶与妃继曾率领过的《最弱百骑》。

    由于清一色是黑色，他们看起来比妃继等人的《最弱百骑》更加阴森，但还是各自彬彬有礼地向莲也等人鞠了个躬。

    为何黑羽会率领《最弱百骑》――？

    「不对。」

    舞花语带嫌恶地说道。

    「那跟妃继的《最弱百骑》不一样……！」

    剃刀在她手上巧转了一圈，刀刃笔直对准了黑羽。

    「没错。」

    耸了耸肩的黑羽，也伸出那轻盈飘浮著的枪尖。

    「他们是――属于我的《最弱百骑》。」

    这句话成了开战的号令。

    刻意待在角落的《最弱骑士》们，一齐攻向教室中央的莲也。他们和先前的同班同学不同，运用数量优势与地利，使出洗练的连动攻势，让莲也等人陷入防守。

    对方不在教室，而是由其他安全地区登入，而肉身在教室里的莲也等人一旦体力量表见底，接下来就只能等著被篡改记忆。

    《最弱骑士》攻势不仅比起先前更加汹涌，更彻底锁定了三人之中实战能力最为低落的悠里。

    他们基本上都采取一击脱离战术，对悠里却是一有机会即发动追击，以收放自如的波状攻势，对著我方弱点穷追猛打。

    这虽然是老套的攻击手法，一旦由高阶玩家执行，却成了最难应付的战术。他们就算受了点伤也毫无风险，莲也等人受的伤却每每化为心理负担，不断在心中堆积。

    而更重要的是，《天黎之识骑士》――黑羽直到现在都还纹风不动，更是成了牵制莲也等人的沉重压力。

    黑羽究竟在打什么算盘？

    是在等待莲也等人转守为攻的那瞬间吗？或只是让人有此疑虑，并且将战局拉长为持久战？还是在等待我方承受不了持久战的那瞬间――

    「学、长……！」

    『莲也，这下该怎么办……！？』

    另外两人看来也有相同担忧，几乎同时询问莲也。

    「你们什么也不必做。」

    熟悉的声音，是在场无人能预料得到的。

    「因为，我会打倒他们。」

    从教室天花板突然现身的少女，不带迷惘地挥落手里的闪刃。

    然而这看似完美的出其不意――

    「――你总算来了。」

    他\她却打从一开始就识破了。

    见到黑羽那前所未见的清晰笑脸，少女赶紧收手并撤离。

    第一击的犀利如今化为狼狈状，少女成了《最弱骑士》们的攻击标靶，让莲也等人挺身迎战。

    急速逆转的攻防态势，让双方都迅速收手，暂时拉开间距。

    在分割为前方与后方两阵营的教室里，黑羽接著说了：

    「你终于来了，我很想你呢『HITSUG』――不对，『CHEVALIER』。」

    满怀喜悦的话语，让身著绵羊般蓬松服装的不速之客――『HITSUG』芹川妃继微微眯起眼。

    &#8224;×&#8224;

    急转直下而又唐突的事态发展，让莲也蹙起眉头。

    因世界改变而带来的BLADE-LINK特别课程。冒充成讲师谢莉儿的黑羽。前来阻止黑羽的妃继。

    在《世界变革计画》的名义底下，究竟发生了什么事？

    看著妃继――『HITSUG』的莲也，从那对惺忪睡眼里，看出她的一丝踌躇。

    「首先，我想问的只有一件事。」

    「只有一件事的话……」

    那我应该能立刻回答――莲也认为她是这个意思，于是接著问了：

    「你跟那家伙是什么关系？」

    这疑问看来正中核心，是目前至关重要的部分。

    妃继一时沉默并陷入深思，但接下来回答问题的却不是她。

    「关于这问题，你只要想想我跟她共通的『CHEVALIER』这单字，就能得到答案了。」

    「……？『HITSUG』的名字中，哪里有『CHEVALIER』这个单字？」

    「原来你不知道吗？『CHEVALIER』可是她的旧PN。」

    「――旧PN？」

    BLADE-LINK为求真实，玩家名称是改不了的，之前《最弱百骑》所共用的PN『K\NIGHT』也只属于伪装，并不是变更名字。

    也就是说，既然她现在使用的PN是『HITSUG』，照理说不会有什么旧名字存在。

    「……版本漏洞（Version Up Hole）。」

    悠里不经意的呢喃，让黑羽别有意涵地耸了下肩。

    「那是怎么回事？」

    莲也追问下，妃继于是代替悠里，嘀嘀咕咕地说了：

    「BLADE-LINK到现在历经五次大改版，而号称高水准的防护，其实就只限于游戏内。」

    「游戏内……」

    「每次游戏进行改版，一定会伴随外部程序，也就是由外对内的作业……而这一定会出现安全漏洞。不过就算知道有漏洞，执行起来一样得付出巨大的劳力与技术。」

    「……也就是说，妃继你砸下巨大的劳力与技术改变PN――而之所以不得不这么做，全都是为了远离旧识，也就是摆脱黑羽。」

    以断定语气做结的莲也，让妃继先是两眼微睁，随后垂下视线。

    「……我早有、心理准备了。」

    其实不用莲也多提，妃继在奈耶那件事里，作风确实是大胆主动，最后甚至引出『第六机关』的相关份子。

    「我实在难以理解，『CHEVALIER』为了摆脱我，不只换了PN，篡改各种资料，搬家换了住处，甚至动用自我暗示这种激烈手段，暂时消除自己的记忆。」

    「消除自己的记忆……？」

    妃继听见这番话什么也没回应，只正眼回望著黑羽。

    ……仔细一回想，妃继可是明星级公会里的明星。既然莲也都听说过她，寻找她的黑羽当然更不可能没发现。

    黑羽很快就找上了『HITSUG』，却发现她身为『CHEVALIER』的记忆早已不存在。

    黑羽寻找的是『CHEVALIER』，并不是『HITSUG』。

    这点，『HITSUG』自己也心知肚明。

    也许就因为这样，她才故意加入明星级公会，让黑羽能轻易找上自己。

    而要是她证明了自己早已失去『CHEVALIER』的记忆，并且在黑羽打退堂鼓后，以自己过去设下的某种机关恢复记忆――

    然后再假设，那『机关』因为奈耶的事而全部台面化――

    「学长……你还好吧？」

    被一旁的悠里呼唤，莲也才从『坏毛病』的深海里浮上。

    而黑羽并没看莲也，而是把注意力摆到舞花身上。

    「做到这种地步好不容易重获安宁，却为了那兔子……为了《幻影兔姬》而放弃一切。我一听说她竟然这么做，简直是震惊得无法置信啊。」

    话题突然转向自己，让舞花瞧著妃继。

    「『HITSUG』……」

    为何要做到这种地步――但面对舞花充满困惑的疑问，妃继垂下头不发一语。

    「关于这件事，我也正想听听她的说法。」

    插完话的黑羽飘然升起，接著打开公开视窗，里头播放著照理说不该存在的――日前与奈耶她们对战时的影片。

    画面里的妃继，呈现的并不是模仿绵羊的可爱装扮，而是骇人的《夜天之王（Night Lord）》样貌。

    「不只操控『白骑士』，甚至还启动了『满数反射』……我所认识的『CHEVALIER』可不是这么粗心大意的人啊。」

    「……你对她懂些什么？说得这么胸有成竹？」

    莲也的挑衅之言，让黑羽微倾著脑袋并说了：

    「全都懂。毕竟《最弱百骑》跟『满数反射』可是我们两人设计出来的。」

    「――！」

    莲也等人带著惊愕面向妃继。

    受了众人视线集中攻击的妃继――

    「……《最弱百骑》是在『ERWINSCROW』的提议下打造出来的。」

    ――她半垂著头，嘀嘀咕咕地继续说了：

    「一开始我们大家有志一同，想试著让BLADE-LINK的世界更加有趣……可是有少部分《最弱百骑》却慢慢变质――」

    重新抬起头的妃继，以对她而言相当罕见的表情看著――或者说是瞪著对方。

    「而原因就出在『ERWINSCROW』身上。我发现『ERWINSCROW』从一开始便不是为了让玩家乐在其中，于是我便退出了《最弱百骑》。」

    听妃继淡然说完，黑羽微微眯起眼。

    「说退出似乎不太对吧。《最弱百骑》有过半数跟著你一起退出，而且几乎全都加入你那一方。」

    「……而那《最弱百骑》就是我们之前交手过的对手吗？」

    「有部分旧版狂热玩家称他们为『白骑士』，对他们崇拜有加――跟我的『黑骑士』简直是天壤之别啊。」

    黑羽做作地叹了口气，在场所有《最弱百骑》『黑骑士』也跟著一起耸了耸肩膀。

    但挑衅的态度，只换来妃继心平气和的环视。

    「那是当然的。和你有志一同的《最弱百骑》，却成了你走旁门左道的私人道具。这样的事情一再发生，没有人会继续跟随。」

    《最弱百骑》那『增加游戏变化，让玩家更乐在其中』的矜持，一旦变质为『单纯的卑劣手段』这种自私想法――没人会认同一个单纯的作弊玩家。

    莲也虽然跟那件事没什么瓜葛，还是不难体会妃继对那些行径的排斥。

    「所以……这些卑鄙小人的余党要的是什么？」

    莲也定睛瞧著黑羽，妃继简洁地回答了他：

    「主宰BLADE-LINK这个游戏。」

    「――主宰？」

    一旁的悠里一头雾水地说道，而莲也心中也是相同想法。

    他不明白。

    这种事怎么想都不可能办得到，再说就算办得到，又有什么意义？

    而见到莲也无意间流露的疑惑之色，黑羽头一次回以带了轻蔑的眼神。

    「看来你们是不会懂那意义的……不过那也已经无所谓了。」

    紧接著，他装了个做作的笑容，另一只空著的手则笔直伸向妃继。

    「我对主宰BLADE-LINK这种小事已经不再执著了。接下来，我会拿下这整个世界。『CHEVALIER』，想不想再跟我合作一次？只要有你在――只要有你和你的力量，成功可说是垂手可得。」

    何其狂妄的夸夸其谈。

    但对于这看似天马行空的胡诌，妃继却一点都笑不出来，反倒是语气强硬地这样说了：

    「要说梦话，你该躺回床上再说。」

    话语一出口，妃继的杖型闪刃《不眠的权杖》横向一摆，化为传统输入装置（Key board）的形状。

    「既然要动手，就要速战速决。为了打倒你，我冒著风险前来。若你以为只有你设下圈套，那就错了。」

    就如同黑羽期待妃继现身，妃继同样也等著黑羽的动作。

    ――准备拿出她筹画已久的对策。

    「从你现身学圜的那一刻，我就已经知道你在这儿，这场战斗以及昨晚跟《不败王剑》交手的事，也全部在我的掌握里。」

    她有看到昨天那一战……？莲也虽然惊讶于她那不经意的一句话，但妃继并没理会他，快速敲起半空中的键盘。

    「而我之所以直到现在才介入――」

    她敲打虚拟键盘的力道，彷佛大到能发出声响。

    「只是为了输入数据。」

    ――开始输出（Output All）。

    妃继低语完，前方开展的闪刃逐渐缠绕到她身上。

    软蓬的服装被闪亮的碎片包住，她的头上甚至长出骇人的尖角。

    「《夜天之王》……！」

    透过输入对方各种行动数据，来预测、应对、反击对方一切攻击的『满数反射』。

    身著『完美无缺的盔甲』早已顾不得身姿的妃继，直线朝著黑羽――前同伴兼现任《刻印者》《天黎之识骑士》『ERWINSCROW』逼近。

    而『黑骑士』见状也跟著展开行动，举起各自的闪刃，对著看起来就只是踏步前进的妃继出招。

    「没用的。」

    只见她拨掉大剑，弹开斧头，打击长枪手的手腕，逼退短剑手，将长剑手连著长剑以一击斩倒。

    击退袭来的一切，同时给予追击，甚至是致命一击。

    妃继连看都没看『黑骑士』一眼，一连串物理学上不可能办到的同时操作便自动执行。

    「太厉害了……」

    悠里发出赞叹。

    「原来如此，看来这精密度远比我的还要更高。」

    而黑羽没有一点急躁，一个人泰然自若地摆出架式。

    于是，打倒成群『黑骑士』的《夜天之王》来到《天黎之识骑士》的面前。

    「制裁的时刻到了。」

    伴随简短一句话，她伸出右臂。

    &#8224;×&#8224;

    『单人连锁技成功』

    不知第几次的系统语音响起，《天黎之识骑士》的体力量表已经见底，膝盖一弯趴向地面。

    对决的结果，由《夜天之王》拿下完全胜利。

    两人几乎没什么技能交锋，胜负可说是简洁俐落。

    在妃继的面前，吞败的黑羽放弃了意识。

    ――这毫不令人意外。

    由妃继完成的『满数反射』只要输入数据，面对任何玩家都能完美预测、应对、自动打倒。

    更别说对方可是大名鼎鼎，或者至少能够轻易搜寻到影片的《天黎之识骑士》。

    既然是率领《最弱百骑（作弊团体）》的『HITSUG』，在事前准备上想必也是滴水不漏。

    故结果可说是理所当然的。

    所以莲也心中的疙瘩感，就只是因为想欣赏一场精彩激战却没能如愿，所引发的不甘――

    「真的到此结束了吗……？」

    悠里随口的问句并没有对象，就只是自言自语。

    「当然不是」

    然而回答她的，却是倒伏在地的黑羽自己。

    「什――」

    在目瞪口呆的莲也面前，黑羽若无其事地起身，重新张开双翼。

    「……为什么，你没失去意识？」

    看著惊讶得向后退去的妃继，体力依旧归零的黑羽微微歪了下脑袋。

    「哪有为什么？我从一开始就没有可失去的东西。」

    「什么――？」

    没有可失去的――意识？

    「喔，看来我刚才讲得不太好。我能像这样在R3里和你们交谈，靠的就是广义上的意识，所以我应该换个说法――我并没有系统所定义的意识。」

    系统所定义的意识。

    新得到的线索，在莲也的脑中透过高速思考对它进行分析。

    所谓的系统，就是BLADE-LINK的游戏系统。在BLADE-LINK里一旦体力用尽就会失去意识，甚至会连带影响到登出后的世界――这是根据班上同学的对话所推导出的。

    那么BLADE-LINK所定义的意识不单存在于R3里――而是指物理层面上的意识。

    而黑羽，没有这一切――？

    思考推导至此，莲也脑中浮现当初在朱天寺学园里相遇的黑羽身影。

    以R2里的AU之姿，在莲也等人面前现身的黑羽。

    男女莫辨的他\她，可曾在R1里现身过？

    或者说得更简单些。

    黑羽存在于物理现实里吗――？

    假如――

    假如他\她只存在于虚拟现实里呢？

    「没错――我是这极度复杂化的网路里诞生的产物，人称『虚拟自我存在（Figment）』。」

    『虚拟自我存在』。不经世上任何人之手，不带一切人类的思考与意图，全由自然诞生并获得自我的虚拟之物。

    虽然有学说曾预测过这类事物的出现，但人们却认为那概念程序不可能具体架构，只是不切实际的想像。

    而黑羽，就是这想像般的存在――？

    将长枪平放于手掌，看起来宛若天秤的\羽，给人某种来自神话的天使现身的错觉。

    「……原来是、这么回事。」

    一直保持缄默的舞花打破凝重的寂静，挤出恍然大悟的一声。

    「所以『第六机关』才没办法硬将你纳入麾下。」

    莲也听不懂，这是只有《刻印者》才明白的话语。

    而正当他试著推敲其中含意――

    《夜天之王》动了起来。

    一身破绽的《天黎之识骑士》，被裹著闪刃的右拳打中。

    接下来，左扫腿、右回旋踢、推掌接连命中。

    先前已上演过无数次的『独立连锁技』一如预期，再次击飞那娇小身躯。

    「白费力气。」

    但，也就只是击飞罢了。

    对方的体力条，没有任何变化。

    这也是当然的。早已归零的东西，岂会有其他改变。

    「零乘以多少都一样是零……我本来不想说废话，但聪明如『HITSUG』你，想必早就明白自己的处境――以及接下来该采取的行动。」

    「――――」

    妃继虽愕然，却并未死心。

    她迅速接近教室一角的黑羽，使用穿在身上的闪刃，利用输入完成的战斗数据，以变化多端的连锁技发动一面倒的攻势。

    倒地的对手起身，再被她击倒在地。

    这样的过程虽一再重复――

    「为什么……为什么……为什么……！」

    细小而缺乏抑扬的嗓音里，焦躁之情益发浓重。总是面无表情的她，如今脸色带了苦闷。

    正当莲也等人为了妃继那失常的身影而同感错愕时――

    「别怪我了。」

    黑羽叹了口气，四名『黑骑士』瞬间现身包围住妃继。

    他们来得毫无预兆，甚至连『介入（Interluding）』的系统通知声都没响起。

    「应付不了尚未输入数据的对手――这就是『满数反射』的弱点。」

    而就如《天黎之识骑士》所言，四面八方的攻击，让妃继毫无招架之力。

    「――『HITSUG』！」

    舞花一声惊呼，莲也与悠里也在随后使出反应速度提升技。

    「这一步我当然早有预料。」

    《天黎之识骑士》的枪之一闪，挡住了他们的去路。

    「――给我让开！」

    面对舞花爆炸性的加速，黑羽只轻轻动了下长枪，枪尖刚好安置在其前进轨径上。

    舞花举起剃刀，试著打掉枪尖，但被打掉的枪竟然匪夷所思地缠上剃刀，让舞花目瞪口呆。

    定睛一瞧，长枪型闪刃《量子》的枪尖一带竟然开始分解，成为钢丝般的东西连系著前后段。

    多节枪――！？

    这类多节武器偶尔会以剑的形式出现，但枪型则基本上难得一见，用得好的高手更是千载难逢。

    印象中《天黎之识骑士》在影片里未曾使用过这招，看来这应该是他\她的压箱绝技。

    莲也与舞花反射性地提高警觉，没想到悠里却不顾一切地试著以蛮力冲破。

    「悠里！？」

    不过看来舞花是白担心了，因为《天黎之识骑士》大概是把注意力放在《不败王剑》与《幻影兔姬》身上，或者打从一开始就没防范悠里，让她轻易地就突破防线。

    「『HITSUG』！」

    悠里来到成群的『黑骑士』那儿，正打算念出启动言。

    「――！？」

    但见到他们突然一哄而散，纷纷打开登出界面，悠里顿时一头雾水。

    下一秒，她一察看被『黑骑士』剥夺体力并瘫倒在地的妃继，再次睁大了双眼。

    「学长！！」

    听了悠里近乎惨叫的呼唤，莲也亦猜出她的下一句，脊髓反射般采取最适切的行动。

    『舞花，外面！』

    传递完最少量的讯息后，莲也试著登出。

    「你以为我会让你得逞吗？」

    『无法登出。』

    眼前红色文字的另一头，黑羽露出嘲笑――但很快就扭曲变形，并且怒瞪著悠里。

    《虚构书记》。

    悠里缠上黑羽的鞭型闪刃《九命怪猫（Nine Lives）》发出微光，红色警示文字也跟著消失。

    莲也赶紧跳过一切安全程序，半强制地进行登出。

    平安回到R1里的莲也顾不得登出时的昏醉感，急著张望教室。

    果不其然，黑羽的目标――昏倒的芹川妃继被穿著黑西装的四名男子（『第六机关』的人）抱起，眼看就要被带离教室。

    眼前的事实一进入认知，莲也拔腿狂奔，同时将闪刃显化。

    「给我放开她！！」

    一记飞踢往其中一名黑衣人身上招呼。

    见到视野一隅摔到走廊的黑衣人，以及从剩下三个人之中逼近而来的其中两人，莲也正打算开启OBM――

    （不对，不行。）

    然而在最后一刻，他打消动用限制解除（Breakout）的主意。

    要是启动以R2为作用领域的OBM，很可能遭受黑羽的干涉。

    而他现在非做不可的，是救出R1里的妃继――

    切换思考并收起闪刃的莲也，再次与黑西装男对峙，冷静地分析敌我战力差距。

    体格差距，不利。人数，不利。实战经验，不利。

    看来就算不特地分析也能看出，莲也处于极度劣势。

    而黑西装男肯定也明白这点，只见被踢倒的同伴一起身，三人带著轻蔑的表情，大步逼近莲也。

    「……！」

    莲也忍下咂嘴声，压低身子摆出架式，迎向自左中右三方而来的黑西装男――却还没出手就结束了。

    「兔神流合气术『流渐』！」

    清澈的吆喝，和煦的微风――莲也只感受到这两样。

    「莲也，没受伤吧？」

    下个瞬间，眼前除了趴在走廊上的三名黑西装男，就只剩冷然而立的童年玩伴背影。

    「竟然以为派出这种货色就足以应付――我们被他们看得可真扁。」

    带著流水般的步履接近最后一人的舞花，瞬间贴近黑西装男，一掌打上其胸窝。

    看到男子三两下便屈膝倒地，莲也只能愕然以对。

    「――学长！我们快带她回去！」

    在迟了一会儿才前来会合的悠里催促下，莲也背著仍昏迷不醒的妃继，离开朱天寺学园。

第三卷 黑色翼刃与白色剑刻 五章 交错的信念 Her Judgment

    「这里是………………千宫莲也的、家……？」

    妃继睁开眼，已经是夜半时分。

    在床边照料的莲也，发现仰面躺著的妃继伸起右手手指在半空中敲打，隔了一会儿才出声问道：

    「你还好吗？」

    原来他以为妃继在透过『QD』检查自身健康状态，没想到接著却换来出人意表的提问。

    「这里是、千宫莲也的房间？」

    「……？嗯，是啊，没错。」

    「…………」

    奇妙的停顿，让莲也一脸纳闷，心想她是不是刚睡醒思绪混乱了。

    而妃继的下一句话，更加巩固了莲也的猜想。

    「我动弹不得的期间……被人、带进房间了。」

    「什么？」

    「这里明明、还有其他房间。」

    「为何你会知道我家的格局……不过你说得没错啦。」

    「还在不知不觉间、被脱了衣服。」

    「喔，因为舞花她们说这样比较好睡――」

    莲也解释到一半，妃继起身坐到床边，掀开棉被亲眼确认。

    「你……在干什么啊？」

    卸下领带，外头没穿毛衣的妃继，如今上半身只剩一件白衬衫，底下裙子与袜子则是脱得精光。

    敞开的白衬衫，底下除了纤薄的锁骨，还看得到可爱的粉彩色胸罩，而下半身与胸罩成套的内裤，更是从苗条的大腿间若隐若现。

    莲也这下不禁看得出神。

    「……色狼。」

    于是妃继脸颊泛起红潮，急忙拉回棉被并躺回床上。

    这不是你自己要露的吗――莲也暗自吐嘈，而有些少根筋的少女，依旧是盯著莲也不放。

    「所以要是整理现状，就是――千宫莲也打算趁乱非礼我。」

    「――为何结论会变成这样！」

    「而且因为对方对我有恩，所以我无从拒绝……真是高招。」

    「不，你好歹拒绝看看好吗……」

    「不行，我不能这么忘恩负义。」

    「不不不，这跟忘恩负义什么的无关吧？」

    「不过在被非礼前，请容我说一句话。」

    妃继拉起棉被，遮著小嘴低声嘟哝。

    「禽兽。」

    「…………我说你…………」

    被评得如此不堪，莲也无奈地用手盖著脸。

    「――可不是吗？莲也简直跟禽兽没两样。」

    门后突然传来的人声，吓得他差点当场弹起。

    紧接著，被莫名寒意激起鸡皮疙瘩的莲也，心惊胆颤地瞧著开得莫名迟缓的房门。

    终于打开的门后，是笑得冷若冰霜的童年玩伴，以及在她身后尴尬地瑟缩著的学妹。

    惶恐地瞧著房内的悠里，以无比歉疚的低声说道：

    「……真的很抱歉，学长。」

    「莲也，她全都招了。」

    舞花的话，让莲也差点就要抱起脑袋。

    看来莲也与悠里前几天开始同居的事，这下完全东窗事发了。

    「莲也，怪不得我觉得你今天眨眼眨得特别频繁，眼神总莫名其妙地飘到别处，原来为的就是这件事。我可真是恍然大悟，事情水落石出了。」

    「兔、兔神学……」

    「首先，你们俩到那儿坐下吧。」

    「喂，舞――」

    「坐下吧？」

    那张威逼的笑脸，让悠里身子一颤，苍白著一张脸来到莲也身旁，乖巧地跪地坐好。

    这下莲也也只好跟著跪坐，剩舞花站著睥睨两人。

    「那么――我们开始吧。」

    ――事情的发端，得从莲也等人甩掉追兵，抱著妃继逃进千宫家的那一刻开始说起。

    舞花把妃继搬到离玄关最近的莲也房间，脱了她的衣服让她躺上床后，回到莲也等人所在的客厅――并且看到了，悠里居住于此的铁证。

    「我说莲也，为什么悠里的私人物品会出现在这儿呢？」

    莲也当时真的觉得，现在根本不是谈那些的时候。

    然而舞花靠著『莲也母亲的授权』这般冠冕堂皇的理由，打破砂锅纠缠到底，甚至还动用武术架住想晚点再解释并试图拖延的莲也，并使用瞬步逼近打算偷偷开溜的悠里。

    见舞花怀著悄然中烧的怒火开始审讯悠里，莲也只好回自己房间观察妃继的状况。

    而看这样子，悠里什么都说了。

    ……话虽如此，莲也并没干什么亏心事。

    悠里之所以想住进莲也家，主要是因为担心世界改变后的『第六机关』蠢蠢欲动，怕自己要是继续住在机关领导者所居的世良树家里，可能会有什么危险。

    莲也明白她的担忧，加上莲也自己也正打算成立基地，于是便答应下来。

    值得庆幸的是，莲也的父母平时住在研究所，家里不缺空房，而见到空房派上用场，莲也认为自己的决定并没有错。

    虽然莲也这么认为……眼前的童年玩伴，却显然不这么想。

    「……我说，舞花……？既然你都听她说了，那你应该也明白――」

    「听说她才刚住进来，你就跑去偷窥她换衣服是吧，莲也？」

    「――！」

    莲也反射性地看向一旁。

    「……兔、兔神学姊要我，把同居后发生的事全部告诉她……」

    见到悠里吓坏了的模样，原本想责问她为何多嘴的莲也，只好把话吞了回去。

    看来在莲也照顾妃继的这段期间，发生的事远比想像的严重。

    「我说舞花，那件事是因为――」

    「我放好了洗澡水，所以才到房间叫她，也敲了门，喊出了声，加上房间又没上锁，因此不该把那称为偷窥――你该不会是打算这样辩解吧？」

    「…………」

    「G，莲也。」

    笔直望过来的舞花，目光像是能把莲也给射穿。

    那带了些病态的眼色，让莲也一阵不寒而栗――

    「请、请别责备学长！」

    悠里来到两人之间护著莲也，抬头瞪著舞花，以微微发颤的语声继续说道：

    「学、学长是变态，不对……学长是怎样的人，我心里有数，并且自愿承担风险请学长让我住他家――所以不管发生什么事，一切都是我自己的责任，并不是学长的错。」

    「…………喂，你先慢著。」

    「嗄？你说你知道莲也是禽兽，却决定住他家？你刚才是这么说的吧！？」

    「我是这么说了，有什么问题吗！？」

    悠里站了起来，近距离回瞪著舞花。

    「我自愿冒著风险――并认为就近监视学长，不让他一个人乱来，比什么都来得重要。」

    莲也想起悠里前来要求暂住时，随后补充的那句话。

    ――而且，如果要看好学长，当然是愈近愈好。

    他当时以为悠里只是在说笑，但悠里可是向来不开玩笑的。

    悠里一本正经的神色，让舞花忍不住先别过头。

    「……这算什么嘛。」

    紧绷情绪得到松绑的感觉，让悠里僵硬的肩膀垮了下来。

    接著，舞花回头对莲也说道：

    「既然这样，我也要一起住。」

    不知所谓的声明，让莲也再次面向舞花。

    「你、你这是在――」

    胡说些什么――下半段还没说出口，舞花已穿过悠里身旁逼近莲也。

    「你跟悠里一起住，是为了成立《CROWN-CLOWNS》的据点对吧？既然这样，我当然也得一起住下来。」

    接著，她屈膝跪坐，向上瞧著反射性地打算退后的莲也。

    「等等，可是你的家人……」

    「你觉得他们会担心？担心身为兔神流合气术代理师傅的我？」

    「……我指的不是这个意思。」

    「莲也，你应该没意见吧？」

    不由分说的眼神，无以名状的压力――

    和在BLADE-LINK里不同的另一种压迫感，让莲也连想否决也说不出口。

    「那就这么决定了。」

    「请、请等一下！我之所以请学长让我住他的家，目的不只是为了成立基地。」

    「同时也是为了顾好莲也，是吗？那么你尽管放心，因为凭你一个人绝对拦不住他的。再说莲也的母亲当初拜托的人可是我，是我该好好照顾他。」

    「那一定是兔神学姊你怂恿的吧？再说兔神学姊你还有事情没对我们开诚布公，我怎能让学长跟像你这样的人――」

    「那跟这是两回事。再说如果要论开诚布公，悠里你不也一样――」

    明明是在莲也的家里，话题却无视当事人的意愿逐渐发酵。

    看著争执不休的两人，莲也已经豁达到什么都懒得说了。他隔岸观火到一半，却被身后传来的嘟哝声给逼得不得不开口。

    「……多P。」

    「你给我闭上嘴。」

    &#8224;×&#8224;

    「所以――我再问一次有关今天的事。」

    如今舞花消了气恢复常态，妃继的身体在检查过后也没有大碍。

    莲也坐在床边，询问穿上制服的妃继：

    「那家伙到底是怎么回事？」

    他已经快记不得，这是第几次说这句话了。

    他对谢莉儿、对舞花、对妃继都讲过。

    依序想起询问对象的莲也心中默祷著，希望这是自己最后一次提出这个问题，同时正对著眼前微微垂著头的少女。

    「……要回答这个问题，我必须先从、自己的过去说起。」

    妃继结结巴巴地道起，舞花挺出身子，似乎比莲也还感兴趣。

    芹川妃继――『HITSUG』，是在BLADE-LINK里，跟舞花同属明星级公会《鸟兽戏画》的一员。

    而她的真面目，原来是在BLADE-LINK ver.1里，跟《不败王剑》、《斩虐女王》并驾齐驱的传说级玩家《最弱百骑》『K\NIGHT』。

    ――这些，就是几天前莲也等人战斗后得到的，有关妃继的资讯。

    这些真相本来就已经够惊人了，甚至就连与『HITSUG』相处很长一段时间的舞花，都感到晴天霹雳。

    「黑羽……『ERWINSCROW』其实是我的……『CHEVALIER』过去的搭档。」

    「搭档……」

    舞花的低语让妃继点点头，闭上眼回忆当时。

    「当时还是『CHEVALIER』的我，听『ERWINSCROW』说想要自己打造一个更有趣的BLADE-LINK，深受他的计画吸引。我想他当时就已经看上了我的破解能力。」

    看来妃继的破解能力在当年就已经出类拔萃，就算没有黑羽，恐怕也会有其他居心不良的份子找上门来。

    「『ERWINSCROW』对BLADE-LINK十分热衷，而且为了追求更高境界，『ERWINSCROW』想要有一群和他一同改革的同伴――一个志同道合的团体。」

    「而那就是《最弱百骑》……是吗？」

    「没错。计画到途中都很顺利，《最弱百骑》的活跃，得到玩家们的激赏，游戏公司也不曾主动发出警告。我们以为得到众人支持，但是――」

    妃继紧握撑在膝盖上的双手并说了：

    「一切都只是错觉。『ERWINSCROW』……黑羽从一开始就只是为了某个目的，既不在乎我，也不在乎《最弱百骑》。他的目的只有一个――彻底主宰BLADE-LINK。」

    「主宰BLADE-LINK，指的是什么意思？」

    BLADE-LINK虽然已经成为社会现象，在改变后的世界里，BLADE-LINK甚至成为出社会后的评量指标，但终究只是个游戏。

    莲也不明白，主宰它究竟意义何在。

    「再说如果想主宰游戏，进入艾勒西亚公司，不是比摸透BLADE-LINK的系统要来得简单多了？为何要舍近求远，从游戏里头主宰？」

    「那是因为，他是虚拟自我存在。」

    虚拟自我存在――

    这是黑羽对自己的称呼，证据则是他\她拥有系统无法辨识，在人类眼中却极其逼真的自我意识。

    但就算这样，也不构成他\她由内部主宰游戏的动机。

    目前这个世界，已经没有人透过R1当面往来。

    虚拟自我存在也好一般人也罢，一旦进入R2，全都是一视同仁。

    但听莲也这么说，妃继却摇摇头。

    「不对，事情不是这样的。彻底主宰BLADE-LINK对他来说别具意义……或者说得确切些，那是他唯一的意义。」

    「把彻底主宰BLADE-LINK视为唯一意义？」

    不知所谓。

    妃继以外的三人大惑不解地面面相觑，而虚拟自我存在过去的搭档――『CHEVALIER』以清澈的嗓音继续说了下去：

    「创造出黑羽的是BLADE-LINK，因此完全主宰BLADE-LINK对他来说，就等于是征服了全世界。」

    创造黑羽的，是BLADE-LINK――？

    看著目瞪口呆的莲也等人，妃继一时阖起嘴，垂下头像是在思索。

    她望著地板迟疑了好长一阵子，才终于抬起头并开口说道：

    「我想黑羽他――」

    『您有访客。』

    扩充认知里突然响起的系统语音及弹出讯息，把莲也等人全都吓了一大跳。

    而唯一不属于千宫家居民的妃继隔了一个呼吸的空档，才好奇地眨了眨眼睛。

    「怎么了吗？」

    仅是简短询问的妃继，得到的是莲也警戒的眼色，以及随后竖到嘴前的食指。

    意味著『安静』的手势。

    等妃继照著指示闭上嘴，另外三人才摊开共用视窗，将他们目前监看的大厦大厅画面分给妃继。

    看到画面里的人物，向来反应平淡的妃继也不禁双眼微睁。

    「――谢莉儿&#8226;道尔克？」

    &#8224;×&#8224;

    「真的十分抱歉。」

    沟通许久，拟定缜密的迎击方案，这才打开家门的莲也等人，听到对方一开口就是道歉，觉得像是挨了一记闷棍。

    「关于这次的事――黑羽冒充我到教室上课，甚至还那样试探大家，全都是因为我监督不周。我实在不知该怎么跟大家道歉才好。」

    谢莉儿深深鞠躬，连金发都快要垂上地板了。

    本来打算在关门的同时启动OBM，甚至由窗户逃脱的莲也等人，拿著显化的闪刃呆立原地，彼此互使了个眼色。

    『也许她是、想让我们掉以轻心。』

    妃继传来语音讯息。

    『可是，看起来实在不太像。』

    悠里回应她。

    『要是她想让我们掉以轻心，哪可能轻易让人识破。』

    舞花则是冷静地吐嘈。

    当著这样的三人面前，谢莉儿火上加油似地，接著说道：

    「我不知道这样够不够表现诚意，但要是有什么我能办到的，一切事情我都愿意为你们做。」

    「一切、事情……？」

    「不管是要照顾你们的起居，还是有什么其他要求，请各位尽管吩咐不必客气。总之就如我刚说的，一切的事情。」

    「喂……你真的知道自己在说些什么吗？」

    「我想是的。」

    「要是千宫莲也想要你的第一次，你也答应吗？」

    「芹、芹川同学！你在胡说些什么――」

    「这我当然不介意。」

    「啥！？」

    「毕竟我几乎所有第一次，都已经献给了《不败王剑》。」

    「……学、学长，你该不会……」

    「龋莲也这是怎么回事？你干了什么好事？嗯？」

    「………………千宫莲也果然是色狼。」

    愈说愈起劲的女生们，让莲也长叹了一声。

    「……拜托具体点说吧。你刚指的是什么？」

    被莲也这么一凝视，谢莉儿点了个头并回答：

    「当然是指BLADE-LINK里的事。」

    「…………BLADE-LINK？」

    「看来你果然忘了。」

    略带感伤地笑了笑后，谢莉儿接著说道：

    「我在BLADE-LINK里的第一个交战对手就是《不败王剑》。当时，我一次便尝受到失败、屈辱，以及对敌手的尊敬。」

    一想起昔日的美好回忆，谢莉儿祥和之色溢于言表，倒是在场的人全都一时无语。

    「原来是这样吗？学长？」

    「……坦白讲，我已经没印象了。」

    对于悠里的疑问，莲也摇了摇头。

    若算进非正式赛，莲也可是跟人交手过不下千场，除非令人印象深刻，否则根本不可能记得住内容。莲也凝视眼前的少女，试著从记忆里挖掘过去，但谢莉儿却扭了扭身子，眼神别向一旁。

    不知为何，她的脸好似有些泛红。

    『学长你在看什么啦。』『你盯个什么劲啊？』『紧盯不放。』

    内容相近又几乎同时出现的讯息，把他给吓了一跳。

    哪有为什么？现在除了观察她，还有其他的办法吗……？

    但莲也想归想，随后却草草往屋内一指。

    「反正，你先进来再说吧。」

    而莲也这句话，害三人全都双眼圆睁。

    「那么，打扰了。」

    谢莉儿不疑有他，态度自然地进入屋内。她坐上莲也所指的客厅椅子，接下他所准备的红茶，道过谢并喝了一口。

    眼前敌人在各个方面都令人难以理解的一举一动，让莲也傻眼地问了一句：

    「虽然是我邀你进来的……不过你不打算提高些警觉吗？」

    举止端庄地啜饮红茶的谢莉儿，将杯子轻轻放上茶托，微倾著脑袋并回问道：

    「提高警觉？为什么呢？」

    平和的口吻，纳闷的表情。

    「我今天是来为自己的过失致歉，应该没有什么提高警觉的必要，不是吗？」

    连连眨眼的谢莉儿，让莲也眯细眼。

    「……这里对你来说可是敌营，你难道没想过一个人踏入敌阵，也许会落入对方的陷阱里吗？」

    「我不明白你所谓敌营的说法……但不说别的，《不败王剑》是绝不会做这种事的。」

    毅然决然的断定。就算是《不败王剑》本人，要拿这句话开玩笑，恐怕都需要很大的勇气，她却说得一脸天真无邪，让莲也不知该怎么回话。

    你又懂我什么了――若是平常的莲也，应该会像这样一笑置之。

    但谢莉儿率真过头的态度，害他的思绪重新洗牌。

    而且不只是洗牌，莲也这下甚至觉得，面对谢莉儿这样子的人，「深思」恐怕是毫无意义的行为――

    「你――你想引诱我们上当，我们是不会中计的。」

    坐在莲也旁边的悠里赶紧插嘴，打断彼此凝视的两人。

    「而且……」

    莲也身后不远处的妃继，也慢条斯理地接著说道：

    「就算你没怀疑我们，也不能当作你不打算欺骗我们的证明。也许我们坐在这里的期间，你正暗地里准备偷袭行动。」

    当然，这句话只是虚张声势。谢莉儿一现身于大厦大厅，妃继与悠里早已破解了周遭数百公尺的所有监视器。

    而大致看下来的结果，并没有发现她的护卫骑士，或是什么可疑的人影。

    因此妃继这句话其实就只是想碰碰运气，看能不能套出什么话――

    面对这恰似敌人般不怀好意的质疑，谢莉儿手抵在嘴上，面色凝重地点了个头。

    「原来如此，想不到还有这样的想法……真是上了一课。」

    她甚至给出一句，一八度搞错方向的回应。

    妃继似乎也被她给打败了，她端详了谢莉儿一会儿，别过眼嘀咕了句：

    「……真难搞。」

    正经八百的谢莉儿，看来就只是个老实过头的好人。

    一直双手环胸独自站在后头的舞花，见莲也他们被这异于既往、耿直过头的对手给打乱节奏，于是开口问道：

    「那么，谢莉儿，你除了来道歉，还有什么目的？」

    划清界线的冰冷口吻，让谢莉儿姣好的眉型微微蹙起。

    「我刚刚应该也说过，道歉是我最主要的目的――」

    「所以我就是在问，你次要的目的是什么。」

    至极冷漠的回应。

    然而，这也正是莲也他们现在所缺乏的。

    「你们三个人别被唬住了。谢莉儿的确没有心机，但不代表她没有目的。」

    「所以我不就说了，我的目的就是来为这次的事道歉……」

    谢莉儿尽管显得有些无法释怀，但随后便闭上眼，改以严肃的表情看著他们。

    「要是除了道歉，还能够商量其他事，那么能让我借这场合，继续谈关于之前那件事的后续吗？」

    「之前那件事？」

    「是的，就是我在朱天寺学园会客室里说过，想请你为世界改变出一份力的那件事――那时我没能把话说完，只讲了一半就结束了。」

    她随后补上的那句话里带有的情感，让莲也头一次感到战栗。

    「……只讲了、一半？」

    看来悠里也有同样的想法，因而发出讶异的低语。

    这也是当然的。关于协助世界改变一事，当时应该早有结论。

    莲也已经说过，不可能跟对方合作。

    然而――

    「既然这次芹川妃继同学也在，就让我从头说明一次吧。」

    有重复的地方就先说声抱歉了――谢莉儿于是把先前在会客室里说过的事重复了一次。

    见到跟当时相同的激昂与情怀，悠里像是头晕作呕般脸色苍白。

    就这样，谢莉儿不顾微眯起眼的妃继，也无视莲也透露的惊愕，把自己的想法、心愿与信念――一切开诚布公。

    「……事情就是这么一回事了。你愿意和我合作吗？」

    事情虽然以问句做结，但她却根本不求回答。

    不，她希望得到回答，但只想得到自己追求的那个答案。

    ――我愿意。

    这是她唯一能懂的话语、概念。

    除此之外的，都绝不可能传入她耳里、进入她思惟、得到她理解――

    「谢莉儿&#8226;道尔克――你，果然有问题。」

    唐突的话语，来自坐在莲也左边的少女。

    在屋内灯光下闪闪发亮的银发摇曳著，紫晶色的眼眸凝望著斜前方的谢莉儿。

    而在她眼眸里的，是畏惧的情感。

    「我不懂，为什么你有办法如此盲信，认为自己所作所为一定是正确的。不只对自己的正义盲信，还将它强加于他人身上。我……无法理解你的作为。」

    听到被自己称为姊姊的悠里畏惧自己，她并不以为意，只是不解地说了：

    「在我看来，你所说的更让人难以理解。人自认思想正确，岂不是天经地义的吗？要是连自己都认为有错，又怎么能付诸行动呢？」

    谢莉儿手贴在胸前，直视前方并说道：

    「我之前应该说过了，我是个《AEXT》，是未来新世界的基石，或者说得直接点，是个实验体。」

    实验体――这字眼就算不是自称，也一样让第三者忍不住皱眉。

    「我是《AEXT》――以身为《基石之子们》感到骄傲。要是我成为《基石之子们》能极救包括黑羽在内的许多存在，那么我很乐意牺牲自己。这就是我的正义，以及行动准则。」

    通情达理的公道话。

    「要是你认为我自私，那也无所谓，我就贯彻这牺牲自己拯救他人的自私。我有坚强的意志，能接纳自己的自私，为贯彻私心不断寻求协助――这样做哪里有问题？能请你告诉我吗？」

    如今的她，甚至接受了莲也之前质疑过的矛盾，只为了伸张自己的正义……以及由那正义而生的，变质的信念。

    谢莉儿&#8226;道尔克是对的，一切行动都是出自正义。

    这样的坚强，已经足以影响周遭所有人――

    「当然有问题，非常有问题。」

    听悠里再次否定，谢莉儿稍稍眯起眼。

    少女们针锋相对，谁也不肯转开视线。

    而直至先前仍心存畏惧的悠里，如今以沉稳的眼神看著谢莉儿。

    「那么能请你具体告诉我，是哪里有问题吗？」

    我什么也没错，一点问题也没有――正因为胸有成竹，谢莉儿出言挑战，但悠里也不甘示弱地回应了她。

    「你自己都已经说出来了，却还没有发现吗？」

    「自己说出来？」

    「你想牺牲自己拯救他人，而且有接受并贯彻这份私心的坚强。像你这样的人，为何还要仰赖他人――要学长跟你合作呢？」

    「那当然是因为，《不败王剑》拥有绝对的感召力――」

    「因为他是个能将你的意志传播得更远的传声筒？你该不会以为这种打迷糊仗的说法能说服我们吧？」

    沉缓的语声继续著。

    「要是真的够坚强，对自己的行为有信心，根本就不需要和人合作。哪怕发生任何事，都会以一己之力成就它。」

    平和的一番话，让谢莉儿睁大了眼。

    看到同是《AEXT》的少女那样的反应，悠里的手贴上胸前。

    「我知道自己是由人创造的人类（设计婴儿）时，的确曾因此动摇；行为模式里带有私人情感，并且不懂得相信他人……但我有自知之明，知道自己是脆弱的人类。我虽然有成就事情的意志，却老是流于情绪化，也没有实质的力量。就是因为这样――我才跟学长订下契约。」

    她看著莲也，再转向谢莉儿，并且开口问了：

    「那么，你有跟他人合作的动机吗？你既有力量又有毅力，那为什么还需要合作对象――请你回答我这个问题。」

    简洁却又切入核心的一问。

    面对悠里那像是近距离挥刀而来的犀利之语――

    「……还真是偏颇的一番话呢。」

    ――《忏悔圣女》亦不甘示弱地回以颜色。

    「我的确是有力量又有毅力，但光靠这些，是无法达成目标的，我需要能够体现理想的象徵……一把属于我的『剑』，因此，需要绝对强者《不败王剑》的力量――」

    「那你为什么不自己成为那个象徵呢？是因为觉得不够格，办不到吗？如果是这样――」

    「请你别打断我的话！」

    谢莉儿往桌子一拍，站了起来。

    随著砰的一声，舞花也跟著起立，和妃继一同将闪刃显化在手，牵制的目光瞪著谢莉儿。

    即使场面一触即发，悠里却不为所动。

    「……要说打断对方说话，我想我们彼此彼此。」

    悠里以平静的声音说完，用凝重的表情抬头望著谢莉儿。

    她那眼里，带了些许怜悯之色。

    「看样子，我们俩的个性应该很像，而且就是因为相似，想法不会有任何交集。」

    「你在说……」

    「既然这样，我们来比赛吧。」

    在场所有人都没料到这突如其来的提议。而主动开口的少女，则坚定地瞧著眼前的敌手。

    「一场以剑（学长）为赌注的比赛。」

    &#8224;×&#8224;

    「…………真的非常抱歉。」

    悠里一开口就是一句小小声的道歉，让关上房门的莲也暗自苦笑。

    「之前跟她骂得那么痛快，现在才感到抱歉啊？」

    「呜……」

    穿著睡衣在房间角落抱膝而坐的悠里，被莲也这样一说，嗓音又变得更微弱了。

    在谢莉儿打道回府，舞花跟妃继回房间后，又隔了好一会儿的时间，悠里把莲也找来自己的房间。由于妃继今天失去意识，舞花担心她一个人住不安全，于是跟她一起住进床铺较大的莲也父母房间里。

    扩充认知上的时刻虽然已进入深夜，却还是令人辗转难眠。

    今天发生太多不平常的事。

    学校里的BLADE-LINK，黑羽的袭击与真面目。

    以及――

    「我当时明明没打算那样说的……」

    悠里指的大概是，未经莲也同意就擅自拿他当赌注的事。

    把人拿来当赌注的确是大有问题，而且先不提莲也的意愿，这种话也实在不像是悠里的作风。

    「既然由结果来看，我们换到了不算差的条件，你也没必要这么自责吧。」

    谢莉儿听了悠里下的BLADE-LINK战帖，二话不说便答应了她。

    要是我方输了，莲也将会成为谢莉儿的『剑』――也就是加入谢莉儿的计画。

    而只要我方获胜，谢莉儿的公会拥有的《世界变革计画》正式赛参赛资格，将会转让给我方。双方拿出赌注互相争夺，也就是所谓『争夺战（Gamble Match）』的比赛方式。

    只要能够胜利，便可获得正式赛参赛资格，这可说是现状下唯一能积极接近《世界变革计画》的机会，更能让正式赛上的一组劲旅提前出局。

    若是在平常，这样的『争夺战』照理说是不可能成立的――毕竟双方的赌注价值落差太过悬殊。

    其实莲也也没料到，谢莉儿竟然会接下悠里的战帖。他并不在乎自己被当成赌注，也从来没想过会输，认为悠里可说是下了一步好棋，然而……

    「你在担心什么吗？」

    悠里低头不语，只呆望著垂到地板的银发。

    ……宽松的睡袍再配上前倾的姿势，胸前谷壑自然也随之浮现。

    看来现在的她，已经无心留意那方面的事了。

    纤细的锁骨，白里透红的肌肤，看起来不算大却似乎很柔软的胸部。

    差点忍不住看得出神的莲也，清了清喉咙并转开视线。

    逐渐沉降的寂静，密度益发沉重。

    「学长觉得我跟她……我跟谢莉儿&#8226;道尔克很像吗？」

    她嘟哝里带有试探的声色。

    莲也于是蹙起眉对她说道：

    「这种事问我有意义吗？既然你自己都觉得像了，其他人不可能给你更正确的答案。」

    听莲也撇下这么一句，悠里轻轻地笑了。

    「……学长总是这么冷淡呢，虽然这样才像是学长。」

    明明怪莲也冷淡，她却露出由衷安心的和煦笑容。

    有了莲也一番话，她顿时觉得心中海阔天空，嘀嘀咕咕地抬起头接著说道：

    「一开始我无法理解她那种视野狭隘又一厢情愿的正义，觉得她只拘泥于正确的价值上，盲目地正当化自己的行为――」

    「这些话听起来似曾相识。」

    莲也冷静的吐嘈，让悠里悲哀地笑了笑。

    「……是的。她当时问我言论哪里有问题时，我自己也发现了，其实我跟谢莉儿&#8226;道尔克是同类。我的目的是阻止《世界变革计画》……哪怕全世界的人都说得出《世界变革计画》的概要并赞成，我也不会改变想法。」

    悠里视计画伴随的牺牲为绝对之恶，尽一切力量试图阻止――

    「其实我也不单指你一个人就是了。」

    「……咦？」

    「好比说，散叶的行动只追求能够满足自己的世界，妃继的行动只为舞花著想，里头没有好坏、善恶这类客观看法介入的余地。而不只是她们，每个人也或多或少带有这样的思考。」

    凡事总有善恶两面，而那会随看法与立场改变，没有什么事物是绝对的善或恶，更不会有人费事地衡量自己每个行动所带来的利与弊。

    每个人都会在某个当下放弃复杂的衡量，以个人判断来下决定。

    由此来看，所谓的行动方针，只不过是程度上的差异罢了。

    「所以关于这点，可以说我是跟她很像，世上每个人也都跟她很类似。相不相似这个问题，其实没有任何意义。」

    听到莲也斩钉截铁地如此断言，悠里只能不停眨眼，揪著睡袍，垮下了脸。

    「学长竟然会安慰我……这一点都不像是学长。」

    「你喔……我在你心目中到底是什么样的人啊。」

    「简直不是人。」

    「喂。」

    「我指的是超越人类的意思喔？」

    「……」

    这样的形容有比较好吗――莲也虽感纳闷，但悠里压低音量自顾自地说了下去：

    「我很高兴学长你帮我说话，但是高兴归高兴……除了学长刚说的意思，我觉得自己在其他方面也跟谢莉儿&#8226;道尔克很相似。」

    「……因为你们都是《AEXT》吧。」

    谢莉儿把《AEXT》称为《基石之子们》，看来她们不只一、两个，每个人都拥有类似的潜力。

    「那也是其中之一，但更单纯来说――要是当初没遇到学长，我想我现在应该会变得跟她一样吧。」

    悠里一本真挚地说完，将闪刃显化。

    眼熟的鞭型闪刃，在悠里的手里散发出微光。

    「我拥有覆写他人记忆的能力，能用它轻松取得他人的信任，因此从来不曾为信用的事情烦恼，因为若想得到信任，只要动用能力就行了――」

    悠里收起闪刃，凝望著莲也。

    「但是我已经亲身领教过，只靠能力获得信任，绝不是长久之道。力量不足的时候不是让人信任自己，而是应该主动信任他人……要是没遇见学长，我想我一辈子都不会明白这个道理。」

    悠里看著莲也，热切的眼神忽然荡漾了起来。

    「我能遇见学长，到现在一起搭档，真的是偶然的恩赐……而要是这样的偶然，就是我和她唯一不同的地方……」

    「难不成――你该不会是希望，给她一次相同的机会吧？」

    「――但、但是我当然不会输给她。我有我自己的目标，而且学长是、那个、是属于我的剑、呃……」

    看到莲也以单手遮脸长叹了一声，悠里尴尬地问道：

    「那个，你没事吧，学长？」

    「一点也不。」

    莲也秒答完，重新整理了悠里刚说的话，接著又是一声叹气。

    简单说，悠里同情谢莉儿。

    她之所以对自己深信不疑到那种地步，就是因为不曾跌倒过。

    谢莉儿是那么优秀出色，她至今的人生恐怕是一帆风顺。

    因此她深有自信，认为其他人都是该为自己效命的存在。

    而虽然手段不同，悠里也同样有过类似的人生。

    不同的是她跌倒了，知道凡事不能只让人信任自己。

    因此，不管结果如何，她希望谢莉儿也能够亲身经历。

    如今仔细一想，奈耶当时似乎也是这样。

    祈刃悠里尽管命运多舛，却老是担心著其他人。

    她总是如此铤而走险――如此为人设想。

    「……顾虑旁人的心情，是吧？我真想把你之前说的那句话还给你。」

    「咦？」

    「没事。」

    「是……是什么事？我很在意！不然学长怎么会笑出来――」

    「我只是回顾往事罢了。」

    莲也带著微扬的嘴角，接著说道：

    「不管发生什么事，我都是你的剑。」

    「……咦？啊、学长――」

    莲也背过悠里离开房间，在黑暗中坚定凝望著眼前。

第三卷 黑色翼刃与白色剑刻 六章 白色刻剑挥落之时 No Mercy Gods Blade

    ――从小，她就不喜欢讲道理，而更擅长以力量对话。

    生在富裕之家，自幼就被送去学习各种技艺的谢莉儿，对防身术冲这个领域最为投入。

    不只是有兴趣，她更拥有过人的天资与专注力，因此没多久就学会了防身术，将兴趣转往其他门派与其他武术。

    不知不觉间，她身边已经没人能当她的对手了。

    而相较于提升自我，她认为与人切磋琢磨，才是武术真正价值的所在――

    早早体悟出这个真理的她，找上拥有无限可能的R3世界。

    这些条件一旦凑足，拥有法国驻日大使的父亲、在日本出生长大的她，会沉迷在游戏『BLADE-LINK』里，就只是时间的问题了。

    当时的谢莉儿，心中总带了些许傲慢。

    即使舞台转往R3，进入BLADE-LINK，她的身手就跟在R1时没有两样。

    三两下就适应虚拟现实人物的她，即使头一战对上当时已是传说级玩家的《不败王剑》，依然天不怕地不怕。

    不畏惧也不退却，正大光明地与对方交手，在其高超实力下败得体无完肤――一切令她由衷感动。

    她头一次见识到，难以跨越的藩篱。

    打败他人却又令人肃然起敬的超然身姿。

    常轨外的超越者，确实存在于此――

    深受《不败王剑》所感动的谢莉儿就在同个时间，接到自称父亲朋友的人物所捎来，不可思议的询问。

    「你愿意为了即将到来的新世界，成为超越人类的存在……成为《基石之子们》吗？」

    听到研究者模样的『她』的提议，谢莉儿二话不说就答应了下来。

    她对超越人类的存在云云并不感兴趣。

    自从见识了真正的强者，她知道自己成不了那样的存在。

    更吸引她的――是基石这字眼。

    牺牲自我拯救他人的口号就像是当头棒喝，深深打动她的心。

    不，那恐怕不只是打动这么简单，而是不折不扣的某种天启。

    要是自己成不了超越者，那就成为基石引导那些受磨难的人吧。

    谢莉儿直观地认为，自己就是为了成为《基石之子们》，透过自我牺牲将人类带往崭新阶段而生。而与他人的切磋琢磨，也是藉由牺牲自己来升华他人的过程之一，并且对此深信不疑。

    她很快就在研究所――『第六机关』成为《AEXT》，在BLADE-LINK里提升自我，没多久就凭著既有的天分和努力，成为《刻印者》的一份子，并以『第六（天）机关』的《刻印者（使者）》自居，完成自己应尽的使命。

    教化他人、提升自我、心满意足的每一天――

    而在这样的她面前再次现身的，是过去的那个超越者――再次降临BLADE-LINK Ver.6的《不败王剑》。

    他跟组织内的异端份子悠里，以及同为《刻印者》的《幻影兔姬》组成公会，试图推翻『第六机关』以及世界改革计画。

    见到这样的他们，谢莉儿心中掀起莫名的涟漪。

    造就她如今地位的那个契机《不败王剑》。

    她想要，得到这把剑。

    只要得到这把剑，也许自己就能体现更美好的理想――

    一路相信自己，教化著他人的谢莉儿，并没有想得太多。

    她不曾想过为何自己会有这种思绪，不曾想过这思绪里头带的私念。

    在她眼里的，就只有唯一一项事实。

    只要赢了《争夺战（这一战）》，就能得到《不败王剑》。

    这也意味著，自己只要像过去那样战斗就行了。

    轻而易举。

    「――我们走。」

    谢莉儿睁开眼踏出步伐，两侧的骑士也默默跟随在其后。

    &#8224;×&#8224;

    「让各位久等了！BLADE-LINK放学后特别赛――《争夺战》即将开始！」

    这里，是模仿朱天寺学园的R3竞技场。

    学园的操场上，主持的女学生拿著麦克风喊完后，在各地找好位子的学生们也一同群埃五颜六色的字幕跟著飘过。

    「来啦&#12316;！」「《忏悔圣女》&#12316;！」「小谢&#12316;！」「王剑――！！」「影兔&#12316;！！」

    一般观战者照理说进不了竞技场――至少，莲也知道的BLADE-LINK是这样设计的。

    然而，这个世界的BLADE-LINK似乎不太一样。

    这里就跟迎新会时的公开赛一样，大家都是从礼堂登入的，但细节部分却有些变动。

    查阅游戏提示的莲也，就在同时隔著半透明的视窗看到――《忏悔圣女》正站在操场中央附近盯著这儿，身旁还带了两名少女骑士，看来似乎是在R1里为她戒护的那两人。

    解放者

    「《LALIBERATION（解放者）》公会……风貌还真是与众不同呢。」

    一旁的悠里显然不敢大意，让莲也想起之前开的作战会议。

    「《LALIBERATION》是最快获得《世界变革计画》正式赛参赛资格的公会。」

    在千宫家的客厅里，握有大量资料的悠里，节录重点向大家说明。

    「公会本身虽然成立不算久，对战数也只有平均水准，但最惊人的是她们的对战成绩。」

    成串数据里，唯有对战成果的文字转为红色。

    「七十八战七十八胜……在正式赛里战无不胜，是吗？」

    「我看过所有她们的对战影片，只能用所向披靡来形容。」

    除了简洁的评语，悠里随后又送上影片剪辑。

    她那俐落的手腕，让莲也只有佩服两字，而舞花一一确认过与对方交手的公会，随后眯起双眼。

    「……这些有一半以上都是知名公会，甚至还有拿到《世界变革计画》正式赛门票的公会。我虽然对《LALIBERATION》的评价略有所闻，不过这成绩可真是超乎想像。」

    看著舞花惊愕的苦笑，悠里也点点头。

    「只要看了影片，相信大家都看得出来，《LALIBERATION》的战术非常单纯，不管对手实力如何，都是以同一套手法应付，拿下相同的胜利……」

    「光听你这么说，对方似乎很单调好摆平，不过事实恐怕不是这样。」

    她们的对手当然也不是瓜，肯定也跟莲也他们现在一样，分析过敌方的攻击倾向，拟定因应对策。

    但即使遭人反制，她们却总能以自己的方式而战，并且拿下胜利。

    特别是公会的明星《忏悔圣女》『LAPUCELLE』，实力更是非比寻常。

    她不但实力超群，甚至每场对战打到最后，都是以《忏悔圣女》一个人将对手各个击破的方式画下句点。

    《忏悔圣女》的强，在于她毫厘不差的精准剑技、迅速的连击、强烈的全力一击――照理说不可能存在的刚柔并济。

    「甚至有人说要是只采正面交手，游戏里恐怕没有赢得了《忏悔圣女》的玩家。」

    舞花这句话里提到的玩家，显然也包括莲也在内。

    连《不败王剑》都可能不敌的《忏悔圣女》――但奇怪的是，她历来的对手，竟然各个都与她正面硬碰硬。

    刻意在对手的拿手领域里战斗，有时反而能收到出其不意的奇袭之效。

    但这样的谋略当然得因地制宜，而跟《忏悔圣女》交手过的玩家还没进入这样的心理战，就都先败给了她。

    一旦见识过那身手，结论应该只会有一个――万万不能跟她们正面交锋。

    可是比赛纪录呈现的却不是这样，每个公会到最后都败在她的拿手领域里。

    「搞不好，里头有什么机关也说不定。」

    一种让人想跟她正面交手的机关。

    然而光透过这些影片，莲也他们也看不出所以然来。

    也就是说――

    「……没亲身体验是不会晓得的。」

    在现实里一声低语，莲也再次环视热闹的周遭。

    这次的《争夺战》，谢莉儿只开出一项要求。

    「现在的我是公众人物，无法以私斗的形式接受挑战，所以――」

    她要求这次的《争夺战》要以对朱天寺学圜学生公开的表演赛方式举办。

    也因此，战斗场地设定成和以前迎新会公开赛时相同的R3朱天寺学园，且由于是教学的一环，所有学生都有观战的义务。

    「在这种众人环视的场面下，应该不太可能动什么手脚……」

    听悠里低声说道，舞花则以语音讯息回应。

    『不说别的，『LAPUCELLE』――谢莉儿&#8226;道尔克是不会耍花样的。』

    将闪刃显现在手的《幻影兔姬》单手甩弄著剃刀，正眼迎向前方――盯著三名少女骑士。

    『身后陪伴的那两人我不晓得，但谢莉儿可不懂玩什么花样，而且就因为她直来直往――让她拥有纯粹的强大。』

    《幻影兔姬》的话，让悠里不安地抿起嘴唇，却又很快改变了念头，咬著牙传了句私密讯息给莲也。

    『――学长，那件事就拜托你了。』

    莲也看著身旁待命的悠里那一本正经的眼色叹气。

    『…………知道了。』

    『莲也？』

    「没事。」

    莲也对纳闷的舞花应了句，再次踏出步伐。

    身著铠甲的少女们一映入眼帘，他沉声说了：

    「既然她们那么强，我们早晚得在正式赛上交手，若迟早得一战――」

    《不败王剑》跨出一步。

    「那么趁现在打赢也是一样的。」

    闪刃――《无定》一亮出，系统语音亦宣布战斗开始。

    &#8224;×&#8224;

    《争夺战》的对战一般都采取三对三的公会战形式，进行一局定胜负的歼灭战（Search&Destroy）――这也是几乎所有正式赛采用的基本规则。

    歼灭战跟只要一人出局便决定胜负（FCFS）的方式不同，比起实力突出的玩家成员，更考验公会整体的实力。

    比赛前的结果预测，认为拥有过去最强的活传奇《不败王剑》与当前最强玩家之一《幻影兔姬》的《CROWN-CLOWNS》这一方胜算较高。

    「『飞速狂潮（Axel Have）』。」

    「『三连步（Step by Third）』。」

    身著轻装的两名少女骑士，分别拿著典雅的刺剑型（Rapier）闪刃《洗礼者（Lavis）》以及粗犷的剑斧型（Halberd）闪刃《多元斧（Variable Glaive）》，并使用反应速度提升技，由正面接近而来。

    歼灭战虽然考验公会的整体实力，基本战术却依旧不变，只要有弱点就集中攻击，等营造出战力差距，再继续乘胜追击。

    而《CROWN-CLOWNS》的弱点，就是唯一默默无闻的『YR』――这不只莲也他们晓得，敌人想必也是心知肚明。

    莲也和舞花让悠里担任后卫，组成迎击阵形――没想到她们对悠里根本不屑一顾，对著前锋的两人袭来。

    「『裂水劈（Hydrolyse）』。」

    右侧挥来的一记斩劈，被舞花后仰躲过。

    「……！」

    但遮蔽视线的深蓝色斩影让她不得不停止反击，而得到系统增幅的剑斧看准这瞬间破绽，由下向上高速挥斩而来。

    「――直接躺下去！」

    听见莲也瞬间发出的一语，舞花任由身子毫无防备地倒下，随即补位而来的莲也，以单手剑架开袭来的剑斧。

    而另一名少女骑士像是对这招等候已久，就在这时展开行动。

    「『无影突刺（Vanishing Lunge）』。」

    在反应速度提升技效果即将结束的最后一刻，她打出了高速冲锋刺击。藉由缭绕剑尖的淡琥珀色特效加长攻击距离的这一刺，锁定的并不是不设防的舞花，而是才刚架开挥砍的莲也。

    莲也情急间将《无定》由单手剑变成大剑，利用沉重的剑刃让身体失衡倾倒，藉此闪避那一击。

    「――！」

    然而他迟了一瞬间才发现，原来这才是她们真正的盘算。

    莲也闪过的琥珀色特效弹开『裂水劈』的攻击，精准命中陷入僵直状态的剑斧型闪刃。

    技能启动后的僵直状态，只能透过接续其他技能或是遭受攻击提前解除。

    而攻击遭受同伴的特效波及并解除僵直状态的剑斧手，朝失去重心的莲也挥出一记上段斩击。

    莲也采取的闪躲动作，是以对手僵直状态为前提。

    而舞花如今毫无防备地躺下，已经来不及掩护莲也。

    巧妙的连锁攻击，眼看就要带来伤害――

    「『束缚之蛇』！」

    ――最后却无疾而终。

    悠里的鞭子缠上莲也的大剑，把它硬是扳到剑斧的斩击轨道上。

    铿的沉钝声响起，两人的闪刃弹开，莲也迅速将大剑变回单手剑，解开『束缚之蛇』的束缚并低诵：

    「『缩地&#8226;雷绝』！」

    以单手剑反应速度提升技就地翻身的莲也连看都不看，凭直觉弹开瞄准舞花的细剑一击。

    『先暂时退下。』

    看到同时传来的简短私密讯息，莲也连续使出后跳步，两名少女骑士没再深追。

    「……唔、唔喔喔喔喔！？」「刚刚那是怎样！？」「她们竟然跟《不败王剑》、《幻影兔姬》平分秋色啊！」

    观战者的反应，迟了一拍才在场内爆发。

    而那些讯息，莲也只能心有不甘地赞成。

    刚刚的一连串攻防，水准确实远超乎莲也等人的预估。

    在多人的公会战里，蓄意攻击己方人员本来是违反规则的，但那指的是蓄意的情况下，偶发的场合――例如误触攻击特效余波，则并不在此限。

    她们蓄意攻击己方并解除攻击后僵直，让莲也措手不及。手法之巧妙，可说是完全凌驾《不败王剑》之上。

    「我还以为《LALIBERATION》只有《忏悔圣女》能打，想不到她们也挺精彩的嘛！」「真不愧是《双璧卫骑士（Save the Maiden）》！！」

    视野里窜过的字幕，令莲也蹙起眉头。

    「《双璧卫骑士》……？」

    「那是部分狂热的《LALIBERATION》粉丝对她们的称呼，因为她们从来不积极进攻，总是守护在《忏悔圣女》的左右。只不过……」

    悠里说到最后吞吞吐吐，由舞花把话接续下去：

    『我还真想请教那些粉丝，刚刚的战斗到底哪里像是在守护《忏悔圣女》。』

    戏诚的这句讯息，让莲也不得不同意。

    莲也等人事前调查过那《双璧卫骑士》，知道他们两人都是A阶玩家，在影片里也没有什么醒目的行动。

    不止不醒目，恐怕从过去到现在，都不曾施展像刚才那样双人联手的战斗模式。

    ――难道她们藏招藏到今天？

    但就算是这样，她们也未免配合得太过完美，再说《LALIBERATION》也曾经跟有《刻印者》在的公会交手。

    《不败王剑》与《幻影兔姬》这对搭档当然值得戒慎恐惧，但是《CROWN-CLOWNS》公会成立到现在，也才真正打过两场比赛。

    若论公会默契，缔造连胜七十八场这耀人战绩的《LALIBERATION》，肯定是在莲也等人之上。

    但为什么她们却偏偏选在这时改变方针？

    除此之外，为何过去总是在每场比赛里打头阵的《忏悔圣女》这次不但毫无动作，甚至对战况毫不在乎――

    『不必想得太复杂。』

    而打断莲也思考的，是架起剃刀的《幻影兔姬》。

    『我们只要拿出一切全力应战就行了，不是吗？』

    全身散发沉稳斗志的童年玩伴身影，让莲也跟著微扬嘴角。

    「――一点也没错。」

    《不败王剑》握著漆黑之剑《无定》蹬地而去。

    「挑这种时机进攻！？」「这会不会太轻率了？」「《CROWN-CLOWNS》难道错乱了吗！」

    冷静看著观战者字幕的莲也，祈求敌人也看到这些内容，同时视线对准忙著摆出接招架式的《双璧卫骑士》，在进入双方攻击间距的前一刻将单手剑变成大剑。

    接著，举起大剑挥向空无一物的空间。

    「『烈震斩（Earthquake）』。」

    「……！？」

    莲也一喊出启动言，更清晰地感受到《双璧卫骑士》的慌乱。

    技能挥空。

    这是初学者刚加入游戏时常犯的错误。

    而要是这种低水准的失误发生在《刻印者》层级的公会战里，莲也恐怕也会跟现在的她们一样，诧异得目瞪口呆吧。

    就这样――就因为这样，莲也引出无法忽视的破绽。

    『你们顾著看他没问题吗？』

    伴随著话语，一道金黄雷闪窜入破绽里。

    紧随莲也逼近而来的《幻影兔姬》，以无言启动施展『雷鸣突刺』，将敌我距离瞬间缩短为零。

    舞花不到零点一秒的趁虚一刺，让剑斧手的肩膀迸出受损特效。

    见到同伴受创，刺剑手虽试图反击，却忘了另一人的存在。

    「『束缚之蛇』！」

    突然现身的鞭尖，缠上打算施展连刺的手腕，大幅摧毁了她的平衡。

    诧异得瞠目结舌的刺剑手刚看见银发鞭手『YR』，《不败王剑》的大剑也在同个时刻自她上方挥落。

    『REN』的一击时机看似完美――

    「『飞速狂潮』！」

    ――却还是因对方紧急施展反应速度提升技而挥了个空。

    而手腕被鞭子缠上的刺剑手无视其纠缠，甚至还看准了大剑的动作僵直并试图反击――

    「够了。」

    突如其来的凛然之声，让少女们随即退下，动作切换之迅速，让莲也都不禁佩服。

    而发出绝对号令的少女――

    「模范演练也差不多够了。」

    她神色一本正经。

    「……模范演练？」

    悠里一嘀咕，观战者也开始议论纷纷。

    「她刚刚说模范演练？」「模范演练……意思是这只是一场战斗示范吗？」「刚刚该不会，是打给我们看的吧？」

    「没错。」

    她回答的是哪一句，答案不言自明。

    「就如大家看到的，他们双方实力落差并不小，但只要事先t解对手，针对攻击倾向拟定对策，就能打出像刚才那样平分秋色的精彩战斗。」

    「真的假的？只要拟定对策就能打得跟他们一样？」「哪有可能。」「《双璧卫骑士》也是不弱的啊。」「可是可是，能跟《不败王剑》还有《幻影兔姬》对峙，不觉得挺厉害的吗？」

    环视场地，向周遭众人演讲的谢莉儿，见到观战者恍然大悟的模样，于是点点头继续说道：

    「透过这场战斗，我希望大家都能明白，立于顶点的玩家不会永远处于巅峰状态。请大家记住，战力分析与拟定因应对策，是限制对手发挥实力的有效手段。」

    从头正经到尾的一番话，却令部分学生失笑。

    「咦&#12316;可是她们又没真的打倒对方，这样哪算数啊。」「请打倒《不败王剑》跟《幻影兔姬》给我们看看&#12316;」「她们真的打得倒对手吗&#12316;？」

    场外起哄的学生们，让身为特别讲师的少女纳闷地歪起脑袋。

    「我们当然会打倒他们。」

    为何要问这种理所当然的事呢？

    既不是玩笑也不是大话，单纯是诉说事实的少女，让先前起哄的人们全部安静下来。

    无从理解的自信，以及让人不得不相信，难以言表的胸有成竹。

    她看著慑住在场所有观战者的谢莉儿――

    『喔……？』

    ――先前默默旁听的《幻影兔姬》，兜帽底下响起不屑的嗤笑。

    『那我倒想见识见识――若你真有那能耐的话。』

    手里剃刀微微摆荡，散发出诡谲而强烈的压迫感。见到『VII』之《刻印者》有了动作，在场的观战者再次喧闹了起来。

    「那是……什么？」「不觉得凉凉的吗？」「恐怖的《幻影兔姬》发威。」

    就连不是对手的莲也都能感应到，那一触即发的氛围。

    那恐怕是因为他不单只是个观众，而是和她立于同个舞台之故。

    现场的魄力，让观战者也跟著敏感地起了反应。

    正面迎接那股压力，同为《刻印者》的《忏悔圣女》――感佩地扬起嘴角。

    「真了不起的气势。」

    话刚出口，《忏悔圣女》『LAPUCELLE』手里发出轻响，双刃剑《杜兰德尔（Durandal）》剑尖向下摆出架式。

    「谢、谢莉儿大小姐，我们还没准备――」

    「退下」

    平静的话里，藏著不由分说的意志。

    谢莉儿眯起眼说完，《双璧卫骑士》只好畏畏缩缩地退至后方。

    见她们一副忐忑，谢莉儿一脸轻松地接著说道：

    「不必替我担心，这样已经够了。」

    而平静的嗓音――

    「所以――」

    就在下个瞬间，转换为高涨的斗志。

    「接招吧，《幻影兔姬》！」

    『你会为这句话后悔的，《忏悔圣女》！』

    蓝光与红风，在仿朱天寺学园的竞技场中央冲突。

    而莲也等人也同时出手，与随后加入战场的《双璧卫骑士》交锋对峙。

    《不败王剑》VS《双璧卫骑士》。

    这边的对决本来也是相当吸引人的，然而『V』之《刻印者》《忏悔圣女》『LAPUCELLE』与『VII』之《刻印者》《幻影兔姬》『MICA』的顶尖对决，却更加让人目不转睛――甚至对莲也跟悠里来说也是如此。

    剃刀型闪刃《白剃风》与细剑型闪刃《杜兰德尔》的兵刃互咬只持续了一瞬间，随著铿响分别退离的两名《刻印者》，就在接下来上演一场叹为观止的干戈攻防。

    本来擅长中距离战斗的《幻影兔姬》，靠著爆发力与体能试著维持恰到好处的间距，但《忏悔圣女》一手犹如体现她那清白个性的正道剑术，靠完美的步法逐步压迫对手的领域。

    「――『飞足&#8226;仙火』！」

    一方只要使出反应速度提升技――

    「『流星迅光（Etoile Filante）』。」

    另一方也立刻使出同系统的技能。

    『解锁等级六』

    宣告技能等级解放的系统语音一响起。

    「『月光』（Clair de Lune）。」

    「『流水转』。」

    双方出的招式也恰好抵消彼此。

    高深复杂的剑闪攻防，现场还没人能看出究竟谁才是攻方，谁才是劣势的防御方，两者就在随后，极度拉远彼此的距离。

    而看到重新摆出架式的两人身上都缭绕著微量的伤害特效，大家才发现交锋到此告一段落。

    「我刚刚到底看了些什么！？」「完全无法理解到底发生什么事。」「《刻印者》太猛啦啊啊啊！！」

    无视深受震撼而七嘴八舌的观战者，《忏悔圣女》说道：

    「不愧是《幻影兔姬》，身手真是精彩。」

    强敌当前所带来的激昂与满足感。

    相较于把痛快与怡然表露无遗的谢莉儿，《幻影兔姬》这头则从头到尾沉默，双方呈现强烈对比。

    两人态度的不同，让观战者看出端倪。

    「《忏悔圣女》该不会技高一筹吧？」「不是平手吗？」「不不不，怎么看都是《忏悔圣女》赢吧。」「是影兔啦！」「《幻影兔姬》面临危机？」

    谢莉儿以眼角余光看著闹哄哄的学生们，随后眺望远方，将手里的剑一甩。

    「不过很遗憾，也就只是看起来精彩罢了。」

    『――――！』

    话语再次勾起《幻影兔姬》的怒火。

    隔著兜帽也能一清二楚的敌意。

    那直率的情感，让一直旁观的莲也感到有些不对劲。

    『舞花？』

    莲也忍不住送出私密讯息，却没收到《幻影兔姬》任何回应，反而看到她改以双手握实原本单手拿著的剃刀，摆出架式后对准《忏悔圣女》一跃而出。

    「――哈啊！」

    随高亢群岸出的剃刀一闪，《忏悔圣女》只轻晃著金发，不费吹灰之力应付。

    「……！？」

    惊愕与焦虑。一瞬窜过舞花体内的情感，让情势益发明朗。

    《幻影兔姬》正力屈于《忏悔圣女》之下――

    这铁铮铮的事实，也逐渐呈现在体力量表上。

    一度平分秋色的干戈如今悉数被《忏悔圣女》架开，先前复杂而奥妙的距离收放，如今也不再是剃刀的优势距离（中距离），而是遭她侵入领域，成为剑的拿手距离（近距离）。

    平衡如今彻底崩盘，只剩《忏悔圣女》堪称蹂躏的绝对强势。

    放弃以闪刃斩击的舞花，灵机一动使出踢击，但被对方轻松闪过；她转而施展摔技，却又被划出银色轨迹的《杜兰德尔》剑闪给逼退。

    计略、奇谋与佯攻，如今全遭对方识破，舞花只能承受对方霸道的攻势，彷佛前几分钟的势均力敌只是场梦境。

    「《幻影兔姬》，你先退下！」

    《幻影兔姬》并没有理睬悠里近乎惨叫的呼唤。

    她这样的应对，让莲也提前察觉有异。

    『舞花，你为什么这么激动？』

    ――没错，《幻影兔姬》显然怒上心头。

    在只有一对一战斗的Ver.1里名闻遐迩的莲也，把强者间的单挑看得比什么都重要。

    而这样的执著当然也适用于他人身上，加上舞花身为当今最强玩家《刻印者》之一，想必也有自己的矜持，更别说对手同是《刻印者》的情况，莲也能够体会她不愿服输的感受。

    但若算入《争夺战》的胜败问题，事情可就另当别论了。

    再这样下去不是办法。

    『《幻影兔姬》，你太过火了……！』

    再次送出讯息的莲也，得到童年玩伴意想不到的回覆。

    『――少来烦我！』

    这般离谱的回应，突兀得令莲也无法置信，他反射性地看著舞花，却发现她的眼里带有某种无法解释的蓝色特效。

    顿时，莲也的突兀感跳过理论，直接驱动他的身体。

    「学长！？」

    他连听悠里说话的时间都没有。

    如今情况危急，就算有点乱来，也只能放手一搏了。莲也无视眼前的剑斧手，打算赶往输得一败涂地，却不愿暂时撤退的伙伴那儿――

    「你不能过去。」

    如魅影般现身，以闪刃交叉挡下莲也去路的《双璧卫骑士》，让莲也咂了一声。

    「你们以为挡得住我？」

    「……我们会用尽一切手段让你留下。」

    《双璧卫骑士》一声明完，开始展现前所未见的默契。

    每当莲也跟悠里打算前往《幻影兔姬》与《忏悔圣女》那儿，两人便以无法忽略的技能阻挠，而要是想先打倒《双璧卫骑士》，她们便竭尽所能逃窜。

    像是专为干扰而训练出的默契，极其特殊的连锁技。

    ――不对。

    缺少的那块拼图，长存心中的突兀感。

    她们过去一直采取这样的行动――不只是这次，连续七十八场比赛都是。

    《忏悔圣女》身手不凡，该尽可能避免与她单挑。

    关于这点，舞花照理说也很清楚。

    然而不知为何，她却把莲也与悠里的指示当耳边风。

    为何会这样――？

    疑问推动逻辑，让思考随之加速。

    可能性与条件。推论与断定。《过超集中》――莲也特有的坏毛病――

    随后推导出的结论，以莲也直至方才都未曾预料的轮廓呈现。

    「――原来如此，装得像是在干扰人，就是你们俩的目的吗？」

    伴随兵刃道出的话语，让两名少女骑士一时瞠目，但她们很快便装出若无其事的模样。

    「……不懂你在说些什么。」

    「就是《忏悔圣女》的闪刃能力。我看它应该只能在一对一的场面下启动，对吧？」

    「……！」「――！」

    「喔，果然没错。」

    你怎么会知道――看她们一副欲言又止，莲也随口答道：

    「我是看了你们刚刚的反应，才真正有了把握。」

    莲也没再理睬哑口无言的两人，开始思考那最糟而又偏偏成真的猜想。

    在正式赛上完成七十八战全胜，这种令人惊异战绩的《LALIBERATION》所使用的战术，全是由战斗力过人的《忏悔圣女》进行单独击破。

    只要是一对一，想赢《忏悔圣女》可说是难如登天，而大家明知不利，却总是和她一对一单挑。

    这其实是因为，《双璧卫骑士》刻意营造出那样的场面――否则要是正常对战，不会有那样的一对一场面发生。

    然而，莲也等人已经亲身t解到，每个人的闪刃都拥有专属的特质。

    莲也的『可变剑』、舞花的『幻影』、奈耶的『饿兽焰噬』、妃继的『完美无缺的盔甲』。

    以及――《AEXT》悠里的『虚构书记』与『全知觉共感』。

    那么，该不会谢莉儿也有特殊能力――会让眼前的对手变得想与她单挑的某种强制性力量。

    难道说她就是因为拥有那强制性的能力，才锻炼出一身绝不会输给任何人的单挑实力――

    「我一直纳闷，《忏悔圣女》的实力一目t然，为何大家却老是与她一对一单挑……看来这样的战况并不是自然而然，而是人为操纵的结果。」

    《双璧卫骑士》并不是在支援《忏悔圣女》，让她能够专心一对一。而是为了掩饰闪刃带来的、让人无论如何都想跟《忏悔圣女》单挑的那份突兀感。

    谜底被莲也揭露，神色懊恼的两名少女先是阖上眼，接著露出挑衅的笑意。

    「……就算知道了，那又如何？」

    「即使晓得真相，你也没其他办法――」

    「真的没有吗？」

    莲也简短的回答，让《双璧卫骑士》瞪大了双眼，一脸战栗。

    那不知道是因为莲也的《不败王剑》别名起了效果，还是由于说出谢莉儿能力的真面目，让她们慌了阵脚所致。

    不管怎样，一切都在莲也的预料之内。

    「少――少装腔作势了！」

    少女骑士以高了一度的语声说道。

    「――――没错，而这也是《不败王剑》的武器之一。」

    莲也宣告完的同时――

    「悠里！」

    随著莲也的呼唤，从死角前来的『YR』，对她们来说，就像是凭空现身。

    「『深度追击』！」

    缠绕著橘色特效的肥大鞭尖，朝完全被莲也带走注意力的《双璧卫骑士》砸去。

    「呜――！」

    《双璧卫骑士》靠著临时的判断，迅速采取回避。

    「――！」

    但她们紧接著就发现，自己犯了不可挽回的失误。

    她们先前之所以成功阻挡莲也与悠里，是基于敌我战力的精确分析与行动预测，与他们维持巧妙的距离。

    私密讯息的意识传递，不断循环的阵形，在慎重推演下发动的攻势……深入研究过的有关《CROWN-CLOWNS》行动模式。

    要是这一切都作废，结果将会如何？

    「『缩地&#8226;雷绝』。」

    使用反应速度提升技的莲也，并没理踩忙著重整态势的少女们。

    「等――」

    「我可等不下去。」

    撇下这么一句，莲也跟著悠里一同闯入门户大开的中央区域。

    &#8224;×&#8224;

    在操场中央开打的《刻印者》之战，让大部分学生赶往校舍那儿观战。

    「『飞足&#8226;仙火』！」

    使用了反应速度提升技的舞花，用右方挥出的斩击虚晃一招，刀柄底部以最快速度往对方身上刺去。

    「『阳炎（Brume de Chaleur）』。」

    念出启动言得到系统支援的谢莉儿侧身闪过刺击，却见到舞花随后趁势以无言启动施展的『飞燕』，于是身子顺时钟转了一圈，细剑技（Sword Skill）『阳炎』以后来居上的形式打了上去。

    「……喀！」

    不算小的天蓝色特效绽出，而《幻影兔姬》虽失去重心，却仍不罢休地将脚底一蹬，挟惊人的瞬间爆发力绕到《忏悔圣女》背后。

    「『流星迅光』。」

    没想到对方在巧妙的时机点启动反应速度提升技，必杀一击于是挥空。

    「――！」

    从刚才到现在，这样的攻防不断上演。

    双方技巧种类与出招手法多变，没有一次与先前重复，然而这也相对意味著，各种手段都没有效果，且对方总能在关键时刻穿插有效的反击。

    舞花的攻击有时即使命中，谢莉儿的体力却没什么改变，反倒是自己的体力条，如今只剩三分之一不到。

    谢莉儿&#8226;道尔克在一对一战斗里强得无与伦比，这她再清楚不过了。

    就舞花所知，《忏悔圣女》在正式赛里与三名《刻印者》交过手，而每一战都由她拿下胜利。

    她不只有与纤细风貌不相称的力气，甚至就连敏捷也跟《刻印者》里位居第一的《幻影兔姬》不相上下。

    然而真要说的话，她其实还是靠著高能力值，以蛮力压倒对方的那类角色――

    可是眼前情势就像是在嘲笑舞花这些分析，《忏悔圣女》每次总能展现以柔克刚的一面，接招的同时反击破绽。

    今天的她，使用的是异于既往的战斗守法。

    这样的出其不意虽然能让敌人一时措手不及，但要是进入长期战，却很容易遭到识破。

    而平时总是主动出招的玩家，一旦遇上《幻影兔姬》这种敏捷与瞬间爆发力都更胜一筹的对手，结果将会如何？

    带著不言而喻的结论，舞花以身为《刻印者》的冷静思考拟定必胜策略――却全遭对方推翻。

    （怎么会……怎么会――）

    敌人明明使用的是本来不擅长的战斗手法，却超乎想像地高明，甚至还有反击的余力。

    舞花的脑海里，从先前就不断重播《忏悔圣女》的影片，以及对她战斗风格的分析数据，却到处都找不到像这样的打法。

    这没道理这没道理这没道理――！

    像是要烧坏脑子，令人疯狂的焦躁。

    然而一回过神，《幻影兔姬》已深陷狭隘的视野里。

    那在资料里不存在，对方不可能完美上手，自己没道理赢不了她――

    一厢情愿的主观想法，让她根本无从察知，这是遭局限的思绪所带来的。

    由于思绪被分配到预测对手那扑朔迷离的行动上头，让她只能施展最快、最短、最适切的攻击。

    「『雷鸣突刺』！」

    她抓准谢莉儿试图攻击的瞬间，在天衣无缝的时间点启动技能。

    这是不管谁来看都完美无缺的反制攻击（Attack Break）。

    「『缩重（Gravitacion）』。」

    带有暗蓝色特效的细剑像是时空凝滞般慢慢刺向前方，在剃刀即将命中身体的前一刻，将其弹开。

    「喔喔喔喔喔刚刚那招！！」「竟然抵消了！」「『缩重』不是用来当最后一击的攻击技吗？」

    睁大眼目击一切的舞花赶紧彻离，同时愁闷地看著观战者的评论字幕。

    细剑技等级六『缩重』本来是连锁技收尾时使用的大伤害技，发招也相对地极为迟缓，一般实战上是派不上用场的。

    然而《忏悔圣女》竟然利用它之所以派不上用场的缺点，挡下原本来不及防御的『雷鸣突刺』。

    超脱常轨的想法，惊人的技能理解。

    那瞬间的判断力，更是让舞花不禁抿起嘴唇。

    「《忏悔圣女》……！」

    「有什么问题吗？《幻影兔姬》。」

    答得一副若无其事的《忏悔圣女》，让《幻影兔姬》紧紧握住剃刀。

    可不能继续这样下去。

    好歹也是『VII』之《刻印者》的她，不能接受自己输得如此难看。

    而更重要的――要是就这样惨败给她，也等于间接承认《忏悔圣女》比《不败王剑》更强。

    唯独这点――

    唯独这点――是她怎么也无法接受的。

    「《幻影兔姬》！！」

    人声突然自身后传来。

    正因为那是她最在乎的人……莲也的声音。

    舞花反射性地感到不耐烦。

    他肯定是来阻止自己的。

    先退下重整态势，让自己冷静下来――她能轻松料想到，接著传来的绝对是自己无法接受的建议。

    ――这场战斗谁也不该来妨碍。

    这样的想法阻挡在思绪前，让舞花准备了更加激烈的拒绝话语。

    「我喜欢你。」

    没想到对方扔了句表白，把她的思绪、情感与文脉全搅得一团乱。

    「――――」

    隔了一瞬间的空白。

    「什、什么！？」「公开表白！？」「咦？咦？《不败王剑》跟《幻影兔姬》有这种关系！？」「呀啊啊啊啊好大胆喔&#12316;！」「《不败王剑》大人&#12316;&#12316;不&#12316;&#12316;！！」「去你的《不败王剑》！！」

    观战者的字幕，不知该用捶胸顿足还是哀鸿遍野来形容。

    而遮蔽视野的那些字幕飘过，让舞花身不由己地被迫理解其中含意。

    「啊……呜……咦……？」

    只见她嘴巴又张又阖，兜帽底下的脸满面通红。

    刚才，刚才……

    莲也他说了什么――？

    跟不上发展的情感，空转的思考。

    面对这比什么都来得重要的意外插曲，舞花的心思全被眼前的莲也占据――

    「――不好意思，该换手了。」

    莲也伸手轻拍她的肩膀，彷佛前一刻的玩笑话不曾存在般，越过舞花与《忏悔圣女》对峙。

    &#8224;×&#8224;

    莲也将依旧在崩溃的观战者字幕切成半透明，踏出步伐，前往诧异地看著一连串经过的谢莉儿那儿。

    「就是这么一回事了，我想你应该不介意我夺走她吧？独占欲比谁都强的《忏悔圣女》大人。」

    别有意涵的挖苦，让《忏悔圣女》睁大了眼，但她随后便露出一抹浅笑。

    「原来如此……看来你已经发现了我的《正义分配（Judgement Deal）》。」

    莲也往身后瞥了一眼，发现和舞花对峙的少女骑士们，正瞪著自己这边。

    看来她们已经把一连串经过以私密讯息传给谢莉儿了。

    「只不过是强制视野窄化，取的名称还真是大作文章啊。」

    这能力似乎能透过干涉对手的认知，使对方专注于与谢莉儿一对一的战斗里。

    《忏悔圣女》将其命名为《正义分配》，也未免浮夸过头。

    「这名字其实倒不是我取的……不过你说得对，我得承认这名称是很夸大，毕竟它说穿了，就只是拜托对方跟自己一对一交手罢了。」

    由谢莉儿的态度来看，她似乎觉得这不足为耻。

    「――这才不是什么拜托。」

    从莲也背后现身的悠里，以压低的音量说了：

    「就算你再怎么美化，你所做的都是不折不扣的洗脑。」

    意料之外的人物，以及洗脑这个字眼，让谢莉儿僵起表情。

    「……这番话可真是含血喷人呢，再说你这真正拥有那种力量的人，应该是最没资格说我的人才是。」

    谢莉儿的话，让《AEXT》的先驱举起泛著微光的闪刃抵在胸前。

    「我有自知之明，知道自己以自私的理由践踏他人尊严而使唤对方，但是――」

    隔了一个呼吸的空档后――

    「你却没有这样的罪恶感。」

    「……！我刚说了，我的《正义分配》并不是什么洗脑――」

    「要是你心中真的这么想，为何要如此恼怒？」

    「――请你不要打断我的话！」

    谢莉儿的语声几近咆哮。

    「嗯？怎么了？」「她好像跟『YR』在吵些什么？」「女人战争？」

    观战者之中也有些人察觉情况有异，出这样的字幕讯息。

    看到那些，谢莉儿手贴胸口抑制自己的激动，闭上眼睛并吐了深长的一口气。

    「……算了，跟你这般有误会的人说再多也没意义。现在的我，才刚要跟《不败王剑》决――」

    「有误会的应该是你。」

    话语再次中断，而且这次竟然是莲也打断的，让谢莉儿的眉头蹙得更紧了。

    「我什么时候说过要跟你对决了？」

    「………………咦？」

    在摸不著头绪的谢莉儿面前，莲也把《无定》收进刀鞘，人往后退了一步。

    「你难道忘了吗？当初是为了什么原因而举办这场《争夺战》的？」

    拿著鞭型闪刃《九命怪猫》的悠里，取代莲也来到前方。

    这并不是为了《CROWN-CLOWNS》与《LALIBERATION》谁能参加《世界变革计画》正式赛这表面的动机――

    接下来的，是悠里与谢莉儿赌上莲也（剑）的决胜之战。

    一察觉她的意图，谢莉儿的情绪也随之一变。

    「――你是认真的吗？《不败王剑》。你认为她赢得了我？」

    她说话的对象不是悠里，而是在她后头的莲也。

    而面对那带了明显怒意的凌利目光，莲也淡然答道：

    「是啊，不管由谁来看，你都已经辩输她了。」

    「――――」

    我的战斗不是这个意思――然而谢莉儿之所以没这么说，是因为她自己也知道理由。

    要是现在坚称输赢指的是BLADE-LINK里的武力对决，等于是对当初说好的比赛死不认帐。

    「而且最重要的是，我可是这家伙――祈刃悠里的剑，因此我的战场就是悠里的战场，我的意愿也总是悠里的意愿。」

    「这、这种遭人强加于身的意志――」

    但说到一半，谢莉儿突然噤声。

    悠里看著像是有什么话憋在心中的谢莉儿，带著如受针扎的心痛感说道：

    「我说过我跟你很像，所以我懂你的心，知道你只是在背弃自己不愿见到的事实。」

    「你在、胡说些……」

    「为什么你被我插话时，要那么气愤？」

    「不管是谁，遇到那种事都――」

    「不是因为痛处被人戳中了吗？」

    「――不、是。」

    「你说学长的意志是遭人强加于身，并且也发现了――自己嘴上说不该逼迫人，做的却是同样逼迫人的事。」

    「不是！！」

    「快承认吧！！」

    听谢莉儿矢口否认，悠里接著又说了下去：

    「要是不承认――接下来会无路可走的……！」

    面对悠里急切的神色――

    「――这与你无关！！」

    ――谢莉儿发出一声咆哮，单手抓著《杜兰德尔》蹬地而来。

    《刻印者》瞬间逼近，让悠里完全措手不及――但在危急之际，被莲也插手拦下。

    『――你满意了吗？』

    莲也对悠里送出私密讯息，同时想起之前悠里前来拜托他的事。

    『请给我跟谢莉儿&#8226;道尔克一对一对话的机会，我想试试看能不能唤醒她。』

    莲也当时实在无法想像结果会如何，而见到眼前气急败坏的《忏悔圣女》，答案似乎也水落石出了。

    谁也无法指摘谢莉儿&#8226;道尔克的矛盾――或者就算指摘，也无法点醒她。

    就像莲也过去为悠里所做的那样，悠里想阻止顾著朝目标前进，却忽略一切的她――

    这次的尝试，看来只成功了一半。

    而剩下那一半――

    「求求你了――学长……！」

    带著祈祷般的请托，转过身的悠里。

    「接下来――轮到你的剑（我）上场了。」

    《不败王剑》的《无定》带著剑光出鞘。

    &#8224;×&#8224;

    《不败王剑》VS《忏悔圣女》。

    期待已久的对战组合，让观战者的情绪沸腾到极点。

    以几近失控的字幕风暴为背景，《忏悔圣女》率先动手，施展了反应速度提升技。

    她不再像对《幻影兔姬》时那样配合对手以柔克刚，而是以先下手为强、正面突破的猛劲直逼而来。

    毫不取巧，刚正不阿的直线劈斩。

    「――！」

    但莲也没接招也没躲招，就这么挨了她一劈。

    迸射的蓝色伤害特效，《不败王剑》因惊愕而瞠目。

    「啥？」「咦？《不败王剑》刚刚怎么不防御啊？」「而且那样的直线攻击，要躲很轻松吧？」「放水？」「《不败王剑》还真有把握啊，竟然故意让她一招。」

    ――不对。

    他既没有放水，也不是故意让招。

    面对『V』之《刻印者》，而且还是在一对一领域中所向披靡的《忏悔圣女》，莲也可没有做这种事的余力。

    他心想斩击就要来了，正打算要迎击，却发现自己在那个当下早已中剑。

    「《不败王剑》……你对我来说，是与众不同的对手，甚至要说是我的唯一也不为过。」

    拥有圣女头衔的少女，像是早已遗忘先前的激昂，肃穆地垂下头，滔滔不绝说了起来。

    「是你让我第一次吞败，给了我成为《刻印者》、成为『第六机关』的使者、成为改变世界基石的一切决心……」

    垂下剑尖，改采下段架式的谢莉儿，周遭弥漫著静谧之气。

    「因此……我将会倾注一切，与你奉陪到底！！」

    宣告既出，她再次加速。

    「――」

    只使用反应速度提升技的冲锋。

    紧接著的，是简洁有力，像是教学示范的一记标准斜劈斩。

    和第一击没有两样的迎面斩击――让莲也再次反应不及。

    「又来了！？」「喂喂喂喂喂！」「《不败王剑》是怎么了！」

    暴露在观战者的起哄声，以及不算轻的受损特效里，使莲也紧咬著牙。

    他们显然看不出来，《忏悔圣女》的斩击是何其恐怖。

    本来在这世界里，斩击的速度不等于力度，要是速度愈快，一击的力度就会相对减弱，反之亦然。

    然而，她的斩击却能够在维持力度的情况下，同时凌驾对手的预测，在莲也试图防御或反击的那瞬间提升速度。

    那是被常理束缚的人绝不可能施展得了、超越物理定律的一击。

    即使是R3里的竞技，场上的玩家毕竟是身受R1定律束缚的人类。就像舞花那过人的跳跃力，玩家每当更上层楼，对这层限制也感受益深，会学著反过来利用物理定律。

    但眼前的她不一样，打从一开始就视定律为无物。

    「学长！你快醒醒！」

    突然传来的悠里声音，让莲也不禁苦笑，自己前不久才那样呼唤过舞花，如今自己却成了被呼唤的对象。

    但想著想著――他发现了。

    舞花跟谢莉儿交手时，自己是为了什么而那样呼唤她？

    为何莲也现在，会被同样的话语呼唤――？

    这当中有哪里不对劲。

    一察觉有异，莲也便身不由己地陷入思索。

    愈是紧要关头愈会发挥效用的『坏毛病』，让莲也的思绪直线坠入深渊――到某个推论。

    《忏悔圣女》的能力，真的是强制让人一对一单挑吗？

    光是这样，有些事无法解释得通。

    好比说，舞花先前在胜算微薄的战斗里不愿罢休，即使被逼至窘境，却一直没施展『幻影』。

    为何舞花不使用『幻影』？

    《幻影兔姬》身处那样的困境却不曾使用『幻影』，显然是有哪里不对劲。

    而莲也分析那样的突兀感，他所得到的结论是――舞花并不是不用『幻影』，而是不曾想过要使用。

    视野窄化。强制一对一。

    「――极限的、集中状态。」

    低语无视莲也的意愿，自然而然吐露而出。

    摆出架式打算施展下一击的谢莉儿，也因此停下动作。

    「好比说，要是有办法让对战对手处于极度的集中状态，无法思考战斗之外的一切……或者是藉由对手的集中，让自己也成为超集中状态的力量――」

    「那么肯定能打出一场精彩的战斗。」

    谢莉儿主动接话，让莲也瞠目结舌。

    模范演练――这是莲也他们在和《双璧卫骑士》的那一战里，谢莉儿曾提到过的字眼。

    要是能让冠上最强之名的《刻印者》间的战斗成为模范演练，肯定能深深打动观战者的心――而且他们不会晓得，那是人工造成的场面。

    「原来是、这么回事……」

    谢莉儿&#8226;道尔克为何以特别讲师的身分来到朱天寺学园。

    为何她说什么都要请莲也――《不败王剑》协助自己。

    「教化与教育……也就是说，你就只是个负责宣扬『第六机关』的使者吗？」

    面对莲也的嘀咕，谢莉儿依旧严肃以答：

    「我应该说过了，我将会替未来的变革架设桥梁。」

    「而且不惜牺牲我们，是吗？」

    「我不认为那是牺牲。实际上，《正义分配》只能用来让双方专注于眼前的战斗。只要能公平地提升集中力，而不偏袒某一方，就能持续带来高水准战斗――」

    「你傻了吗？」

    不能更直白的话语，让谢莉儿目瞪口呆。

    「傻……我――我所做的就只是造就出能让双方发挥最佳状况的环境！提升自我并登峰造极，不正是世上众人的愿望吗？」

    「若你这句话是认真的，那么你根本不是什么光明磊落又慈悲为怀的圣女――只是打著正义旗帜的伪善者罢了。」

    冷漠而不齿的一番话，改变了谢莉儿先前的强势。

    「…………不对。我所认识的《不败王剑》不可能说这种话。」

    「的确不可能，因为你认识的我跟那家伙的不一样，只是你自己的幻想。」

    「――！」

    明显流露怒意的《忏悔圣女》，举起的剑上缭绕著比先前更浓烈的蓝色特效。

    「你才是那个幻想！」

    接著，并未使用反应速度提升技的她，却像是爆发般，脚底带著宛如《幻影兔姬》的速度急速接近。

    比使用《正义分配》时又提升一个档次的攻势。

    《不败王剑》完美地招架下来。

    他以大剑接下来自前方的刚直高速重斩后，接下来把武器变化为短剑，在两人擦身而过时化解其力道，接著又抓准系统限制的边缘一刻，以单手剑击中试图由下段使出升斩的《忏悔圣女》之手腕。

    「呜……！」

    尽管她一下子就将偏移的准心矫正完毕，但不到一瞬的时间，《不败王剑》又是身子一拧，以毫厘之差躲过了扬升而来的沉重一击。

    嗡的一声，细剑不该拥有的沉重风切拂过脸颊，莲也再次将持剑变化为短剑，从死角回以颜色，压低身子甩出一记横斩。

    无视掠过视野的伤害特效，莲也试图进一步追击，但看到对手后跳步之后接著大跳而去，这才短吁一声。

    「喔喔喔！」「刚刚《不败王剑》压过她了？」「《忏悔圣女》第一次主动退后耶。」「咦，这跟刚才是差在哪里？」「王剑！王剑！」

    隔著半透明的观战者字幕，莲也远望著一脸五味杂陈的《忏悔圣女》。

    她不明白发生了什么事，却又不愿拉下脸询问――谢莉儿脸上呈现的，就是这样的表情。

    「你觉得不服气，是吗？」

    莲也把闪刃搭到肩上，故意摆出一派轻松样。

    而莲也露骨的挑衅态度，让谢莉儿露出同样露骨的犀利眼色，并且低声说道：

    「…………才不过是熬过一次攻势，你还真是得意洋洋啊。」

    「才不过被我化解一次攻势，你还真是阵脚大乱啊。」

    「――！」

    哑口无言的谢莉儿在想什么，莲也一清二楚。

    为何莲也突然能够招架其攻击――

    他先前明明连反应都无法做出，这次竟然甚至可以反击――

    「你刚才说，集中力提升不会对战况带来任何影响，是吧？」

    莲也唐突的呢喃，让谢莉儿讶异地蹙起柳眉。

    「这就是那个答案。」

    话一出口，莲也同时出招。

    正面而来的瞬间接近速度虽然比不上《幻影兔姬》，但既然他并未使用反应速度提升技，那么也算是十分高速了。然而对手毕竟是《忏悔圣女》，莲也就在随后――安然抵达她眼前，未受反击。

    不但如此，《忏悔圣女》甚至被他那看似平庸的正面斩击给打个正著。

    「啥！？」「这次换《忏悔圣女》杵著不动啦！」「莫名其妙嘛！」

    观战者虽然半带嘘声，谢莉儿却是震惊得瞪大双眼。

    因为谢莉儿挨的这击正是自己前不久才刚施展的，凌驾物理定律的斩击。

    「为何你有办法使用这――」

    「为何你觉得，我没办法做到？」

    莲也的傲笑，让《忏悔圣女》赶紧使出反应速度提升技拉开距离。

    「这根本不算回答！」

    一脸激动表露无遗的《忏悔圣女》，让《不败王剑》冷酷地眯起双眼。

    「我刚说过了。」

    《正义分配》能以人为方式使人专注于眼前的战斗里。

    对一般玩家来说，这过剩的集中力只会带来副作用，使人丧失冷静判断力。

    但是，如果换成平时就置身于过剩集中力里的人身上呢？

    要是有玩家懂得善用，这名为《过超集中》的高度集中力呢――？

    「很不巧，我这人还挺习惯脱缰的。」

    「你在、说什么……」

    「还会是什么？在战斗中不就是要好好享受吗？你之前不也说过，提升自我并登峰造极，是世上众人的愿望。」

    「――――」

    「来吧――好好享受它。」

    《不败王剑》染上疯狂的眼眸，让《忏悔圣女》面露明显惧色――同时带著更炽烈的愤怒瞬间逼近。

    那是超越先前速度的瞬间爆发力。不带迷惘，由正面而来的美丽一刀，就连《不败王剑》也是到最后一刻才接下招。

    彷佛连技能都无暇使用的激烈攻防。摆脱物理定律，只剩系统限制存在的空间里，承受过度集中这增益效果的两个超人，加速的斩击一次快过一次。

    逐渐增大的兵刃交锋特效让观众身不由己地t解到，那每一击是多么沉重，对从头到尾未受一击的双方感到惊叹不已。

    「太厉害了……」「这还会持续多久啊……」「实在看不太懂到底发生什么事。」「原来BLADE-LINK连这种事都办得到吗……」

    相较于剑目不暇给地变形，攻击特化为高密度连击的《不败王剑》，《忏悔圣女》则是以精准无比，威力强大的每一击来应战。

    两人虽然已经没有像之前那样使出出其不意的飞跃性一击，但双方都想著每一击要比之前更加犀利、迅速、强烈，让战斗迈入前所未有的领域。

    「――哈，真有意思啊，《忏悔圣女》！」

    「我不接受――我无法接受！《不败王剑》！！」

    尽管打著空前的超常战斗，意见却不曾一致的两人，没有哪一击正中对方，只有剑尖划过或是剑波震荡所带来的体力值磨耗。

    随后，双方的体力几乎同时进入濒死范围，如履薄冰的平衡，却轻而易举地崩溃了。

    先前与谢莉儿平分秋色的莲也就像是久候这一刻的到来，飞跃性地加速而去。

    「什么……」

    那般不只脱离物理定律，甚至彷佛突破了系统限制的离奇速度，让屈居下风的《忏悔圣女》瞠目结舌。

    「你以为刚刚就是我的真本事吗？」

    随话语出招的《不败王剑》，使出一连串空有速度的究极连击。

    遭受洗礼的《忏悔圣女》这下只能凄惨落败――正当所有人这么想的同时……

    「这可不行。」

    熟悉的声音，眼熟的身影。

    介入两人之间的她，靠著于巧妙时机发动的技能，挡下莲也的连击。

    「……《双璧卫骑士》？」

    或者正确来说，是其中那一个剑斧手少女。

    与先前迥异，表情冰冷到近乎不自然的她，在头上得心应手地甩弄著剑斧。

    「你怎么会――」

    并且，不以为意地劈穿了谢莉儿。

    「――在这、里…………咦？」

    茫然看著撕裂腹部的闪刃以及曾是同伴的随从，谢莉儿下一秒膝盖一弯，就这么倒向地面。

第三卷 黑色翼刃与白色剑刻 七章 超越者 Beyond The Ruler

    观战者本日发出的最强烈怒吼与惨叫，不到十秒钟就散去了。

    『玩家已介入（Interluding）』的系统语音一响起，模仿朱天寺学园的场地随著奇特的空间扭曲而暗下，将莲也等玩家传送到纯白的空荡房间里。

    消失的观众，以及扩充认知上的离线显示。

    在这看似以前和舞花交手时曾使用过的私人场地里，刺杀自己主人的《双璧卫骑士（剑斧手）》表情空洞地站在那儿。

    她从失去意识的谢莉儿身上拔出闪刃，转身面向我方。

    「我不能让《忏悔圣女》谢莉儿败给她向来崇拜的你手上，否则信仰的神很可能因此改变。与其让事情变成那样，我宁愿以同袍相残的结局收场。」

    一头雾水的话语，莫名熟悉的口吻。

    「你……到底是谁？」

    莲也下意识提出的问题，让少女露出浅笑，改变了她的外貌。

    经过像是毛虫化蛹般的丑陋变形，出现在他们面前的是――

    「黑羽……！？」

    舞花的惊讶声，从莲也身旁传出。

    发现不知何时来到身旁的舞花与悠里同样惊讶地瞧著自己，彷佛蝴蝶振翅般拍著长袖，散发光之鳞粉，男女莫辨的他\她，无机质的表情微微歪著。

    「由这反应来看，看来你们直到前一刻都没发现是我？」

    「你是何时……不对，你是怎么――」

    听了悠里高一度的嗓音，黑羽于是说了：

    「我反而更纳闷，你们为什么不曾怀疑过。你们难道忘了，我是什么东西吗？」

    「什么东西……」

    「我、我不懂！就算你能干涉系统模仿玩家化身，但闪刃照理说是独一无二！」

    悠里激动说完，黑羽先是摆出沉思样，接著轻轻举起右手。

    「这问题可以用两种方式回答。第一，《双璧卫骑士》的其中一人从登入后就一直是我。第二，虚拟自我存在不只能干涉系统，甚至本身就是系统一部分，连他人的闪刃也能直接复制。」

    「什――」

    面对令人愕然无语的真相，在场唯一清醒的她――刺剑手发出颤抖的呢喃。

    「骗、骗人……怎、怎么会……怎么可能――！」

    极度混乱的她，单手抓著依旧处于战斗形态的刺剑袭向黑羽――并且随著黑羽带有鳞粉的右臂一挥，她的身影便消失在虚空里。

    「强制登出……？」

    「不太对。玩家之间进行的强制登出，需要对战对手的同意，但我刚才做的是利用管理者权限（Alpha Authority），不需对方同意的驱逐（Kickout）。」

    管理者权限。这虽然陌生却可理解的字眼，让莲也脑内再次反刍起黑羽所说过的话。

    也就是说，他\她――

    「简而言之，我是BLADE-LINK的自律型主要人性系统AI的一部分，或者再说得更直白点，就是由内部司掌BLADE-LINK世界的管理者之一。」

    「司掌BLADE-LINK的、管理者――？」

    这句话实在太异想天开。

    但过去至今的众多证据与徵兆，不容莲也否定这句话。

    连在R2也能以角色姿态现身的虚拟自我存在；强制结束战斗，强制驱逐观战者与妨碍者，明显不属于玩家的能力；还有妃继说过的那句话『黑羽的目的是彻底主宰BLADE-LINK』。

    「……你说你是管理者之一，那其他的管理者呢？」

    「莲也……你相信、这个人的话？」

    无法置信，你竟然相信了他\她――但莲也顾不得舞花那压低的音量，正眼瞧著其中一个「神」。

    黑羽嘴角扬起一抹浅笑，对他耸了耸肩。

    「很遗憾，能够像这样显现的就只有我一个，所以由此来看，目前的管理者等于只有我一个。」

    这代表黑羽很可能握有凭一己之意自由改变BLADE-LINK世界的力量，对莲也等人可说是最糟的状况。

    而不知是谢莉儿的《正义分配》影响依然存在，还是『坏毛病』又犯了，莲也激动而冷静地思考完，不经意地环视周遭，打算传讯给悠里以及舞花，要他们随时准备行动。

    但想著想著――要是现在送出的私密讯息也在他\她的控管下，那么自己显然不该轻举妄动。

    「既然这样，身为管理者，能对BLADE-LINK为所欲为的你，到底有什么目的……？」

    直截了当的疑问，让黑羽眯起眼。

    「我的目的打从一开始就没变，而自从遇见『她』，那样的想法也有增无减。」

    随著沉闷的声色，黑羽的鳞粉洒上倒卧在地的谢莉儿。

    缭绕著她的特效响起，逐渐恢复了她的体力量表。

    「……嗯……」

    带著微微呻吟起身的谢莉儿，扶著脑袋环视周遭。

    「所以为了能跟『她』重逢――我需要你们的协助。」

    突然提高分贝的黑羽，往脚下的谢莉儿狠狠一踹。

    「――喀啊！」

    脑袋受了一踹，谢莉儿绽出红色特效，在私人模式场地的白色地板上跌滚。

    转了三圈才稳住身子的她，著脑袋抬头看著黑羽。

    「……！你这是在做什――」

    满怀敌意的眼色在下一秒，被疑问与困惑给取代。

    「……？我、我怎么――咦？」

    只见她摸著脑袋连连眨眼，不可置信地看著自己的手掌心。

    「会……觉得痛……？」

    那是照理说不存在R3里的字眼。

    「那可真令人羡慕啊。」

    下个瞬间，无声地绕到后方的黑羽，踩碎了她的手指。

    「――啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    大到被系统自动降音的哀号。

    只有微量减损的体力量表，以及显然不成比例的惨叫，让莲也等人只能愕然看著著手的谢莉儿，以及低头睥睨的黑羽。

    接著，黑羽慢慢走向我方。

    「我已经解除了痛觉屏蔽。接下来你们都得面对残酷的现实，因为系统再也保护不了你们了。」

    「残酷的、现实……？」

    「也就是痛楚与死亡。这是现实自我存在（你们）最害怕的现象，不是吗？」

    淡漠以答的他\她，以机械般的表情低头看著依然饱受剧痛折磨的谢莉儿。

    「我应该说过了，谢莉儿。要想专心执行计画，你就该舍弃那自以为光明磊落的无谓矜持。」

    「……啊……呜、你……你对我的信念……又懂些什么……」

    「我从来没打算去懂。」

    目瞪口呆的谢莉儿被黑羽彷佛鞭子般的长袖痛打。

    「喀啊！」

    谢莉儿再次痛苦呻吟，却拔不出被踩在脚底的手。

    「会痛吗？」

    踢踹、痛殴、鞭打。

    「那可真令人羡慕啊。」

    槌打、扭拧、折断。

    「真羡慕，真羡慕，真令人羡慕――」

    见她遭一连串暴力相向――

    「住手！！」

    ――悠里发声跟莲也展开行动，几乎在同个时刻。

    黑羽为何现身，有什么目的，为何要折磨谢莉儿――莲也下一切思考，一直线奔向前方那单方面施展暴力的存在。

    他一发现黑羽抬起头望著这儿――

    「『缩地&#8226;光矢』！」

    ――便使用了高阶单手剑反应速度提升技，随后急煞并往右一跳，进入望著正前方的黑羽死角里。

    接著，莲也两个跳步逼近对手，将单手剑变化为短剑。

    「『磷火迅冲』！」

    在必杀的时机点施展的连锁技，却被从头到尾没看他一眼的黑羽一个飘移给躲开了。

    必杀连锁技被匪夷所思的行动避开――却早在莲也等人的计算之中。

    『舞花！』

    「『飞足&#8226;流星』！」

    随莲也的私密讯息而反应的舞花，使出高阶剃刀反应速度提升技，眨眼间救出了谢莉儿。

    「『束缚之蛇』！」

    而悠里伸长的鞭子，则是缠上正要转身的黑羽脚部。

    在空中失去重心的黑羽，见到莲也等人这套巧妙的救援连锁技，不禁眯起了眼。

    「原来如此，看来一个优秀的公会不必透过讯息沟通，也能拥有这样的默契吗？」

    默默解除悠里袭来的鞭子，降下高度的主宰者，兴致盎然地将袖子遮到嘴上。

    「――这句话的意思是，你果然能偷窥我们的私密讯息是吧？」

    莲也保护撤退的舞花并问道。

    刚刚的行动完全是莲也的专断独行，连传给舞花的私密讯息也只有简单的号令，并没有更具体的行动指示。

    而黑羽之所以肯定地说出没有讯息沟通，代表他有办法检视莲也等人的私密讯息。

    『也就是说，我们没办法像这样用私密讯息来攻其不备吗？』

    「我只能回答，你说得没错。」

    回答完悠里传给莲也与舞花的私密讯息，黑羽飘然升起。

    「我希望你们明白，只要身为这个角色，我就拥有BLADE-LINK的几乎所有权限，而那里头也包括我刻意不使用，以及不愿动用的指令。」

    言下之意就是，他有些指令目前并未行使，实际上却拥有权限。而如此模棱两可的回答，只是让黑羽拥有的管理者权限范围更加暧昧不明。

    「……他的性格还真是烂得令人惊叹。」

    听到将谢莉儿放到地上的舞花不齿地说道，黑羽耸了耸肩。

    「我亮出底牌又有什么意义？――虽然躺在那边的她就是沉溺在『信念』这抽象的概念里，透过宣扬想法来自我满足的典型。」

    「听起来好像你没有信念似地。」

    莲也的回击，让黑羽有些不解地歪著头。

    「我没有信念，就只有愿望。」

    「所以你才永远只是个虚拟自我存在。」

    即刻的驳斥，让黑羽狰大双眼。

    「……你的言下之意，彷佛我并不愿意当个虚拟自我存在。《不败王剑》，我要求你订正这句话。」

    「实话实说需要订正什么？你不希望自己只是个虚拟自我存在，而是想成为更进一步的存在――现实自我存在（人类）。你说你羡慕谢莉儿拥有痛楚，就是那想法的体现。」

    「不对，我只是不曾感受过所谓的痛楚，单纯怀抱兴趣罢了。」

    「所以我的意思就是，你那单纯的兴趣，就是想要成为人类的铁证啊。」

    听完莲也斩钉截铁的一番话，黑羽垂下头念念有辞。

    「……好吧，《不败王剑》，既然你这么想成为引出『她』的诱饵――」

    再次抬头的黑羽，圆瞪著双眼，嘴角狰狞地扭曲。

    「我就让你尝尝，什么是极致的痛苦！」

    随著话语摆动两袖的黑羽，瞬间化为《天黎之识骑士》的模样。

    深绿色的轻铠，以及裸露的双肩上张开的黑翼状特效。

    先前还不存在的黑羽体力条在莲也的扩充认知里伸长，『IV』之《刻印者》《天黎之识骑士》『ERWINSCROW』拿起长枪型闪刃《量子》一直线飞来。

    「――！」

    在BLADE-LINK里就算有人能高跳，却没有玩家能做出飞翔这种非人类的行为。

    不像先前那般浮游，而是带有速度的侵略性飞行，害莲也反应慢了半拍。

    而\羽没错过这破绽，《量子》凌厉地向前一刺。

    「『缩地&#8226;雷绝』丨.」

    本来想藉由反应速度提升技，在突刺逼近的前一刻闪躲的莲也，因不祥的预感临时改变主意，将《无定》变化成大剑，回避动作也切换成防御。

    果不其然，黑羽的闪刃《量子》在莲也眼前突然分节为像鞭子般甩动的一串刀刃。

    莲也无视小刀刃划过身躯的痛楚，千钧一发之际躲掉对准后脑勺而来的刃尖，将大剑变回单手剑。

    「『逆覆之蚀』！」

    悠里使出转移焦点的鞭技，舞花击退剩下的刀刃并退离现场。

    「学长！」

    莲也对著忧心忡忡的悠里缓缓点个头，眉头因划过身躯的刀刃带来的扎实痛楚而蹙起。

    一看自己的体力条，如今已降至一半以下。

    看来先前场地转移之际的『对象已介入』系统通知，意味著这场战斗沿袭先前的状态。

    他得带著先前对付谢莉儿时已经有减损的血量，打倒身为介入者的黑羽。

    而体力条见底便失去意识的风险，当然跟先前没有两样。

    极度不利的情势，让莲也沉痛地咬紧牙关，而黑羽则是好整以暇地飘在半空并说：

    「『缩地&#8226;雷绝』！」

    本来想藉由反应速度提升技，在突刺逼近的前一刻闪躲的莲也，因不祥的预感临时改变主意，将《无定》变化成大剑，回避动作也切换成防御。

    果不其然，黑羽的闪刃《量子》在莲也眼前突然分节为像鞭子般甩动的一串刀刃。

    莲也无视小刀刃划过身躯的痛楚，千钧一发之际躲掉对准后脑勺而来的刃尖，将大剑变回单手剑。

    「『逆覆之蚀』！」

    悠里使出转移焦点的鞭技，舞花击退剩下的刀刃并退离现场。

    「学长！」

    莲也对著忧心忡忡的悠里缓缓点个头，眉头因划过身躯的刀刃带来的扎实痛楚而蹙起。

    一看自己的体力条，如今已降至一半以下。

    看来先前场地转移之际的『对象已介入』系统通知，意味著这场战斗沿袭先前的状态。

    他得带著先前对付谢莉儿时已经有减损的血量，打倒身为介入者的黑羽。

    而体力条见底便失去意识的风险，当然跟先前没有两样。

    极度不利的情势，让莲也沉痛地咬紧牙关，而黑羽则是好整以暇地飘在半空并说：

    「对你来说，肉体的痛楚并不要紧。顶著《不败王剑》之名，在BLADE-LINK的公平战斗里输得体无完肤――这才是无比的痛苦，对吧？」

    「这场战斗到底哪里公平了……！」

    气愤难耐的舞花，让绿骑士发出冷笑。

    「你们难道忘了我是BLADE-LINK管理者吗？只要我有心，随时都能带走你们的意识――」

    「那是、谎话。」

    人声伴随『玩家已介入』的系统通知传来，意味著对方是在不可能介入的离线状态下进入此处。

    愕然的莲也等人，见到飘在半空的《天黎之识骑士》被突然从天而降的少女击落，更是连话都说不出来。

    毛茸茸的披肩，毛茸茸的热裤，一身蓬蓬服装的少女――

    「妃继――」

    过去曾组成《最弱百骑》的超级骇客『CHEVALIER』，如今则是明星公会《鸟兽戏画》的成员『HITSUG』芹川妃继听到莲也的呼唤，眉头微皱说：

    「千宫莲也……没事吧？」

    关心的问候，让莲也差点反射性地点头，却想起现在可不是在乎这些的时候。

    「该这么问的人可是我啊……为何你会出现在这里！你难道不知道那家伙的目标――」

    「关于那点，一样没事，我已经差不多输入完数据了。」

    「差不多？我说你……」

    「何况，只要我不现身，他就会继续修理大家。」

    「一点也没错。」

    来自第三者的插话。

    「我等你好久了，『CHEVALIER』。」

    飘回天空的黑羽摊开双臂，彷佛被妃继击落的事不曾发生过。

    「看来你终于能体会我的愿望了？」

    语尾上扬的\羽，让妃继的惺忪眼眸眯得更细了。

    「你想太多了。」

    「不然，你为何会来到这儿？就像《不败王剑》刚刚说的，我现在只想将你弄到手――或者说得确切点，想拥有你那让系统更加进步的技术。你应该晓得要是不愿协助，我只能逼你乖乖就范，不是吗？」

    因为胜负早已分晓――黑羽像是在陈述这个事实的话，让妃继先是闭上眼――

    「我当然――是来雪耻的。」

    伴随慢条斯理的声明，杖型闪刃《不眠的权杖》横躺并化为键盘，妃继在快速输入完毕后，披上一身『完美无缺之铠』。

    《夜天之王》模式――

    前搭档采取的行动，让黑羽缓缓摇头。

    「真是遗憾啊，『CHEVALIER』，这么糟的棋步可不像是你的作风。」

    背后的黑翼一闪，《天黎之识骑士》向下飞往《夜天之王》，毫不留情地以多节长枪《量子》招呼她。

    有时是电光石火般的直线刺击，有时是鞭绳般的曲线斩击。

    一般玩家恐怕连想像都办不到，唯有虚拟自我存在才可能办到的，脱离物理定律的攻击，却被只要输入数据就能自动抵御的『完美无缺之铠』精确挡下。

    面对这甚至没时间使用技能，半作弊状态的玩家之战，莲也等人伺机而动，寻找助阵的机会。

    『快趁现在思考。』

    但，妃继突然传来私密讯息。

    『摆脱黑羽的方法。』

    夹带大量装饰文字的两封讯息，让莲也顿时会意过来，并转头看著悠里。

    不久，看到悠里分析完毕并开始动作，莲也接著对持剃刀备战的舞花使了个眼色。

    见到那无言的询问，舞花点头应允的同时，《夜天之王》受了不应受的一击并摔了过来。

    「『CHEVALIER』，你以为我会看不出……你『满数反射』的弱点吗？」

    面对一声低语完随即冲刺而来的《天黎之识骑士》――

    「『缩地&#8226;雷绝』。」

    「『飞足&#8226;仙火』。」

    《不败王剑》与《幻影兔姬》相继使出反应速度提升技并迎向对手。

    「……你们不是该听『CHEVALIER』的话，找方法逃离这里吗？」

    尽管早已对莲也等人兴致缺缺，《天黎之识骑士》却将《量子》化为长长的刃鞭，试图将他们一网打尽――还好在千钧一发之际被莲也挡下。

    「我不懂你在误会些什么。」

    「『HITSUG』传给我们的讯息明明就是――『只要使用装饰文字转换器就能透过私密讯息沟通』。」

    「――什么？」

    「完成了！」

    悠里随后传来的，是即兴写出的装饰文字暗码转换器。

    原来这是之前遭受奈耶攻击时，由妃继制作的装饰文暗码，而像悠里这样的顶尖技术者，要造出解读工具可是轻而易举。

    这样的非官方程式要是在线上状态的正式赛里使用，马上会遭人检举――也因此，黑羽虽然掌握BLADE-LINK几乎一切系统，对那得透过检举才能禁止的外部工具却是无从干预。

    于是，莲也等人用插入满满装饰文字，旁人绝对看不出所以然的私密讯息交换意见。

    『我已经看破黑羽的一切攻击。』

    「……知道了，莲也！」「好的，学长！」「收到。」

    看著答非所问却达成共识的他们。

    看著只不过是得到沟通管道，就自以为找到胜算的《CROWN-CLOWNS》――系统管理者发出嗤笑。

    「你们――何其愚蠢。」

    紧接著发生的现象，在场没有人能够正确地认知。

    《天黎之识骑士》随手一挥，竭尽所能地分岔的鞭之刃――掀起了一阵斩击风暴。

    以《天黎之识骑士》为中心，半径可达数十公尺的猛烈刃雨。

    仅一瞬间就停歇的『雨刃岚斩（Tempest）』，让原本见到希望之光的《CROWN-CLOWNS》体力几乎完全见底。

    巨大的伤害，以及伴随而来的剧痛。

    看著痛苦呻吟并倒下的玩家们，主宰者百无聊赖地说了。

    「若你们还是觉得能看破我的攻击……有什么工具都尽管拿出来吧。」

    面对那不在乎的声音，莲也等人连站立都办不到，只能俯首忍著剧痛。

    这跟体力量表的残余量无关。

    这是用绝望都不足以形容，完全的末日到来――

    在这弥漫著悲怆的空间里，由于途中才加入战斗，唯一体力量表还剩三分之一的少女，慢慢地爬了起来。

    和黑羽对峙的人员里最娇小脆弱的她，披著被毁掉一半的铠甲，坚定望著前方。

    「……我、还能打。」

    挤出游丝之声的少女，让展著神之威严般黑翼的主宰者眯起双眼。

    「想不到你竟然变得如此愚蠢――『CHEVALIER』。」

    『完美无缺之铠』被毁，身上只剩特效残片的妃继，著疼痛的右手臂，一步也不退让。

    尽管左眼已阖了不只一半，她还是扯开喉咙。

    「就算、会输在这儿……我也会反抗到底，绝不会……让你、得逞……」

    痛楚让妃继连呼吸都断断续续。

    「……我还以为，你是个更沉著的人。」

    黑羽意兴阑珊地说道。

    「就算情感、不表露于外……」

    轻轻摇头的妃继，像是要甩开头疼般抬起脸来。

    「那也不代表、我麻木不仁……！」

    矢志不渝的话语。

    不输任何人的坚毅――

    「『赤尘召唤』！！」

    促使还没起身的悠里放声喊道。

    跪坐著挥向天空的鞭尖――比黑羽更高的一挥刚打向半空中，随即化为细小的红色特效，如雨点般洒落。

    这一击就像是号召反击的狼烟，莲也随后传了私密讯息给舞花。

    『疼痛等晚点再慢慢感受。』

    舞花抬起脸，跟另一头的莲也四目相对。

    『但若现在不动――那要等到什么时候才动！』

    讯息成了起跑j响，莲也和舞花一跃而起。

    「『缩地&#8226;光矢』！」

    「『飞足&#8226;流星』！」

    接著，使出高阶反应速度提升技朝黑羽直奔而去。

    「――自暴自弃了吗？《CROWN-CLOWNS》！」

    但黑羽并未使出一次就能扫荡一切的『雨刃岚斩』。

    莲也等人的体力少得可怜。

    这点程度的反击，随便都应付得了――由于这份自信，使黑羽直到前一刻才发现，舞花拖在身后的剃刀柄，被莲也给紧紧握著。

    「――什么？」

    『带上我一起挥刀吧。』

    舞花分析完莲也的私密讯息里隐藏的真正意义，于是将剃刀连同莲也一起挥出。

    「喝啊啊啊啊啊啊！！」

    『缩地&#8226;光矢』+『飞足&#8226;流星』+《幻影兔姬》的跳跃，以及剃刀的斩速。

    接续这套前所未有的连锁技，《不败王剑》使出了他的那一招。

    「『不定剑&#8226;明镜止水』――！」

    技能等级十――离线状态下的超大技（End Skill）。

    以物理面的速度硬是抵消技能破绽，在必中的极近距离使出的那一招，一如期待贯穿了游戏的主宰者。

    「咕呜呜呜呜！」

    特大的伤害特效绽出，体力量表大幅减损的黑羽，却还是以匪夷所思的动作回以反击。

    「休想――！」

    《量子》瞄准了刚使用完技能而陷入僵直的莲也后脑勺，但舞花扔出剃刀，在千钧一发之际勉强将其挡下。

    「兔神学姊！」

    掷出的剃刀被悠里伸出的鞭子接下，很快回到主人手上，而舞花一接住剃刀，硬是撑起身体顺势攻向黑羽。

    「――」

    然而因傲慢而挨了超大技的黑羽，已彻底恢复冷静。

    正面的舞花，以及以舞花为掩护随后逼近的莲也，还有负责支援，一有机会就出手的悠里――三人全都在他/她的掌握之中。

    刃鞭缠上舞花挥出的剃刀，将失去平衡的她卷向莲也以及背后的悠里，将其一次扫荡。

    「――呜！」「――啊啊！」

    莲也与悠里飞向后方，只有舞花踏稳在原地。

    「判断错误啊。」

    黑羽以《量子》将舞花拉向自己，空著的左手狠狠往她脸上招呼。

    「呜！」

    肉眼几乎看不出体力耗损的那一击，却沉重强烈得不像是出自那娇小的身躯。舞花虽然勉强撑住身子，剃刀却因松手而掉到地上。

    ――我赢了。

    黑羽扔掉《量子》，在舞花重新站稳前，挥出右手准备打出第二击。

    「我就等你这一步。」

    徒手的舞花行云流水般擒住黑羽的右手。

    兔神流合气术&#8226;流渐。

    在虚拟现实的空间里使出的古武术，带著比R1更强大的威力在纯白地板上炸裂。

    体力降低，两度砸向地面的黑羽，第三次被舞花举起并扔往天空――

    「『磷火迅冲』！」

    而在另一头等候的莲也，以反手握持的短剑挥出必杀一击。

    于完美时机发动的连锁技，只有淋漓尽致可形容。

    然而，一旦成功就能剥夺黑羽所有体力值的一击，却被无声飞来的长枪给阻挡下来。

    「什――」

    紧握在主人手里的闪刃弹开悠里与莲也的攻击，将试图夹击的舞花剃刀轻松架开。

    「没戏可唱了吗？」

    黑羽刚结束呢喃――

    「还没完……！」

    输入更详尽数据的妃继，重披『完美无缺之铠』发动攻击。

    黑羽的《量子》瞬间化为刃鞭，动向复杂的斩击却全被化解，甚至连针对莲也等人的攻击都被《夜天之王》挡下，让黑羽理解到，妃继的成果已经真正地臻至完美。

    「下一步棋，就是将军――！」

    形势翻盘。

    妃继的那句话，让黑羽的眼眸刻薄地眯起。

    「愚蠢――透顶。」

    「……！不――」

    不妙――莲也连第二个字都没能说完，黑羽已升到空中再次施展攻击。

    『雨刃岚斩』――

    肆虐的刃之风暴（物量）超过『完美无缺之铠』的负荷，眼看就要袭向舞花与悠里――

    「――学长！？」

    手持《无定》的莲也，开始挥剑打掉那速度几乎无法视认的斩击之雨。

    只要挨上一击，一切就结束了。

    尽管如此，面对超越音速直逼光速的攻击，他就像是化身为千手观音般，挥斩、刺击，不断招架与化解――

    像是永无止境的斩击挥舞到最后，莲也的意识随之坠入黑暗之中。

    &#8224;×&#8224;

    像是由层层黑暗砌成的空间。

    没有声音、没有气味、甚至没有体感的这里，显然不是现实空间。

    冷静地认知这一切的莲也最先想到的，是简洁的事实。

    ――我输了吗？

    从两年前延续至今的不败传说。

    不知何时被周遭众人冠上，背负至今、不曾遗落的别号。

    《不败王剑》。

    看来终于到了摘下这别号的时候了吗？

    「……还以为如果要摘下，应该是会被那家伙摘下的。」

    自言自语的莲也此刻的心境，是些许庆幸与不舍――以及强烈的懊悔。

    「嗨，莲哥，有个坏消息要告诉你。」

    语声突然传来。

    不应存在，带有喜悦的音色，在脑海里响起。

    「现在还不是让你感伤的时候。」

    朱红色的裙子配上黄金后冠。摇曳著纤细双马尾的她，手里拿著与娇小身材毫不相榇的大镰。

    「――散叶。」

    他一道出名字，童年玩伴就扬起傲笑――《斩虐女王》兔神散叶虽然身在黑暗中，却轮廓鲜明。

    「……你来做什么？」

    莲也脱口而出。

    「来搅局的。」

    以黑暗为背景，轮廓清晰的散叶说完，带著骄傲的微笑耸肩轻叹。

    「看来你打得挺吃力的嘛，莲哥。」

    散叶伸出的右手上，彩色的影像伴随声音出现，但莲也不管怎么看怎么听，还是不懂那究竟是什么。

    「……真晕。」

    皱起脸别过影像的莲也，使散叶有些惊讶地握起右手。

    随著影像消失，重回黑暗的空间，让莲也重拾些许安心感。

    而满怀慈爱地看著莲也的散叶，发现他正瞧著自己，再次露出小恶魔般的淘气笑容。

    「好吧，我也不是不明白莲哥你想逃避现实的心情，可惜你还得再继续打下去。」

    「……你在说些什么？」

    自己不是刚刚才打输，一切早已结束了啊？

    面对纳闷的莲也，散叶洞悉一切似地连连点头。

    「可是莲哥你还没输啊。或者说，莲哥你的无败，不就只是正式赛里的纪录吗？」

    虽然在非正式赛里也就只有输给我――散叶得意地补上一句，随即切换成淡漠的模样。

    「莲哥你还没输，而且也尚未放弃。既没输也未放弃，却不愿战斗――莲哥你自己也不会接受这种事的，不是吗？」

    只有口吻依旧轻柔淡然的散叶，让莲也垂下头陷入沉默。

    在他脑海里的，全都是些转折词。

    然而、可是、不过――

    「因为对手太强大，甚至可说就是系统本身，根本想打也打不赢？不不不，不是这样，我指的不是这个。」

    将莲也脑海里的字眼全盘否定完，散叶接著说了。

    「那既不是强，也不是狡诈。那就只是――无聊罢了。」

    无聊？

    照理说小了自己一岁的童年玩伴，对莲也的想法点了下头，像是大姊姊般开导了起来。

    「没错。那玩意儿的确不算是跟莲哥你们站在同个领域。他跟莲哥你们不同，只是站在更高的次元，玩弄身在低次元的莲哥你们。这么无聊的对手――莲哥你有办法输给他吗？」

    有办法输给他吗――要是由可能性来讨论，当然是不可能的。

    和根本不在同个战场的对手战斗甚至打输他――这样的议题完全没有讨论价值。

    然而莲也在现实里面对的，就是这不值一提的状况，而且也真真实实地逐渐落败。

    既然这样，又该怎么办呢？

    该怎么做，才能跟对手对等而战？该做些什么，该到哪里去，该用什么样的方法――

    徐徐加速的思绪，照亮了莲也眼前的无垠黑暗。

    随著黑暗被光驱逐，双手交握身后的散叶身影也随之摇曳。

    「还需要再想吗？答案――不就在这里吗？」

    散叶指向莲也的胸口。

    ――认识你自己。

    散叶曾说过的话，让莲也找到新的方向。

    闯入莲也的领域里，莲也心中的散叶。

    要是对手跟自己不同，立于更高的次元――那就只要把那次元纳为己有就好了。

    「那么，让我见识你的不败吧――莲哥。」

    视野里舞动的，是熟悉的纸刀。

    随著彷佛玻璃碎裂之声，光芒在莲也眼前扩展开来。

    &#8224;×&#8224;

    醒来的莲也看到的，是倒卧在地的悠里与舞花，以及被黑羽吊起的妃继身影。

    一认知到这一切，身体同时动了起来。

    先前站著失去意识的莲也没有任何预备动作，瞬间来到黑羽下方。

    「什――」

    他接著赏了错愕的黑羽一刀，三两下就抢回了妃继。

    紧接而来的反击，被左臂抱起妃继的莲也弹开，莲也顺便将剑尖轻抵著黑羽。

    「『闪劲白夜』。」

    于天衣无缝的时机施展的技能，一次让黑羽的体力条见底。

    「――！」

    失去体力却依旧保有意识的虚拟自我存在，五官狰狞地皱了起来。

    「《不败王剑》……看来我不该因为你失去意识就放著不管。」

    听了对方的忿恨一言，莲也淡然以答。

    「的确。而且，这也是你输掉的原因。」

    「输掉？」

    我可还没输啊――黑羽一时摸不著头绪。

    但在眉头皱起的他\她眼前，紧接著发生了更摸不著头绪的现象。

    「呜…………咦？」

    「嗯…………」

    「……这是……」

    悠里、舞花、谢莉儿。

    直至先前还昏倒的玩家们，醒过来并站起身子。

    正当她们感到讶异时，莲也看著黑羽，对他/她传了句私密讯息。

    『第二局开始了。我在你体力量表归零前，对设定项目动了手脚。』

    「设定项目……？」

    『你身为系统管理者却不知道吗？私人模式里的玩家虽然有所谓的优先顺位，但只要是里头的玩家，都能在许可范围内变更设定。』

    莲也刚做的，是将原本一场定胜负的比赛变更为两场。

    这样的设定从Ver.1的私人模式就已经存在，而即使是如今的Ver.6，似乎也沿袭了大部分的系统。

    『这样其实有些风险，因为我不知道一旦打输就失去意识的规则，会如何作用在这上头……毕竟要是第一战输掉的那方会失去意识，那根本就没第二场可打了。输的人能够重新复活，还真是谢天谢地啊。』

    如今包括莲也在内的所有人体力量表都已恢复至全满，虽然其中也包括黑羽在内，但他\她就算体力见底也不会失去意识，说起来毫无影响。

    如今，形势真正翻盘了。

    侃侃而谈的莲也，让黑羽咬牙切齿――随后又露出笑容。

    「就算这样，那又如何？」

    强势的言辞。

    「好吧，我的确是把设定项目这件事给忘了，因为其实坦白讲，我做梦都没想到你会使出如此卑鄙的手段。总而言之，这的确是我不好，但是――」

    主宰者摊开双臂，滔滔不绝。

    「就算进入第二局，结果还是相同――只是重演第一局的内容罢了。即使《不败王剑》你拿下卑劣的胜利，我的意识也绝对不会消失。」

    淡然的话里，甚至带了笑意。

    「哪可能有这种事。」

    但莲也傲然否定，以高傲的笑容回敬。

    「我应该说过了，没在我失去意识时剥夺我的体力，你将会为此吞败。」

    「胡诌……！既然这样，我就把你的方法给――」

    「来不及了。」

    黑羽花了十几秒，才理解这句话的意思――而世界就在这十几秒里发生剧变。

    『系统已覆写。一切管理者权限暂时失效。』

    唐突响起的系统语音，让黑羽目瞪口呆。

    ――覆写（Overwrite）？

    拥有这种力量的人――

    黑羽看著的，是莲也抱起的少女打开键盘的身影，以及后头举起发出微光的鞭型闪刃《九命怪猫》的银发少女。

    银发少女――祈刃悠里高揭手里的鞭子说道：

    「《天黎之识骑士》『ERWINSCROW』，我已经透过你，登入BLADE-LINK的系统程序了。」

    「这种事不可能――」

    「办得到的。」

    莲也抱著的妃继，打著半空中的键盘，显示出成串数字。

    「你说你是系统管理者之一，代表那权限是可分割的。」

    「――！」

    「这是『YR』取出的，你的登入纪录。只要透过它反向追踪，把我的ID弄进系统里，就能跟你一样得到权限。」

    妃继的干涉和悠里的覆写。

    以及――

    「这些点子，全都是学长刚传来的私密讯息里写的。」

    塞满装饰文字的私密讯息，以及解码工具。

    听悠里提起自己，莲也先是闭上眼。

    「要是立于不同领域，只要把对方带进来就行了。」

    他平静地说完，重新睁开眼。

    「总之――这下你就只是一介玩家了。」

    放下妃继的莲也，甩著右手里的《无定》，斗志无限高昂。

    面对莲也那扑面而来的斗气――

    「……原来如此，原来如此啊，《不败王剑》。」

    黑羽低沉念道，刺出手里的多节长枪型闪刃《量子》。

    「好吧，所以我现在就跟你们一样只是一介玩家――然后呢？」

    高亢的语尾。

    《天黎之识骑士》带著自信洋溢的笑靥说：

    「我的闪刃任何人都无法近身，面对再多对手也能将其彻底撕裂――这你们不是已经亲身体验过的吗？」

    高亢地说完后，《天黎之识骑士》把伸至极限长度的刃鞭一挥。

    瞬间便达到最高潮的『雨刃岚斩』。

    反射性地摆出防御的悠里、舞花、妃继，以及只因为在射程内而拔出闪刃的谢莉儿――看著这一切，黑羽因绝对的优越感而笑了。

    「这无关管理者权限，无关一对四，光凭你们这点能耐，想打倒我简直是――」

    「痴人说梦，是吗？」

    声音来自\羽身后。

    「什――」

    既然飞到高空，不可能有人会来到背后――这样的思考成了唯一死角，被仅仅只是一跃而起的《不败王剑》轻松趁虚而入。

    转身前就挨了斩击，坠地同时又遭受追击，黑羽此刻的思绪，全被「不可能」三个字所占据。

    身为系统掌理者的他\她，对玩家的极限有数字上的通盘t解，而若根据那数据，不可能有玩家能靠跳跃抵达黑羽飞翔的高度。

    当然，游戏背后另有名为想像显化的系统，能触发超越数值的现象，但那绝不是正常人能凭意志掌控的。

    「……不可能。」

    ――没错，这只是偶然。

    只是偶然出了什么差错，触发了想像显化系统。

    念念有辞并得出结论后，《天黎之识骑士》再次飞翔，比起先前更高――并且目瞪口呆地看著跳得更高的《不败王剑》。

    「没有什么是不可能的。」

    《不败王剑》从遥远高空傲然答道。

    「这就是在BLADE-LINK（这个世界）里――我所认识的《不败王剑（自己）》。」

    「――――」

    受了自上空而来的一击，折翼的空之主宰，绝对的自我随著体力量表同遭粉碎，坠落得又深又远――

    &#8224;×&#8224;

    一旦吞败就会丧失意识的BLADE-LINK设定，对虚拟自我存在依旧是不管用。

    受了《不败王剑》的连击，体力消失殆尽，黑羽依然若无其事地飘在眼前。

    但大概是由于不再特别，或是黑羽自身接受了失败，其存在如今摇摇欲坠，布满严重的延迟杂讯。

    「……看来这似乎是某种警讯，说明我的自我存在就要消失了。」

    变回原本样貌的黑羽，失落地挥著长袖耸了耸肩。

    「或者，是系统即将把我的自我给删除。不管怎样――得就这样在此消失，真是太可惜了。」

    黑羽用大势已去的口吻说完，舞花一副百感交集地说了：

    「……是你自找的。」

    「是啊，我无话可说。」

    听出爽朗口气里暗藏的落寞，悠里以颤抖声说：

    「你真的、没救了吗……？」

    「祈刃悠里，你怎么说得好像我希望得救似地。看来你还真的是个烂好人――兼大傻蛋。」

    「你……」

    竖眉激动的她，很快就发现黑羽只是装腔作势，眉头又因忧愁而垂了下去。

    看到悠里这副模样，黑羽尴尬地笑了出来。

    「这样虚张声势，也没用的。」

    「……啊啊，『CHEVALIER』，看来我还是瞒不过你吗？」

    被妃继给戳破，黑羽乖乖地承认，由衷遗憾地说了。

    「要是可以，真想和你一起主宰这个世界。」

    「…………如果你提出的不是『主宰』这种事，我也许会纳入考虑的。」

    妃继小声说完，让黑羽眯起眼。

    「黑羽……」

    谢莉儿一脸煎熬地前来搭话――却被他\她以双手挡下。

    「我拒绝与你对话。就算我的自我消失了，可不代表我放弃主宰这个世界，而以你的立场，也不希望我们俩的对话，让想阻止变革的他们坐收渔翁之利，对吧？」

    「…………好吧。」

    变回严肃表情的谢莉儿，先是闭上了眼。

    「那么，请让我说一句话就好。」

    随后她定睛看著眼前垂下头。

    「我没能察觉你的真意，真的很抱歉。」

    「…………面对折磨你的人，却还如此毕恭毕敬。你某方面虽然算是我的同志，但我还真是直到最后都对你没好感。」

    「……谢谢你的真心话。」

    说完，谢莉儿再次垂下头并叹了一声，而杂讯比先前更加严重的黑羽，转向独自瞧著他处的莲也。

    「你没有话要为我饯别吗？《不败王剑》。」

    直截了当的一句话，让莲也瞥了过去。

    「……饯别这字眼听起来实在不太贴切。你真的会从此消失吗？」

    「真像是你会说的话啊，《不败王剑》。遗憾的是――或者对你们而言值得庆幸的是，现在这里的这个我，应该是确定得消失了。」

    「……看来我表达得不好。」

    说完，莲也面向黑羽，把刚才思考的事更加直接地诉诸言语。

    「你真的是虚拟自我存在吗？」

    这是打从莲也遇见黑羽，听他\她自称为虚拟自我存在后，一直抱持的疑问。

    「……学长？你这句话究竟是――」

    「若要拿出证明的话恐怕是没完没了，但首先虚拟自我存在向来只是假设。或者就算退个一百步，先用你来假设它确实存在，但你那自我认知在我看来，未免太过完美。而除了这点，系统管理者的问题，也让我觉得不对劲。」

    「系统管理者的问题？」

    「黑羽自己也说过，系统管理者不只一人，但为何只有黑羽拥有自我？又是什么让黑羽变得与他们不同？与其认为那是偶然，若假设黑羽是来自物理层面，显然更加自然合理。」

    垂著头双手盘胸的莲也接著说了：

    「而黑羽那主宰世界的目的也一样相当特殊，除非是欠缺什么，否则不会有这种欲望发生。而要产生欠缺，得先有过充分的体验或是想像，但那都不是现在的AI技术能实现的。」

    「――――」

    「综合以上几点，黑羽很可能是与R1有连系的人类，而且还患了某种缺乏症，或与生来的疾病，像是长期失去意识的那种――」

    说到这儿，莲也才发现周遭所有人全都傻了。

    看来他那『坏毛病』又彻底发作了。

    「……呃&#12316;不过这一切还是问本人最清楚。」

    说著，他看向黑羽。

    「――哈、哈哈哈！」

    早已因杂讯而轮廓模糊的他/她，开朗地笑了起来。

    头一次见到黑羽天真无邪的笑，莲也虽然睁大了眼，随后却像是推论获得证明般嘴角微扬，一本正经地对他\她说了：

    「要是你在现实里有肉身，而那肉身弱不禁风……」

    「……你会怎么做？」

    「那么我一定会找到你，去探望你。」

    莲也轻吁一声。

    「毕竟既然有了一战之缘，这是最起码的人情义理。」

    莲也正经八百地说完，让目瞪口呆的黑羽破颜而笑。

    「我会期待的――」

    黑羽心满意足地答完，从这个场地里――这个世界里消失。

第三卷 黑色翼刃与白色剑刻 终章 终焉之始 It’s her project from the start and…?

    糊里糊涂地赢得《争夺战》，获得《世界变革计画》门票的隔天，莲也、悠里、舞花、妃继四人来到市内某间医院。

    一进入医院，看到柜台弹出的满满标签，莲也再次体认到这里不愧是国内少数的尖端医疗设施。

    只要让悠里跟妃继这两个高等级的技术者出手，要找出她所住的医院，可说是轻而易举的事。

    「这么易如反掌还真让人怀疑，会不会她事前早就知情了。」

    莲也的窃窃私语，被右手边妃继的顺风耳捕捉到了。

    「真委屈。既然千宫莲也怀疑，那么我不惜将那段影片上传到网路。」

    「……你还留著那东西啊？」

    她所谓的那段影片，就是之前妃继号称要认识校园并潜入朱天寺学园，请莲也带路时的那段影片，或者说得更直接点，就是莲也看著妃继内裤的那个画面。

    「那是珍贵的把柄，在非常时刻能派上用场。」

    「马上删除它。」

    「好吧，我这就拿给祈刃悠里跟舞花看。」

    「咦？看什么？」

    妃继的话恰好引发悠里的回应。

    「――对不起，是我错了。」

    反射性地道歉的莲也开始认真思考，该不会自己的把柄落到最不好惹的人手上了。

    看著那样的莲也，悠里虽感纳闷，但很快就起了个新的话题。

    「倒是话说回来，真没想到学长是这么体贴的人。」

    悠里的视线，看著莲也手里的花束。

    听见悠里那直率的疑问，让莲也想起接下来将探望的少女――像蝴蝶般飘然飞舞的她的身影。

    「因为蝴蝶喜欢花，不是吗？」

    「…………学长这一点实在让人意外，实在很难接受。」

    悠里闹脾气似地别过脸，随后低声说了：

    「世界改变明明都还维持著原状……」

    世界改变――听到这字眼的瞬间，莲也收起先前的表情。

    「关于这件事，等我们回去后再一起好好研究。」

    针对《世界变革计画》的安排如今得重新拟定，加上散叶他们的公会动向也令人挂心，接下来还有满坑满谷的事必须评估。

    正当莲也沉思时，悠里再次惊讶地张大了眼，并且垂下头。

    「――――就、就算学长突然一脸严肃，我一样不会接受的……！」

    「……接受什么？」

    看到莲也一头雾水的反应，悠里赶紧转头朝向舞花。

    「兔神学姊也这么认为对吧？」

    「…………」

    「兔神学姊？」

    「――咦？啊，对、对不起，我刚才没听到……是什么事？」

    「……不……没事。」

    完全心不在焉的舞花，让悠里诧异地支支吾吾了起来。

    不知怎地，舞花从昨天开始就是这副样子。

    不管悠里还是妃继问话，她都是含糊以答，几乎无法沟通。

    而要是换莲也问她话――

    「舞花，你还好吧？」

    「――――啊、呜……嗯……」

    她就会突然满面通红，嘀嘀咕咕地回答完后，便离得远远的。

    这显然哪里不对劲。

    而一头雾水的莲也突然发现，妃继正狠盯著自己。

    「…………舞花真是有够可怜。」

    「啊？为何舞花她――」

    「不过这也没办法，因为一旦喜欢就等于输了，而奈耶也是……一样、可怜。」

    「喂……」

    见妃继对她不理不睬并一个人做出结论，莲也叹了一声。

    「――就是这里了吧？」

    随后他因悠里的话，又抬起头来。

    &#8224;×&#8224;

    在莲也等人面前自称黑羽的她，似乎生来就得了难治之症。

    从甚至年幼到还没有两性意识起，便已经卧病在床的她，于父母的同意下接受最尖端的QD医疗。

    没人知道当初是因为有人在BLADE-LINK的前身――医疗程式里为她创了角色，还是她自己无意间迷失其中。

    然而，她吸收了网路上的庞大知识，并且在虚拟世界里苏醒，从此误以为自己是虚拟自我存在。

    一度摆脱物理束缚，长期停留在BLADE-LINK里不曾失去意识的她，如今回到了应该在的地方。

    也就是，这间病房。

    失去BLADE-LINK里角色的她，对物理现实里整天躺著睡觉的日子，恐怕是感到了无生趣吧。

    若真是这样，希望莲也等人的光临，能多少为她排解无聊。

    沉浸在这样的多愁善感里的莲也，敲了敲门进入病房。

    一进入――他便傻住了。

    病房里的床铺上，躺著看起来跟莲也等人年龄相近的消l少女。

    透过弹出的标签，他知道她应该就是黑羽。

    比想像里还要更美丽空灵的容貌，让他一时为之屏息，但他很快地就发现，现在该惊讶的可不是这件事。

    真正让人震惊的是――

    坐在她身旁的青年与少女看似眼熟，而青年的闪刃正刺进疑似黑羽的少女身上。

    ――闪刃只存在于扩充认知里。

    但――此刻的莲也可不觉得那对现实毫无影响，无法就这么视若无睹。

    因为青年身上弹出的标签，显示著这个名字。

    世良树我光。

    眼前的他，正是『第六机关』的主导者兼悠里的父亲――他身旁的少女，则又让这个事实更加无可辩驳。

    「――嗨，莲哥，在那之后好一阵子没见了。」

    兔神散叶说完，露出傲然的笑容――

    <完>

第三卷 黑色翼刃与白色剑刻 后记

    就算没篇幅了也不泄气！没多余的页面甚至正好可以少写一点后记！太好了！……我绝对没有以上这些想法。真的没有。才怪。大家好，我是刈野ミカタ。

    那么请欣赏后面那一张图以及前面的精彩彩页――是的，就是这么一回事了。

    那盖过悠里以及新角色的裸露度连作者都大吃一惊，可爱到想不多提都不行！

    这次由于内容相对正经，因此我希望能靠这些页面喘口气，欣赏更多フル`ツパンチ老师笔下各式各样的插画。

    总之这一集的结尾总让人觉得没有结束感，下一集我将会全力运转，将最精彩的内容呈现给大家！

    以下是致谢。感谢责任编辑大类大人，为我这一没鞭策就不干活的驽马提供各种意见与提案，真的非常感谢您！我会再更加把劲的……！

    接著，感谢每次总是保持神速&神品质的フル`ツパンチ老师。这次看到封面的瞬间我就忍不住喊出「哇，太神啦。」而且不只是彩页，连黑白插图也是让人想一张张称赞的超级水准，使本人刈野又重拾活下去的希望！

    除此之外，感谢以万木总编辑为首，在大小方面参与本书出版的各位人士。

    最后，给看到这里的你，致上最高的感谢。

    愿我们第四集能再见面……！

    刈野ミカタ

    【插图】

    又是裤裤……？

    第四集的牺牲者（露裤裤）又会是谁！？

第三卷 黑色翼刃与白色剑刻 插图



第四卷 不可侵世界的孤独者 ◆零章◆ ◇ 独善者的笑靥 She Sees Truth

    台版 转自 天使动漫

    图源：神代小祈

    扫图：风

    录入：神代小祈

    校对：神代小祈

    ――这个瞬间，她从世上消失了。

    全知觉投影型【Allness virtual Reality】对战游戏『BLADE-LINK』第一届官方大赛。

    在这决胜舞台上，被《不败王剑【Crown】》『REN』击败的她――《斩虐女王【Queen】》『CHILL』在强制登出的同时，也从现实世界所有人的认知里消失。

    在眼前的，是惊慌失措的亲人。

    当她发现，就连命中注定的他，也听不见自己的声音时―

    「――果然没错。」

    知道自己生来就跟扩充认知【Layered Real】高度契合，比任何人都更接近理论上的《NEXT》，她也自然而然地接受成为这样的存在。

    让他人无法认知自己的力量――《不在场证明【Absence】》。她替这不可思议的力量取了名字，马上拿它来小试身手。

    与『第六几关【Six Organ】』的协定里，其中一条要求她，要在觉醒为《NEXT》后提供协助，但既然如今没人看得见，她也就等于摆脱一切束缚。

    她依照当初的计划，顺从自己无止境的探究心，单方面地干涉一切领域。

    这样的她，有个目的。

    她向来有个疑问。这个疑问，起初是来自于喜欢斩杀他人的癖好，又因遇见顶尖劲敌而加深。

    她希望能够找出答案，找出独一无二的，足以让一切都显得无足轻重的真相。

    她想探究个中原因，造成这从根本层面上扭曲的理由――

    不受他人束缚，也无从束缚的她，在这仅有自己能够认知他人的单方面人际关系上头，成为不折不扣的神，为所欲为。

    这件事本身并无意义，但做为手段却极度便利。

    透过这方便的力量，她获得、吸收了无穷尽的资讯，进行一介凡人绝不可能办到的纯粹考察――最终获得了答案。

    一个令人相当失望的结果。

    答案也许是如此，想必是如此，若真是如此――未免乏味过头。

    无趣、无趣、无趣。

    因此――

    像这么无趣的世界――

    「……把它全盘推翻算了。」

第四卷 不可侵世界的孤独者 ◆一章◆ ◇ 终点的起点 End of End

    「――嗨，莲哥，在那之后好一阵子没见了。」

    在一片白色色调的简单病房里，摇曳著双马尾的少女――兔神散叶傲然笑著，让千宫莲也谜起了眼。

    「散叶……」

    莲也说话时看著的并不是自己的青梅竹马，而是坐在一旁的青年。

    以年龄而言看起来年轻过头的男子，令人不禁有些难以置信。

    然而莲也内耳里的感质扩充装置『QD【Qualia Device】』，硬是在扩充认知上头显示出他的姓名。

    世良树我光。他是图谋使用BLADE-LINK来完成《世界变革计划【Project:Shift】》的『第六机关』领导人，也是呆立在莲也身旁的银发少女&#8226;祈刃悠里的父亲――

    以一个高中女生的父亲而言，他未免太过年轻。他对莲也等人不屑一顾。

    他那双空洞的眼眸，如今就只是看著躺在床上的瘦弱少女――曾以黑羽之名现身于莲也等人面前的少女。

    从我光的手里显化的闪刃【BLADE】碰触著黑羽的胸口，发出像是心跳般的阴森光芒。

    「你在做什么？」

    责问般的沉重声音，来自莲也身后的妃继嘴里。

    一见到对方对自己在BLADE-LINK里的旧搭档上下其手，娇小的她难得露出明显的情绪，闪刃也早已显化于手。

    总是面无表情，不常表露情感的妃继，异于既往的反应，让事发突然而一时不知所措的莲也等人回过神来。

    大家各自显化闪刃，准备迎向唯有特定人士才能加入的R2版【此处】BLADE-LINK――BLADE-LINK OBM【Outbreak Mode】。

    「我一直都凑不齐这块拼图。」

    但，散叶天真地笑了。

    「『黑羽』以为自己是虚拟自我存在【Figment】，最后甚至拥有了改变R3【虚拟现实】的力量。深植她灵魂之中的力量向来是我梦寐以求的，但也因此，让我这个《NEXT【扩充现实里的神】》同样对她束手无策。」

    「束手无策……？」

    「因为她的意识不在现实【这一头】里，让我简直拿她没辙……莲哥，遇上这种不受控制的人，该怎么得到她的力量呢？」

    散叶有如歌唱般道出疑问，却不是真的为了寻求解答。

    她真正寻找的，是「名为问答的这支舞」的舞伴。

    散叶究竟想表达什么……？眼前耐人寻味的提问，让莲也又不知不觉地犯了『坏毛病』。

    「有听过北风与太阳的寓言吗？」

    一瞬间，莲也没入深处的思绪里，打进一盏指引迷津的聚光灯，而在那道光芒带领下寻得的答案，却丑陋得令他蹙眉。

    「……原来是，这么一回事。」

    「学长……？」

    面对悠里的讶异模样，莲也就只是紧抿双唇。要让旅人脱掉衣服，需要的并不是强风，而是温暖的阳光――她指的正是这个寓言故事。

    而若把情境转到这次的事情上头，代表若想控制黑羽，需要的并不是「来自上头的强制命令」这样的强风，而是「反目成仇的前搭档【芹川妃继】」这样的阳光。

    也就是说――

    「和我们作对的谢莉儿以及黑羽，都在不知不觉间被散叶利用了……」

    说得更确切些，被利用的也包括莲也等人。所以散叶才会在他们和奈耶冲突时帮助悠里，在和黑羽交战时帮助莲也，在漫长的两年之后突然现身莲也面前。

    若这么做的动机，全都是为了此时此刻――

    「这……这种事怎么可能有办法――」

    「但我不就办到了吗？」

    环视周遭的散叶说完，对著畏缩的悠里等在场所有人张开双臂。

    「事情并没有那么复杂，我就只是相信罢了，相信莲哥一定会带她来这里。最重要的是，我对自己的想法同样有信心。要是连自己都信不过，怎么可能信得了他人呢？」

    「……！」

    一句话让悠里瞪大双眼。

    那是莲也以前对悠里说过的话，也曾在紧要关头时成为莲也自身的助力。

    看著眯起眼，看似别有意涵的散叶――独自沉默不语的舞花开口了。

    「散叶……！你到底瞒了我们多久……！」

    话里透露出繁杂情绪的舞花，紧握手里的剃刀型闪刃，但身为妹妹的散叶，就只是不感兴趣地瞥了眼自己的亲姊姊。

    见舞花反射性地打算动粗，莲也抢先挡到她前头。

    「舞花，贸然行动是打不过她的。」

    「可是――」

    「也就是说――」

    突然前进一步的妃继，来到舞花和莲也面前。

    惺忪的视线，直线望向散叶。

    「我们会跟黑羽交手，以及会在这里见面――全都是兔神散叶的计画？」

    这与其说是询问，更像是某种为了挥别过去想法的，单纯的事实确认。

    面对妃继沉稳却犀利的口吻，散叶不发一语。

    就这样，众人视线不经意地转往散叶身后――望向先前不自然地被排除到意识之外的，世良树我光与躺在床上的少女。

    瞬间，莲也等人才发现，自己直到刚才都没去注意他们。

    世良树我光的闪刃明明刺到曾是黑羽的少女身上，明显可疑的行径，却被他们遗忘得一乾二净。

    遗忘……？

    ――不，是有人让他们遗忘。

    是扩充认知里如同神一般存在的少女让他们遗忘的。

    当著思绪终于开始推进的莲也面前，散叶露出傲然笑容。

    「过去曾经有哲学家认为――肉体是灵魂的牢狱。」

    她扬起嘴角，摊开双臂。

    「而他的理想，现在即将成真。」

    散叶肃穆地说完，身影闪过杂讯，静悄悄地消失了。

    同时，世良树我光刺在黑羽身上的闪刃，绽出更强烈的光芒。

    &#8224;×&#8224;

    光芒停歇的同时，男子――世良树我光痛苦地著胸口。

    消去手中闪刃并抓著胸口的他，垂著头发出饱受折磨的呻吟，声音愈来愈大。

    「咕、呜、呜呜、呜呜呜呜啊啊啊啊啊……」

    异常的一幕，让莲也等人紧张地架起闪刃，就只有悠里一副五味杂陈的模样。

    然而那样的表情，也只持续到我光抬头露出扭曲笑容为止。

    「哈啊啊……这就是虚拟自我存在的自我【Personality】吗……原来如此，我明白了。」

    说话的同时，他胳膊一挥，鳞粉般的特效于是扬起。

    妃继不禁目瞪口呆。

    「那是――」

    「喔，看来你观察力满敏锐的嘛，『CHEVALIER』。没错，这就是我的力量。」

    这称呼，口吻，以及表情。

    「《天黎之识骑士【CHEVALIER Veil】》……？」

    愕然的舞花说完，他却当场摇摇头。

    「不，不对。」

    并且，露出截然不同的另一张妖艳笑脸。

    「扩充认知上头不就有我的标签了吗？关于『我是谁』这种个人层面的问题，我目前倾向照著上头的文字来回答。」

    以宛如女性――不对，以与女性无异的口吻与声调如此回答完后，先前还是世良树我光的『那存在』冷漠地眯起了眼。

    那跟x那前宛如黑羽一般的模样，又是另一种截然不同的氛围。

    唯有混沌两字可形容的现象，让悠里毛骨悚然地说了：

    「那么，父亲……不对，世良树我光他――」

    「想不到你也会有喊我父亲的一天。」

    不属于黑羽也不属于女性的冷酷嗓音打断了悠里。

    一如外表般淡漠的他，让悠里看得屏息。

    「由你这个失败作品喊我父亲――实在让人笑掉大牙。」

    途中变声的嗓音发出轻笑，外观却没有变化的青年，以不屑的眼神看著一脸怅然的悠里。

    眼前究竟发生什么事，为何他能够像这样子――

    在离奇的氛围笼罩下，莲也索性直接了当地问道：

    「你是谁？」

    简单一句话，直接的疑问。

    明明早说过自己「就只等于标签所注记的存在」，对方却又提出相同的疑问，让他颇感无奈地苦笑著继续说：

    「我就说了，我的名字――」

    「我问的不是名字，而是在问目前说话的这个你，自认自己是什么人物？」

    这问题听在悠里等人耳里，就只是换个问法而已，却让世良树我光消去了至今为止的轻浮态度。

    「这句话是什么意思……能请你详细地说来听听吗？」

    「你的闪刃虽然能够吸收他人的人格并且得到其力量，但这种事一点都不重要。你现在认为自己是谁……我就只问你这个问题。」

    开门见山的话语。面对这不只是回答，就连问句本身都带有深层意义的询问法――

    「呵――呵呵呵呵。」

    垂著头发出低沉笑声的他，收起那奇特的表情，平静地接著说道：

    「看样子――你果然会是个阻碍。」

    声调在途中改变，但已经不若先前那样带有嘲弄奚落的感觉。

    那并不像是在警戒，却也不是在藐视我方。

    就只是机械性地，将我方认定为阻碍。

    悄然退后一步的世良树我光，释放著鳞粉并凝视莲也一人。

    「当初本来就是为了得到我，才会放你们一条活路。虽然合作者兔神散叶要求过我，但既然如今得到了黑羽――那么留你们也无用了。」

    『限制解除』。

    彷佛几道声音交叠的错觉，让莲也等人当场换上了配合R2【扩充现实】版BLADE-LINK――BLADE-LINK OBM的服装。

    「……！？」

    但对面的敌方身影，却令几乎所有人目瞪口呆。

    标签与外表皆为世良树我光，里头却包含复数人格，光怪陆离的『那存在』。

    一身黝黑的服装，遮住脸部的面具，以及闪刃上的『Ⅰ』刻印。

    那身在BLADE-LINK的身影，简直就像是――

    「《终焉之黑【Black Stasis】》……！？」

    《刻印者【Numbers】》的顶点【The First】，最强中的最强。《终焉之黑》『FIATLUX』。

    前一刻还在数公尺之外的《终焉之黑》，下个瞬间却现身妃继的眼前。

    「怎――」

    怎么可能――瞬间爆发力向来一枝独秀的舞花连惊呼都来不及，漆黑的大剑《创世之光》早已贯穿妃继的腹部。

    「――」

    就这一击……仅仅这一刺，便让妃继失去意识。

    太过虚幻的光景，宛如白日梦的飘然感，跟妃继那身仿羊的蓬蓬服装莫名相衬。

    「若让她启动『完美无缺之铠』可就麻烦了。」

    眼前是开口的《终焉之黑》，以及就地瘫倒的妃继身影。

    「妃继――！！」

    这次轮到舞花如子弹般咆哮著冲向《终焉之黑》。

    同时，莲也等人亦展开行动。

    舞花要的就只是救回妃继――没有什么比在OBM模式下失去意识更危险的事了。

    若是这样，莲也等人就得负责支援她。

    绯红色和服裙o飘荡，带有『Ⅶ』之刻印的剃刀《白剃风》在手中呼啸――《幻影兔姬【Mirage Rabbit】》『MICA』挥出最快的连刺，拦截《终焉之黑》前往妃继那儿的动线。

    连曾经名震一时的《不败王剑》莲也都难以辨清的一击，却被最强的大剑型闪刃《创世之光》轻而易举招架下来。

    「――『飞足&#8226;仙火』！」

    她连咂嘴的时间都没有，先是使出剃刀反应速度提升技，以不需要启动言【Run Word】的无言启动【No Run Skill】发动新的技能。

    以追击技『飞燕』当成佯攻招数的她，来到贴身近距离并施展『雷鸣突刺』。面对舞花那无愧『兔姬』之名的迅捷度与爆发力，莲也与悠里同样在其攻击之间巧妙地穿插连锁技。

    在这彷佛公会战般的紧凑攻势里，仅只一人的《终焉之黑》却以沉重的大剑轻松应对。

    拥有最强破坏力的大剑《创世之光》，在他的手里却更像是灵活自如的短剑。

    「再怎么荒谬离谱，也该要有个限度……！」

    忿忿撇下一句的舞花，对他那超常的能耐亦不禁折服。

    通常，闪刃会依大小及武器种类而设定重量。

    而一般来说，愈小的武器愈轻，愈大的武器则愈沉甸难以施展。

    《不败王剑》的闪刃《无定【Indefinite】》，虽然可从短剑变化为大剑，但一样得遵守这条规则。短刃武器虽然轻盈易使，但伤害也较低，而要是剑身愈大则愈重，一击的威力当然也较高。

    这样的规则在VR游戏里可说是天经地义。毕竟要是出现破坏力强大却又轻盈好用的武器，拥有该武器的人也将自动成为最强，再也无关玩家的实力。

    而现在――这样的最强武器，正在舞花等人面前肆虐著。

    就在『Ⅰ』之《刻印者》【最强的玩家】的手里挥舞著。

    「『绝炎』。」

    大剑技等级5『绝炎』。能让剑刃燃起烈焰般特效的这招技能，一般玩家鲜少使用。

    因为这招虽然能够附加额外伤害，但会让武器重量增加的副作用，对本来就已经沉重的大剑来说甚至是致命缺点。然而大剑《创世之光》拥有重量为零这离谱的特性，丝毫不必在乎这样的副作用。

    缭绕火焰的厚刃，以大剑不应有的疾速挥舞而来，而为了躲开那余波，舞花施展了反应速度提升技拉开距离。

    当然，她并不会就这么退后，否则就救不了妃继。

    话虽如此，若和对手正面对峙肯定找不出破绽，那么她又该怎么做呢？

    『莲也！』

    要是一人不行，那就三人一起上吧。

    透过私密讯息，他们分享了详细作战计画，规划出更进一步的连锁攻势。

    于是，三人舍弃以舞花为主，两人为辅的战法，这次齐心合力，有条不紊地施展连锁技。基本、简单而又有效的这招战法――

    「白费工夫。」

    一样被完美抵挡下来。

    舞花、莲也、悠里。三人以各自的优势发动攻击，并以攻击为幌子试图救出妃继。一切的一切，全都被《终焉之黑》轻松化解。

    那简直就像是，早就事先看透我方的行动。

    「为……为什么？」

    悠里泄气的话声，让《终焉之黑》笑了。发现漆黑的服装上头缭绕著鳞粉般的光芒，莲也等人目瞪口呆。

    「你们难道忘了吗？忘了我在BLADE-LINK里的定位。」

    瞬间，黑翼在莲也等人面前开展。

    「……《天黎之识骑士》。」

    虚拟自我存在黑羽。她的真面目，是BLADE-LINK系统的管理者。

    系统管理者拥有管理者权限【Alpha Authority】，能自由浏览玩家之间的私密讯息。

    「只要能够在事前看透，就连小孩也知道该怎么应对。」

    机械般的嘲笑与奚落。

    「是啊。」

    让莲也亦跟著笑了。

    「小孩也知道该怎么应对――所以你的东西才会被我抢走。」

    『缩地&#8226;雷绝』。这招反应速度提升技的使用，并不在之前交换的私密讯息内容里。

    也因此，舞花、悠里以及《终焉之黑》，没人料想得到这一步。

    「――！」

    不按牌理出牌的《不败王剑》，穿过《终焉之黑》的身旁，轻易地救出妃继。

    接著，见莲也退至狭窄病房的对角线一隅，悠里与舞花也先后跟去。

    「莲也……你也太过分了，竟然连我们也骗。」

    「――真像是学长的作风。」

    听著那不知是赞美还是怨言的感想，莲也凝望著《终焉之黑》。

    黑衣剑士一反先前的嘲讽态度，如今面无表情地回望著他们。

    从他身上看不出一点轻忽，也看不出对莲也的出奇制胜有任何不甘心。

    就只是纹风不动的最强《刻印者》，让《不败王剑》紧咬牙关。

    ――这家伙果然深不可测。

    先前的交手其实全都只是小试身手。然而莲也无论如何运用兵刃、攻守、挑衅、言语，也探不出对方的虚实。

    就如同那一身黑的外表，他的真面目一样笼罩在迷雾之下。

    而若对手无法捉摸，贸然交手的危险性不言而喻。这时候还是走为上策――想到这儿，莲也的脑袋微偏，舞花等人也t解他的用意，绷起身子提高警觉。

    这种事并不需要传送私密讯息。牵制对手，佯装交战，最后撤退至病房门口――一拟定好计画，莲也正打算付诸行动。

    「劝你们别把我看得太扁了。」

    话语，从原地不动的《终焉之黑》口里发出。

    单手举起大剑的最强《刻印者》，就在下一秒采取匪夷所思的行动。

    空著的左手握住刀身，轻易地将其掐碎。

    「什――」

    费解而又惊人的现象令莲也等人一时错愕，但粉碎刀身的狂人并没理睬，而是宛若殉教者般举起剩余的剑柄并说：

    「我乃光明，统率世界的创世之光――」

    没有使用辅助系技能，就只是单纯的冲锋。

    加上他手里的闪刃，如今连刀刃都没有。

    令观者无不混乱的诡异攻势，莲也虽然试图冷静应付――却发现他的目标并非自己。

    在冲突之际向右转弯的《终焉之黑》，以三角跳的要领蹬向病房的墙壁并奔向舞花，以及被她藏在身后的妃继。

    「你以为这样就能得逞吗……！？」

    理智回归的《幻影兔姬》剃刀一挥。

    「『束缚之蛇』！」

    悠里也使出鞭技试图辅助――却双双被不存在的刀刃弹开，《终焉之黑》的拳头眼看就要落到妃继身上。

    「……我说过你休想――」

    于逆势中再次回砍而来的舞花，只剩剑柄的剑回头指向后方。

    「『要有光【Fiat lux】』。」

    呢喃一结束，舞花的腹部被贯穿，从背后伸出一把光之刃。

    见证惊人的景象，莲也的思考推导出致命的结论。

    ――那并不是无刃之剑。

    而是一把连实体都能自由变换的光之剑。

    「喀……哈。」

    光之刃刺穿腹部，让舞花喘不过气。

    「舞花！！」「兔神学姊！！」

    莲也与悠里声音不谋而合，一致展开行动。

    莲也从右侧直奔向舞花，悠里隔了半拍，也从左侧绕向妃继。

    但即使遇上巧妙错开时机，让双方互为死角的左右夹攻――

    《终焉之黑》就只是一挥手里的《创世之光》。

    不再有刃，能化为各种形貌的光之剑，挥出与剑毫不相仿的鞭状光之奔流，不但阻绝了两者的前进，甚至进一步给予追击。

    「咕呜！」「啧……」

    打个正著的悠里撞倒病床，失去平衡而原地停下的莲也再次尝试接近。

    「没用的。」

    简单一句话，以贯穿莲也双腿的光之刃付诸实行。

    「……！」

    虽说身在OBM，但闪刃的攻击照理说不至于伤害到人，更不可能会带来痛觉――然而就地跪下的莲也，却因自双腿传来的真切感受蹙起眉头。

    「解除痛觉屏蔽。这我应该也事先说过了。」

    平坦的口吻极不自然，简直如同机械一般，让莲也瞪著那剑柄以上散发不定光芒的闪刃《创世之光》。

    「学……长。」

    悠里在莲也背后勉强撑起身子，话里听得出浓重的苦楚。

    至于舞花与妃继，依然在具有谜般人格的『第六机关』首领身后倒地不起。

    「那么，《不败王剑》。」

    低沉的声音，是世良树我光所有。

    「跨越各种难关，一路保持不败至今的BLADE-LINK活传说……你现在打算如何摆脱这样的局面？」

    途中转为女性的声音里，明显带有愉悦。

    听起来就像是极为确定――他们绝不可能摆脱自己的手掌心。

    歪著脑袋，由衷愉悦地扬起嘴角的她，让莲也紧抿双唇――

    「――但神奇的是――」

    突然地。

    不应在场之人的声音，毫无预警地传来。

    「《不败王剑》就是有办法摆脱。」

    不知何时开启的门扉。

    没有人从中现身。

    因为，她早已来到莲也的眼前。

    「咦……为、为什么――」

    悠里满是惊愕地低语。

    而听了那样的声音，满足而笑的『她』拨了下泛蓝的长长银发，碧绿眼眸流露著得意之色说：

    「而这全都是多亏有无敌可爱美少女&#8226;奈耶的帮忙！」

    【插图】

    &#8224;×&#8224;

    祈刃奈耶。

    自称悠里双胞胎妹妹的她，曾经败给莲也等人，并且在谢莉儿以及黑羽改变世界时，遭删除有关《世界变革计画》以及『第六机关』内幕的记忆。

    而这样的奈耶，如今竟然立于OBM这堪称内幕最深层的现象里，当然会让所有人惊讶。

    「你的记忆不是应该已经消失了吗――」

    悠里说完，奈耶露出符合她个性的俏皮笑脸并说了：

    「啊哈，姊姊你怎么老是这么没出息呢？」

    无奈耸肩的模样，就跟莲也等人所认识的奈耶如出一辙。

    「你真的以为奈耶的记忆没了吗？」

    「咦……咦！？」

    银发飘逸的奈耶不经意地瞥向倒地的妃继，露出别有意涵的笑脸。

    「奈耶只是因为有需要，所以假装失忆……或者正确来说，是装作被其他记忆埋没。」

    「什――」

    相较于惊愕的悠里，莲也依旧不吭声，让奈耶对他使了个眼色。

    「奈耶在想，莲学长其实早就隐约发现了吧？」

    「原来是、这样吗……？」

    但莲也并没回答悠里，而是以其他问题刻意代过。

    「为何挑这时现身？」

    莲也是否事前早已知情，发现她并未真正失忆……其实一点都不重要。

    真正重要的，是奈耶为何挑这绝望的一刻现身。

    「这种事还用问吗？当然是代替没出息的姊姊，来救妃继跟莲学长……以及其他人。」

    得意洋洋的口吻，还不忘损悠里一句，却让莲也听得五味杂陈。

    从刚才开始，《终焉之黑》就只是默默听著我方的对话。

    对他来说，奈耶这新来的异己份子恐怕根本不成问题。而就算不看敌方的反应，莲也自己同样不得不这么认为。

    祈刃奈耶――《闪兽使【Tamer】》『NIED』无疑是强大的战力，但若对付的是《终焉之黑》，显然是力有未逮。

    「……我很高兴你有这份心，但是――」

    「咦？真的吗？学长真的很高兴吗？比对待姊姊时还要高兴？」

    一百八十度大转身的奈耶，像是摇著尾巴的狗似地喜形于色并凑了上来，让莲也略显退缩地答道。

    「是、是啊……虽然我不太懂为什么要拿她来比较。」

    「&#12316;看来奈耶还是比不上姊姊吗&#12316;」

    奈耶这下鼓起脸，装模作样地垂头沮丧，但马上又抬起头来。

    「那要是奈耶接下来把莲学长你们全救出去呢？学长会觉得奈耶比姊姊更棒吗？」

    面对那与场面不搭的激动与魄力，莲也只好生硬地点点头。

    「耶&#12316;！所以接下来只要救出大家，就代表奈耶比姊姊更优秀！」

    奈耶握紧双拳，一副跃跃欲试，氛围却在随后突然一变。

    「那么――我们这就开始吧。」

    『限制解除【Break out】』与『玩家已介入【Interluding】』的系统语音，几乎是在同时响起。

    化为一身紫袍打扮的奈耶，单手转著装饰华丽的杖型闪刃并踏起轻快步伐，以无言启动执行了召唤AI闪兽的技能『黑兽天惠』。

    那是《闪兽使》NIED向来的一贯战法。

    然而，一贯的部分也就到此为止。

    「『黑兽天惠』『黑兽天惠』『黑兽天惠』！」

    重复的启动言，召唤出一共十二头闪兽。

    「还以为你有什么打算……结果就只是这种儿戏，亏我还期待你能好好陪我玩玩。」

    《终焉之黑》的叹息里想表达的意思，莲也再清楚不过了。

    拥有AI，能自律行动的闪兽相当难以控制，即使是《闪兽使》这样的专职玩家，能操纵三头便已称得上一流。数量愈是增加，闪兽也会更难掌控，甚至有可能反过来攻击召唤者。

    因此即使是初学者，也不会犯下一次召唤十二头闪兽这样的失误。

    「太扫兴了。」

    简洁说完后，《终焉之黑》举起《创世之光》随手一挥。

    试图斩断奈耶的光剑沿著轨迹巨大地膨胀――但斩击尚未抵达，《闪兽使》却对著十二头闪兽摊开双臂。

    「都过来吧。」

    《终焉之黑》双眼一睁，停下挥剑的那只手。

    因为，在那儿的黑色野兽竟然全部扑向奈耶。

    被黑犀牛刺中，被黑虎撕咬，被巨雕撕裂，被巨象践踏――惨不忍睹的自灭。

    眼见突如其来的公开自杀，就连《终焉之黑》也不禁停下动作。

    「你这是――」

    「在做什么是喵？」

    声音从《终焉之黑》身后传来。

    「太慢了喵&#12316;」

    但当《终焉之黑》转身之际，她又再次绕到背后。

    「来呀来呀，你怎么了喵？难道看不见奈耶喵&#12316;？」

    说著搞怪口吻，不断绕到《终焉之黑》身后的奈耶，让旁观的《不败王剑》也不禁愕然。

    那身影简直无法捉摸。

    唯一能够确定的是，缭绕其身的漆黑特效，以及彷佛披上『完美无缺的盔甲』并化身为《夜天之王【妃继】》的身影，带来眼前的超常现象。

    「『饿兽焰噬』。」

    呢喃声从莲也一旁传来。

    不知何时来到莲也身边的奈耶，轻声细语地说道：

    「其实呀，这是奈耶在允许自残的OBM里发现的特质。只要对自己使用闪兽，不知为何就能获得那头闪兽的力量，很厉害对吧？」

    奈耶说得轻描淡写，让莲也不禁忘了腿伤的痛，发出一声松了口气的笑声。

    「……这是哪门子的作弊法啊。」

    「啊&#12316;！根本可以说是作弊代名词的莲学长哪有资格说奈耶&#12316;」

    依旧目中无人的奈耶说完，机警地眯起了眼。

    「就如学长看到的，奈耶有超越《终焉之黑》的速度与力量。不过嘛，这次应该不会在另一头解决问题吧？虽然奈耶也想小试身手，但这张牌该怎么出，还是交给莲学长来决定吧。」

    「……也就是说，最后的最后，还是一样得靠我的计画吗？」

    「不然奈耶这么问吧，莲学长希望像个睡美人一样从头到尾被奈耶拯救吗？」

    这一句，比任何话都更能激发莲也的斗志。

    「――很好。」

    傲然而笑的莲也，当场启动了那一招。

    《过超集中【Exceed Concentration】》――

    莲也鞭策著如同燃起的熔炉般高速运转的思绪，目不转睛地凝望著正前方。

    &#8224;×&#8224;

    直至先前仍泰然以对的《终焉之黑》，再次返回阴森木然的模样。

    很显然地，他正提防著奈耶那奇异的力量。毕竟若是只看速度，奈耶那招目前远远超越了《终焉之黑》。

    若真是这样――事情就再简单不过了。

    『悠里，之前那工具还能用吗？』

    见到莲也那夹带大量装饰符号的讯息，悠里随即会意过来。

    『加密解码工具是吗？』

    「……」

    明目张胆的对话，让以前吃过相同闷亏的《终焉之黑【黑羽】》皱起眉头。

    『奈耶，你应该也晓得，私密讯息内容全都会被他看得一清二楚。我们得用这装饰符号的暗码来传递讯息。』

    『原来如此，明白了明白了&#12316;』

    看了更多的讯息传递，《终焉之黑》随即做出决定。

    「不必麻烦了，我一次扫荡你们全部。」

    话刚说完，他才刚要冲向我方――

    「――你根本只是信口开河吧？」

    头也不回地挥出的巨大剑闪打在病房的墙上，留下耀眼的特效。

    「因为你明明就连这点程度的速度都跟不上。」

    身后、光剑、四射的特效。

    「还说是什么最强的《刻印者》，简直是笑死人了&#12316;」

    这次是侧面。以剑柄挥出的一击被当场躲开。

    「简直像苍蝇一样……」

    「毕竟奈耶怎么可能真的跟你打呢？」

    《终焉之黑》一边对著超高速的奈耶施展总是慢半拍的攻击，一边等待著。

    他早就知道，一切都只是幌子。

    知道莲也等人的目的是救出舞花与妃继并离开此处。

    目前有两人昏倒，他们不可能正面交锋，反过来说，《终焉之黑》只要还握有舞花与妃继两名人质，就不必担心莲也等人逃跑。

    也就是说，现在该专心对付的――

    『学长，完成了！』

    带有装饰符号的私密讯息从悠里那儿传来。

    而对前方的奈耶施展攻击的《终焉之黑》这才惊觉，《不败王剑》从她所制造的盲点处发动攻击。

    「既然你这么确定我们不会动手――那么当然非动手不可了。」

    接在『缩地&#8226;雷绝』之后的『磷火迅冲』。

    单手剑技【Sword Skill】衔接短剑技【Dagger Skill】，《不败王剑》的可变闪刃《无定》特有的连锁攻击。

    挨了冷不防一击的《终焉之黑》，发现先前专注闪躲的奈耶试图趁机攻击，在被击退的同时挥出光剑。

    奈耶虽然在光剑命中之际闪身躲开，但她似乎也没料到会有这一击，身子一时失去平衡。

    得手了――伴随胜券在握的自信伸去的光鞭，眼看就要刺穿奈耶的身子。

    「就等你这一步。」

    瞬间，光鞭的尖端，被反方向伸来的鞭尖给捆住。

    「祈刃悠里――」

    《终焉之黑》低语的同时，舞动著银发的悠里，闪刃散发光芒。

    ――《虚构书记【Overwrite】》？

    在OBM模式下，闪刃之间的接触的确跟平常不同，可说是毫不设防。

    「但是在意识尚存的情况下，这招不可能成功――」

    「我想也是。」

    胸有成竹的笑容。

    一见到那表情，《终焉之黑》顿时看穿了她――看穿他们的盘算。

    奈耶从头闪躲到尾的拖延，《不败王剑》一反预期的进攻，悠里应用了OBM的特性而使出的《虚构书记》。

    一切的一切，都只是用来掩盖真正目的的假动作。

    下意识地别过眼一瞧，舞花与妃继早已不在原先的位置上。

    《终焉之黑》迅速抽回光鞭，退回后方。

    「所以我不是说过了喵&#12316;」

    而他看到的，是抱著舞花与妃继的莲也，使用反应速度提升技跟在其后的悠里，以及看著此处，笑得一副目中无人的奈耶――一群人离开病房的身影。

    「打从一开始――我们就没打算跟你打。」

    他只能眼睁睁地，看著大喇喇宣布撤退的《不败王剑》等人离去。

    &#8224;×&#8224;

    逃出医院，摆脱《终焉之黑》追击的莲也等人，躲进人烟稀少的巷子，才停下脚步歇息。

    虽然有OBM模式下的肉体强化，但身上负伤并抱著失去意识的两名少女长时间移动，还是带来肉体与精神上的疲弊。

    稍作休息的莲也，看著这次的最大功臣。

    「――对吧对吧，奈耶这不是救大家出来了吗？这下证明了奈耶比姊姊更厉害对吧？」

    气喘吁吁地凑上来的奈耶，害他一时看傻了眼。

    先前如临大敌的气氛早已荡然无存。见她一副迫不及待地等著莲也的赞美，让莲也的表情也为之放松。

    「……是啊，真是多亏有你。」

    接著，他随手摸了摸那位置恰到好处的脑袋。

    「……耶嘿嘿&#12316;」

    奈耶先是一脸难为情，随后心满意足地笑了。

    面对这样的妹妹，悠里用近乎悲怆的表情，抗议似地看著他们。

    「……学、学长……」

    『你干嘛露出那副模样……』

    见到莲也忍不住以语音讯息询问，悠里不改其色地说了：

    『……学长真的觉得，她比我还要优秀吗……？』

    啥――莲也吞回差点脱口而出的疑问，改以聊天频道对她说：

    『我哪时说过这种话了？』

    见到悠里的表情稍微恢复平静，莲也才安下心没多久――

    『那么……请学长也摸摸我的头……证明你没有这么想……』

    「……………………」

    这次真正无语的莲也，也没空吐嘈这莫名其妙的歪理，只能对著磨磨蹭蹭地挪动到适当位置的悠里脑袋，以近乎顿悟的心境伸出手。

    当手一伸上柔丝般银发的瞬间――

    「啊……」

    悠里娇滴滴的声音传来，害他又不禁停下动作。

    『对、对不起……我实在没想到会这么痒。』

    「啊，不、不过这样很舒服，请学长继续吧！」

    不知道是不是一时糊涂，悠里的话没透过语音讯息直接脱口而出，让现场气氛顿时凝结。

    「啊……啊！」

    迟了半拍才发现出错的悠里著嘴，看起来满面通红。

    【插图】

    「…………姊姊你到底在胡说八道些什么呀？」

    奈耶冷冰的视线射向她，毫不客气地追问下去。

    「再说啊，那可是莲学长给奈耶的奖励耶，为什么连姊姊都有一份？这样很不公平吧？」

    「…………呜。」

    见悠里被驳得无言以对，莲也正犹豫著该不该替她打圆场。

    「――说到这件事，当初有必要给奈耶摸头当奖励吗？」

    低于冰点的声音传来。把莲也与悠里同时吓了一跳的声音，来自先前失去意识的少女。

    「啊……喔&#12316;舞花你醒过来了，真是太好――」

    「哪里好，好什么好，一点都不好！」

    她不只打断话，甚至连珠炮似地说下去，让莲也背后渗出连跟《终焉之黑》交手时都没冒过的冷汗。

    「G莲也莲也为何你老是爱趁我不注意的时候动不动就偷追其他女生我还以为自己对莲也你t若指掌知道你三餐吃什么何时刷牙何时上床睡觉何时上了几次厕所不过看来我还得盯得更紧更紧才行是吗？不够吗这样真的不够吗那么好吧毕竟莲也也说过喜欢我既然说过喜欢代表我排名第一顺位不是吗？没错一定是这样事情就是如此――」

    「兔、兔神学姊，请你先冷静――」

    「你觉得这样我有办法冷静吗？」

    她瞬间逼近到即将触及鼻梢的超近距离，害悠里的脸色就像是目睹世界毁灭般苍白无比。

    「嗯？刚被摸过头的悠里，你觉得我有办法冷静吗？」

    「――――――没办、法。」

    「唔哇，太吓人了吧……」

    打著哆嗦的姊姊身影让奈耶窃窃私语，莲也则是抱著破釜沉舟的觉悟，手伸向舞花脑袋。

    手一搁到头上，他也没管舞花身子一颤，自顾自地摸了起来。

    拔狮子的鬃毛恐怕就是这种感觉吧――莲也想归想，但并没有退缩，不动声色继续摸著。

    「……好、好了啦。」

    呢喃细语传来，与舞花毫不相榇的软弱力道，挪开了摸头的那只手。

    随后，脸颊红得吓人的舞花，嘀嘀咕咕地说道：

    「现……现在可不是做这种事的时候。」

    都摸完了你才说这马后炮啊――当然，莲也只吐嘈在心底。

    「拜托，哪有人事后才说这种马后炮的？而且竟然还是兔兔学姊说的，这也未免太好笑了吧，啊哈哈哈！」

    结果不知死活的少女把那些心底话原封不动地说出来，令他一阵不寒而栗。

    这要是处理不当，难保不会掀起腥风血雨――正当莲也严肃思考这问题，随后的发展却超乎他的预期。

    奈耶毫无预警地突然倒下。

    既没护身动作也没伸手撑地的她，在即将倒地之际，才得到莲也的搀扶。

    「奈耶！？」

    发出惊呼的是悠里，她方寸大乱的模样，让奈耶无力地笑了。

    「啊、哈……干嘛、慌成这样呢……真受不了、姊姊、你……」

    「别再说话了……！我马上执行身体检查程式……」

    「不必了、啦。对吧，莲学长……？」

    听她把话转到自己身上，莲也马上推导出答案。

    先前与《终焉之黑》力搏的奈耶，虽然靠『饿兽焰噬』得到超越最强《刻印者》的力量却是以自残换来的。

    若那样的自残行为不只是发生于扩充认知里，而是对她的肉体或精神带来负担――

    「……为何瞒著我们？」

    莲也责难的口吻，却让奈耶难为情地笑了。

    「嘻……像这样子、让莲学长为奈耶操心，感觉也挺不赖、的……」

    「喂――」

    「没事、的……只要睡一觉……马上就会――」

    说完，奈耶的意识沉入黑暗之中。

第四卷 不可侵世界的孤独者 ◆二章◆ ◇ 刻印者的狂宴 Who is The String-Puller?

    「……嗯……」

    躺在莲也床上的奈耶发出呻吟声，是几小时后的事了。

    「――你不要紧吧？」

    悠里探出身子一问，只见奈耶难受得皱起面孔。

    「呜…………奈、奈耶好难受……」

    著胸口一副煎熬模样的妹妹，让悠里面色惨白。

    「怎、怎么会这样呢……身体检查的结果明明什么问题也没有啊……！」

    「悠里你先冷静。」

    「这种时候我哪冷静得了！」

    悠里激动地回绝舞花的安抚，赶紧调出扩充认知上的各种视窗。

    「既然如此，只好再彻底检查一遍……」

    「呜嗯嗯……学长……」

    「咦？什么？」

    「莲、学长……」

    「……学长？学长他怎么了吗！？」

    听到有人呼唤自己，莲也也跟著把头凑过来看著奈耶。

    「只要莲学长……能亲奈耶一下，应该就会康复了。」

    奈耶偷偷窃笑地说著，莲也闻言在心中叹气，没好气地回答：

    「你就一辈子躺著吧。」

    听莲也说得如此绝情，奈耶直起上半身，气鼓著脸颊。

    「唔&#12316;学长太过分了。」

    「再怎样也没你过分……你的姊姊可是真的在为你操心啊。」

    随莲也等人一同瞥向悠里的奈耶，露出短暂而复杂的神色，哼了一声把头给撇开。

    「又没有人要她操心。」

    随后，悠里不顾一脸无奈的莲也，再次对奈耶使用了身体检查程式，看到结果显示的无异常【not particular】，这才长叹了一声。

    「――太好了。」

    悠里由衷安心的表情，彷佛根本没听见刚刚那番话。看著她的模样，奈耶把脸转到一边。

    「哼，虽然她担不担心根本无所谓……不过奈耶也不是不能、感谢她这样担心奈耶……」

    「你这人还真是不坦率啊。」

    「什……莲、莲学长自己才是――」

    说到这儿，奈耶却打住话语，徒留空荡的笑声。

    「莲学长是个……率真得无以复加的人……」

    「与其说是率真，不如说只是直肠子吧。」

    舞花淡然补上的这一句，不只是奈耶，就连悠里也感触良多似地深深点头。

    看著姊姊与自己一致的反应，奈耶再次一脸复杂，音量也随著自己的暧昧情绪逐渐增大。

    「唉&#12316;奈耶这次都这么努力了，其实就算吻奈耶一下，应该也不会遭天谴吧&#12316;」

    莲也看著边说边往这儿瞥来的奈耶。

    「要我做这种事，乾脆给我天谴算了。」

    「有必要这么绝情吗！？奈耶跟莲学长就这么没机会吗？」

    「不是的，话不是这么说。」

    面对眼睛眨个没完的奈耶，莲也一本正经地俯首并说道：

    「不开玩笑，这次你真的帮了大忙。要是没有你――我们也许根本离不开那地方。请让我趁这机会再次感谢你。」

    「――」

    奈耶睁大眼不知所措，接著垂下了头，彷佛怕被人发现那逐渐烧红的脸蛋。

    「……啊哈，奈耶就说莲学长你这人实在是…………实在是――」

    但她话还没说完，人却埋进棉被里停下了动作，让莲也很纳闷。

    「……可不是吗，莲也你这人实在真够差劲。」

    莲也正打算开口问她，却先被由衷不以为然的舞花没好气地损了一句。

    「的确差劲，学长真的是个差劲的人，简直差劲透顶了。」

    再配上悠里那口径一致的冷言冷语，让莲也更加一头雾水。

    这虽然是莫须有的责难，但看到两人连成一气，莲也只好畏畏缩缩地询问唯一与自己同阵线的少女。

    「刚刚那些话里，有任何我该受谴责的部分吗……？」

    奈耶的脸依旧埋进棉被里，什么话也没说。

    「喂――」

    一碰到奈耶的肩膀，莲也才惊觉她体温高得异常，硬是将她抱起。

    通红而痛苦扭曲的表情，外加急促的呼吸，说明奈耶的身体状况显然有异。

    「――悠里！」

    早在莲也喊出名字之前便已先启动诊断工具的悠里一看上头的数据，不禁紧抿双唇。

    「刚刚明明还是正常值的……为什么会……！」

    「悠里你先冷静。」

    唯一冷静的舞花，看著眼前的奈耶健康状况曲线图说道：

    「OBM执行后的反馈量会随每个人而有巨大差异，例如跟我同时昏倒的妃继到现在还没清醒，也许奈耶同样承受不少潜在的负荷也说不定。」

    更别说奈耶使用的『饿兽焰噬』是藉由自残来提升能力上限，依常理来判断，当然是万不得已的招数。

    也许奈耶早知道会有这副作用，却还是使用了它。

    就只为了救出莲也等人。

    「总之，我们接下来不能再给奈耶更多的负担。」

    面对舞花的视线，莲也点点头。

    舞花所指的并非当前，而是更将来的事。奈耶的『饿兽焰噬』，即使面对最强的《刻印者》，都能轻松将其甩开。

    这绝对的战力，今后不管遇上何事，恐怕都无法再次动用――

    「――很好。」

    这一声的时机，未免太过凑巧。

    「毕竟祈刃奈耶……《闪兽使》『NIED』这未知的战力，我们也希望尽早将其排除。」

    回头的莲也看到的，是不知何时被打开的房门，以及靠在门上的少年。

    挂著浅笑，身穿制服的他，莲也等人再熟悉不过了。

    「世良树、言――」

    他是悠里同父异母的哥哥，朱天寺学园高中部学生会副会长――也是认同《世界变革计画》思想的明显敌人。

    莲也的嘀咕，加深了言的笑靥。

    「那么――我们这就来一场胜负已定的对决吧。」

    并且，把手里的狐面具罩到脸上。

    【插图】

    &#8224;×&#8224;

    先前谢莉儿与黑羽改变世界之际，寄住千宫家的悠里，对屋子施上远超越一般公寓水平的超强度防护。

    面对轻松破解这超高阶防护，只身入虎穴的世良树言，舞花率先做好应付BLADE-LINK OBM的准备。

    「副会长，你疯了不成！」

    就如舞花所言，言这次的突袭，基本上连一点好处都讨不到。

    千宫家这地盘不只让莲也等人占尽地利，更不适合施展长兵器，更别说眼前的对手可是《幻影兔姬》加上《不败王剑》，就凭言一个人，根本拿他们没办法。

    疯狂鲁莽的行径――也更加启人疑窦。

    「兔神学姊。」

    悠里凝重地叮咛：

    「千万别掉以轻心……他铁定有什么算计。」

    与自己同父异母的哥哥共处甚久的悠里说完，舞花也心领神会地点点头。接著，只见她一挥剃刀并压低姿势，让自己能够随时应付突发状况。

    就如悠里曾说过的，世良树言这人老谋深算。

    他本身虽然没什么力量，现况乍看是我方占上风――可是一旦事物进入他的安排，场面也将由他主导。我方必须以此为前提行动。

    见莲也等人慎重行事的模样，身穿和服的言轻浮地笑了。

    「瞧瞧你们的样子。你们拥有《不败王剑》以及《幻影兔姬》，竟然还这么缩头缩尾。」

    「对该防范的人多加防范，这么做哪里不对了？」

    「《不败王剑》你这句话要是让观众听见，他们想必会很失望吧。」

    「那种事情随他们爱怎么说――」

    但说到一半，莲也发现了。

    ……观众？

    下一秒，他的思绪转往先前的BLADE-LINK OBM，这才发现情况有异。

    连一个观众都没有。

    BLADE-LINK OBM就只是在R2上进行的BLADE-LINK，虽然有肉体强化之类脱离常轨的现象，基本规则倒是跟BLADE-LINK无异。

    也就是说在对战方面，基本上都是上线状态。

    而既然是上线状态，观众人物就不该为零。

    「……你动了什么手脚？」

    莲也提高警觉的口气，让言轻轻耸了耸肩。

    「我这人向来都只负责准备舞台。」

    舞台――为了迎战莲也等人的舞台？

    「――呀哈，他竟然这么久都还没发现，真是笑死人了。」

    尖锐的女声传来。

    陌生的声音让莲也眯眼蹙眉，舞花则是瞪大双眼，两人呈强烈对比。

    「那声音――难不成是……！」

    伴随战栗而念念有词的舞花，说的话与传来的第二道声音交叠。

    「……喂喂喂，刚刚不是说好了，听到『CUENTISTA【世良树言】』的指示才行动吗？」

    「所以我不是说了吗？对这白痴再怎么叮咛也是白费力气。」

    无奈的男声，以及充满反感的女声。

    「咦？刚刚有人骂我白痴吗？G，你刚刚是不是骂人家白痴？」

    「你先去找个像这样说话还不会被当白痴的人来瞧瞧吧，白痴。」

    「呀哈，气死人了……不过这样挨骂的感觉真爽&#9825;」

    「这白痴实在是恶心得可以，看得一肚子火。」

    「啊啊嗯，再多说一些……再多骂人家一些。」

    「――啧。」

    「现在可不是给你们斗嘴的时候。算了，既然形迹败露，我们直接上吧。」

    闹剧般的对话结束，三名男女现身房内――笑得恍惚的庞克风白歌德裙少女，如视觉系歌手般穿著时髦的风流男子，穿著右肩缺角的铠甲并臭著一张脸的少女。

    一见到这别具风格的外表――莲也与悠里这下也感同身受地体验到舞花先前的反应。

    因为，站在莲也等人面前的他们，就跟《幻影兔姬》舞花是相同的存在。

    「为各位介绍。他们是《世界变革计画》的响应者，也是『第六机关』的利剑。」

    言彬彬有礼地伸出左手介绍，三人也跟著亮出自己的闪刃。

    白歌德风少女的短剑型闪刃上刻著『Ⅻ』，时髦男的斧型闪刃上的则是『Ⅵ』，而铠甲缺角的少女右肩那看似羽翼的闪刃，则是带有『Ⅲ』的刻印。

    比起名字更能说明一切的红色刻印，让莲也等人晓得了他们的身分。

    「《鲜血白百合【Bloody Lily】》、《迅雷战逆鬼【Lohengrin】》、《青天右翼【L’Oiseau Bleu】》……！？」

    立于BLADE-LINK顶点的十二名《刻印者》。

    当中的三人如今就在眼前，情势堪称绝望。

    惊愕声脱口而出的悠里，让白歌德风少女――《鲜血白百合》露出扭曲的笑容。

    「啊哈……我就喜欢这表情。像这样的孩子，折磨起来一定很痛快……」

    「白痴给我闭嘴，连空气都别呼吸了。你这白痴连活在世上都不配。」

    羽翼少女《青天右翼》的冷言冷语，让《鲜血白百合》神魂颠倒地抱著自己的身子。时髦男――《迅雷战逆鬼》边叹气边瞧著她们那副模样，将斧头扛上肩膀并说了：

    「这些家伙还真是老样子啊……」

    「喂……你凭什么用家伙来喊我？《迅雷战逆鬼》。」

    「别为了这点小事抓狂好吗！大名鼎鼎的《青天右翼》肚量到底是有多狭窄啊！」

    不顾旁人争执不休的他们，让舞花不禁开口。

    「《青天右翼》……为什么连你都……？」

    「啊啊？《幻影兔姬》，你傻了不成？别忘了当初你也是站在我们这边――」

    「先给我安静，《迅雷战逆鬼》。」

    狠狠打断话语的《青天右翼》，眯起修长的凤眼接著放话：

    「《幻影兔姬》，我才想问你为什么。为了得到成就心愿的力量，即使世界变革也在所不惜――这不是你当初亲口说出的承诺吗？」

    「……兔神学姊？」

    面对语带忐忑的悠里，舞花垂头不语。

    所有《刻印者》都跟『第六机关』是一伙的――这在悠里带来的情报里早有提及，而从《忏悔圣女【No Mercy Bless】》谢莉儿&#8226;道尔克的话里也能听出，《幻影兔姬》与『第六机关』有些往来。

    但关于这件事的细节，《幻影兔姬》――舞花却怎么也不肯向莲也等人透露。

    而这未知的部分，眼看就要被同为《刻印者》的他们揭露。

    「……这点小事不重要了。」

    莲也挺身而出，像是要袒护支支吾吾的舞花，并且彷佛斩断自身迷惘似地，将显化在手的《无定》一甩。

    「还是说，你们只是来这儿纯聊天而已？」

    扬起的嘴角，眯起的双眼。任谁都听得出，那句话是在挑衅。

    「――呀哈！」

    耍弄著短剑型闪刃的《鲜血白百合》露出愉悦的笑容。

    「就是说嘛就是说嘛，我们可不是来――纯聊天的！！」

    接著，她的身影倏地消逝无踪。

    掀起的白裙，露出的纤腿。

    映入莲也视野里的，就只有这两样事物。

    等他一回过神，一身荷叶边的娇小身躯早已飞跃至眼前。

    「啊哈、啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    没有启动言，甚至连技能都不是。伴随意义不明的笑声挥出的，是距离最短最快最强的刺击。莲也在千钧一发之际勉强闪过，没被刺个正著。

    然而正当他试图反击，第一击被挡下的《鲜血白百合》一个巧妙的扭身，不减其劲地挥出第二击与第三击。

    而等到架开第二击，躲开第三击，像是算计好的第四击与第五击紧接著又挥了过来。即使再怎么弹开、架开、化解，一切的防御与回避就像是早已编入攻击步骤里，永无间断地连续挥斩――这就是『无尽狂潮』。

    这一招，是以经过OBM强化的体力来施展，能在极有限的状况下发挥强大力量，《鲜血白百合》独有的超近战绝技。

    然而看似强大的这招，就只有在一对一的情况下才能奏效。

    「『束缚之蛇』！」

    悠里的鞭子，缠上白歌德风少女的脚踝。

    「――『磷火迅冲』。」

    而正当对方重心不稳，莲也的超近距离技同样在巧妙的时机锁定她。

    腹部被悠里与莲也的连锁技打个正著的《鲜血白百合》，迸出伤害特效并就地软瘫。

    不算小的打击，让白歌德风少女垂下头，就此没了动静。

    不对，仔细一瞧，她正微微打著哆嗦。

    「……啊哈，真爽&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;」

    声音充满愉悦的《鲜血白百合》，让《青天右翼》咂了一声。

    「……啧，你这变态白痴，还不赶紧动手。」

    这句话就像是起跑枪响，瘫坐在地的白歌德风少女露出阴险笑容，一口气杀了过来。

    「来几次都没用的――」

    蹙眉的悠里挥出的鞭尖，也像先前那样缠住少女纤细的脚踝夺走其重心，莲也则是再次以『磷火迅冲』向她攻去。

    在这宛若重演的景象里――《鲜血白百合》却笑了。

    「――不管来几次都是这么爽啊&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！」

    随疯狂之声不顾一切地攻击而来的少女，让莲也情急间腾出距离。

    「你想上哪儿去&#12316;&#12316;？」

    但不管后退几步，对方却总穷追不舍，让莲也不得不乖乖承受她挥出的斩击。

    「啊哈哈哈哈、啊哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊啊啊！！」

    伴随哄笑而来的斩击，让莲也一方面疲于招架那怒涛般攻势，一方面却也抓准时机回以有效反击――《鲜血白百合》却丝毫不退缩。

    不但如此，随著所受的伤害增加，绽出的特效愈多，她的挥斩速度也随之提升，每一击也益发沉重。

    「啊啊……再来，再来――再多取悦我一些&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！」

    发出娇喘，披著一身溅血般的伤害特效，疯狂的《刻印者》攻击回数无止境地提升。

    非同小可的速度，配上极端狭窄的场地。

    「呜……」

    不管舞花还是悠里，这下全都爱莫能助。

    不，无法插手的还不只是舞花她们。

    明明同伴上了战场，《迅雷战逆鬼》与《青天右翼》两人却无动于衷。

    一人百无聊赖地扛著斧头，一人心烦意乱地双手抱胸看著那极度贴近的肉搏战。

    那模样与其说是插不了手，倒不如说是从一开始就没那打算。

    ――从一开始就没那打算？

    舞花的视线，不经意地与言对上。

    「有什么问题吗？」

    一听到那句话，身穿红裙的女王身影，瞬间从舞花脑海掠过――

    是谁安排出这样的场面，这下她心中大致有底了。

    「莲也！你先退下！」

    舞花放声呼喊，莲也却不予回应。

    不，他只是无法回应，因为眼前的对手不容他这么做。

    利用BLADE-LINK OBM『打到昏倒方休』的独特系统机制，愈是遭受攻击，身手愈是凌厉的《鲜血白百合》，让莲也只能全力应战，无力分心到其他事情上头。

    而我方就算想支援莲也，在这极度狭窄的空间里却是一筹莫展。

    但若要说言那一方也是条件平等，那可就大错特错了。

    言他们事前早就晓得会有这样的场面。

    不打没有胜算的仗，因此总能战无不胜――这就是世良树言这人的行动原则。

    也就是说，《不败王剑》与《鲜血白百合》的这一战，早在言的盘算之中。

    对言来说，这正是最理想的布局。

    并且，这件事其实一点都不重要。

    重要的地方在于――散叶的影子与黑手，若隐若现地藏在言的身后。

    世良树言是个诡计多端的谋略家。

    若他负责的工作就只是布局，那就没必要亲自t解一切。

    「『CUENTISTA』！」

    直觉到自己叫不回莲也，舞花扯开喉咙。

    「你根本不晓得自己在做些什么！」

    唐突的一句话虽然让言微微皱眉，但他随即露出奚落的笑脸并说道：

    「要是有编剧家不t解自己打造的舞台，那么你说的或许有可能吧。」

    ……果然没错。

    言并不晓得自己落入他人股掌。只关心自己手上所掌握的事物的他，没发现自己一样被人掌握在手里。

    因为没发现――因此被人玩弄摆布。

    『悠里，帮我一把。』

    舞花表面上不动声色地，传了一段私密讯息。

    但她没等待回应，试图直接采取行动――

    「――省省吧，《幻影兔姬》。」

    毫无预警地张开的翼状闪刃。

    将房间左半部纳入射程的《青天右翼》，让她咂嘴声差点就要脱口而出。

    看著这样的舞花，扛著斧头的《迅雷战逆鬼》说了：

    「喂喂喂，你这是在做什么？现在的我们，身分就只是把『利剑』。你别胡思乱想，只要乖乖待著――等待大显身手的那一刻就行了。」

    看著《迅雷战逆鬼》那灿烂的笑容，以及等著出闸的猛兽般表情，《青天右翼》冷酷地接著说：

    「在这个当下，你们早就已经无路可走，只要乖乖地等著被猎捕就行了。」

    无路可走。

    ……或许她说得没错。

    言闯入千宫家的行动看似鲁莽，实际经历后才发现，这一步可说是无懈可击。

    他不但以两名伤患为人质，断绝我方的退路，并派出能够在狭小空间发挥最大效力的人对付我方的最强战力。言既然手上握有三名《刻印者》，只要能让《鲜血白百合》牵制住《不败王剑》就够了。

    剩下的两名《刻印者》，分别拥有《Ⅵ》与《Ⅲ》之刻印，每个都比《幻影兔姬》要技高一筹。

    光看眼前的状况，我方毫无疑问是坐以待毙。

    不但如此，前方甚至还有目前没人看得见的，更可怕的威胁在等候著――

    舞花愈是思考，绝望的感受也愈深刻。

    而不知不觉间咬起嘴唇的她――

    ――你放心，兔神学姊。

    听见了，奇妙的声音。

    声音并不是来自现实，也不是私密讯息，而更像是从脑子里直接响起。

    她将视线垂下一瞧，显化闪刃的悠里正握著舞花的手。

    丝绸般的簌簌银发摇曳著，她看著这儿，笑得和煦沉稳。

    「兔神学姊认识的学长，是个怎样的人呢？」

    舞花认识的，莲也。

    不可思议的我行我素，足智多谋到令人羡妒。总让人感叹不已的――超乎常人的青梅竹马。

    ――没错，《不败王剑》总能凌驾我方想像，轻而易举地迈向更高境界。

    因此――

    「……是个离谱到用不著我们操心的家伙。」

    舞花的低语，让悠里也轻声笑了。

    「我也这么觉得。」

    然而，也因为这样――

    下文尚未化为言语，事情便发生了。

    随爆炸声而来的震荡，撼动整个房间。

    而那是被痛殴至地面的《鲜血白百合》所掀起的。

    「啊啊……啊啊、呀&#12316;哈！」

    散溢出重度伤害的特效，挂著疯狂的笑容，《鲜血白百合》以更加提升的速度再次猛扑上去。

    「――呵。」

    《不败王剑》也回敬了相同的笑容，对风暴般迎面而来的斩击――完全视若无睹。

    「――――！？」

    伤害特效飞溅四射。带著那一身特效，《不败王剑》讽笑了一声并说：

    「怎么了？你不是想好好享受吗？」

    ――直至方才。

    《不败王剑》与《鲜血白百合》的交战，总是摆脱不了某种模式。

    不在乎所受伤害，不断施展大量攻击的《鲜血白百合》，以及竭力抵御一切攻击的《不败王剑》。

    而等到《不败王剑》不再在乎受创，一股脑儿地挥出斩击，形势也急转直下。

    面对对方的斩击，他以自己的斩击招架，或是以相残的形式一一回敬，挨了一击回敬两击，挨了一击回敬三击，挨了一击回敬四击，以不寻常的速度，提升自己的攻击次数。

    「喀……、哈……」

    遇上这一切，《鲜血白百合》只能一筹莫展倒向地面。

    满身都是鲜血般伤害特效的《不败王剑》，挥去那些特效并说了：

    「你忽视得了肉身的痛楚，却忽视不了人类的极限――你那疯狂的蛮干行径，说穿了，也就不过如此。」

    莲也无情地撇下一句，视线离开那早已失去意识的白歌德风少女，抬起头来。

    接著，《无定》的剑尖对准言等人。

    「下一个。」

    挑衅的言语、态度。

    看著浅笑的莲也，舞花知道他的开关被打开了。

    「学长一旦变成那样，就谁也无法阻止了吧。」

    悠里话里带有无奈，却又像是带了点喜悦。

    与谢莉儿一战里展现的《过超集中》极致。藉由战斗愈磨愈锋利的，名为莲也的一把快刀。一旦到了这地步，莲也的确是不可能轻易停下。

    不管眼前的墙有多高耸，他都会跨越它，冲破它，将其彻底粉碎。

    既然如此。既然如此，那么我也――

    刻意长吁一声的舞花，手里的剃刀改以反手握持。

    「真是的――你这人就是这么令人放心不下。」

    带著挥别迷惘的一句话，她昂然一笑。

    &#8224;×&#8224;

    「――喂，谋略家，这也在你的计画里吗？」

    看著倒地不起的《鲜血白百合》以及挑衅而来的《不败王剑》，《青天右翼》的态度也为之一转。

    「回答我。」

    面对那咄咄逼人的高压态度，言才正打算开口。

    「有差别吗？」

    立于一旁的《迅雷战逆鬼》，倒是一副喜孜孜地说了。

    「不管这在不在计画之内，我们该做的事都差不多，若要说有哪里不同，就只有稍微提前登场罢了。」

    「你这单细胞给我闭嘴。我想表达的是――」

    「――你可真是小心翼翼啊，《青天右翼》。」

    舞花打断敌方对话，露出挑衅的笑。

    「名列前三大《刻印者》的你，莫非也害怕《CROWN-CLOWNS》？」

    「哼，你那粗糙的挑衅，才真的是丢尽《刻印者》的脸。」

    「遗憾的是，对付这位鼎鼎大名的《刻印者》，我的确是不费吹灰之力。」

    话语再次被他人打断。《不败王剑》瞥向倒地不起的白歌德风少女并道出的感想，让《青天右翼》压低了嗓门。

    「……劝你别得意忘形了，旧世代的无刻印。」

    慢慢转向我方的《青天右翼》，下马威似地张开右肩上的单翼。

    「你刚打倒的《刻印者》只是二位数的货色。《刻印者》的强度随数字愈小而愈强。你胆敢挑衅名列前三的我――」

    「如果《刻印者》的强与数字大小成反比，那么无刻印【零】的我不就是最强了吗？」

    这句话，捣毁了撑起《青天右翼》理性的最后一道关卡。

    下个瞬间，莲也等人见到的，是翼型闪刃释出的夺目光芒。

    「等――」

    没理会《迅雷战逆鬼》的制止声，《青天右翼》径自使出了那一招。

    让组成羽翼的数千羽毛裹上攻击性的金色特效，隔一瞬间后一齐释出的『必灭千光【Melty Ray】』。

    不分敌我一次扫荡的这招，在禁止攻击我军的正式赛里是无法使用的。

    只有在规则特殊的BLADE-LINK OBM才得以施展，绝对无敌的镇压技。

    言以及《迅雷战逆鬼》虽然事前早有防范，退至后方以降低受击频率，但也还是难免受到波及，在狭小屋内无处可躲的莲也等人，当然更不可能躲得过。

    足以摆平所有人的这一击――带来的结果却不如预期。

    光之渣滓散去，视野逐渐明朗，《青天右翼》的神色转为愕然。

    仅在眼前数公尺处的《不败王剑》等人，没有一个屈膝跪地。

    舞花与悠里护著动不了的两名少女，而挺身护著她们的《不败王剑》，单手握著变化为短剑型的《无定》立于前方。

    而他的四周，满地都是光芒缭绕的羽毛。

    难不成――他就靠著一把短剑击落所有闪光？

    「――！」

    不，这是不可能的――情不自禁发出无声呻吟的《青天右翼》，这次对著前方施力，毫无预备动作地再次施展『必灭千光』。

    本来缺乏指向性的光之雨，这次由于得到了大方向，更添其威力与速度。

    只要身为人类，在物理层面上不可能闪得过的千道光芒。

    带著势在必得的把握，《青天右翼》紧盯著前方。

    随后，她对著与先前没有两样的《不败王剑》怅然低语。

    「――――不可能。」

    不可能。不可能。这完全说不过去――！

    而就像是抗拒眼前的事实般，她右肩的羽翼再次振翅，连续击出『必灭千光』。

    没有物质能比光更快。就算《不败王剑》再怎么神速，只要是在攻击击出后才做出反应，照理说绝对不可能来得及。

    那么，难不成他在击出前就先采取行动？

    但要是有那样的动作，没道理会看漏。

    《不败王剑》并没有动。他明明就没有动――

    「所以？」

    背后，气息可及的近距离，传来说话的声音。

    「你出招出完了吗，《刻印者》？」

    一发现声音来自前不久还在眼前的《不败王剑》，她瞬间头也不回地，反射性挥下右肩的羽翼。

    羽翼挥空的同时，《青天右翼》不顾一切地来到前方。

    此刻的她早已背弃眼前现实，一味地思考著如今盘据她的脑海，名为《不败王剑》的匪夷所思存在。

    从背后。名列前三的骄傲。什么时候来的？身为《刻印者》。他是怎么办到的？击落『必灭千光』？莫非他比光更快――

    受无止境的思绪侵扰，陷入极端混乱的她――

    「――现在，知道让《刻印者》蒙羞的是谁了吗？」

    面对舞花迎面的一刺完全无法反应，意识坠入黑暗之中。

    &#8224;×&#8224;

    成功了。

    颓然倒下的『Ⅲ』之《刻印者》身影，让悠里悄悄松了口气，解除了《虚构书记》。

    最初的『必灭千光』释放时，她的鞭尖悄悄伸去。

    莲也回避行动的背后，早已偷偷布下必胜之策。

    靠著策略趁虚而入的他，最后打倒了由正面对决必遭重创的《青天右翼》。

    透过私密讯息沟通，甚至连『必灭千光』这最困难的一环都以神乎其技轻松摆平――悠里仰头瞧著这计画的发起人【莲也】。

    「――不好意思，但其实那小子一点都不重要。」

    但见到眼前突然现身的男性，让她一时屏息。

    别号『迅雷』的战斧手《刻印者》，趁著《不败王剑》与《幻影兔姬》远离之际迅速接近。

    「我们打从一开始就是以你为目标――祈刃悠里。」

    暴力的眼眸里，浮现嗜虐之色。

    「迅、迅捷之――」

    「唉&#12316;别浪费力气了。」

    以战斧的一击打掉悠里手上的鞭型闪刃《九命怪猫【Nine Lives】》，《迅雷战逆鬼》趁著察觉事态有异的舞花与莲也尚未行动前――

    「你先冷静一下嘛，这样紧张有什么用呢。」

    把刀刃抵上悠里的脖子。

    「呜……《迅雷战逆鬼》……」

    「喂喂喂，你该不会是想骂我卑鄙吧？《幻影兔姬》小姐。」

    嘲笑，与挑衅。

    单手制伏悠里并后退的《迅雷战逆鬼》打开身后窗户。

    「哼，像这点程度的小事――」

    「――不是早该要料到的吗&#12316;」

    盖过句尾的，是令在场众人意想不到的人物。

    「奈耶……！？」

    直至先前还瘫倒床上，被悠里护在身后的妹妹，不知何时已经绕到《迅雷战逆鬼》的背后。

    「哎&#12316;……累死奈耶了。那么，接下来交给你――」

    嘀咕完的奈耶再次倒地，而从她身后出现的，则是同样应已失去意识，被舞花护在身后的少女。

    「――交给我、吧。」

    开始输出【Output All】――

    杖型闪刃《不眠的权杖》随著命令化为最终形态。

    化身《夜天之王》的『HITSUG』躲过《迅雷战逆鬼》回身的一记劈斩，并以抢回悠里代替反击。

    「――妃继！」

    听见迟了半拍才传来的舞花呼唤，前《最弱百骑【Knight】》『CHEVALIER』芹川妃继先是瞥了她一眼作为回应，随后便带著悠里与奈耶跳出窗外。

    「好样的！」

    《迅雷战逆鬼》傲然笑道，并试图追赶上去。

    「――喔唷唷。」

    面对莲也与舞花的左右夹击，则是抓准时机完美闪避。

    「要是被这小儿科的连锁技打中，那我可就尴尬了。」

    说著，他那随手一挥的战斧，斧刃部分竟然弹射而出。

    「――！」

    意想不到的闪刃动作，让莲也等人下意识地采取回避，并紧盯著像是被射出的斧刃牵著跑般高速移动的《迅雷战逆鬼》。

    「喂喂喂，你们总该看过本大爷的战斗影片吧&#12316;？――好吧，这招在一般的模式里的确派不上用场就是了！」

    一边说著，他一边举起手里的斧头，错开时机连挥两下，跟著两片射出的斧刃一起在莲也周遭高速盘旋。

    于是，带著响亮的笑声，《迅雷战逆鬼》在狭窄的房间里穿梭驰骋。

    「然后呢？」

    冷酷地说完，《不败王剑》的《无定》随手一劈。

    下个瞬间，凄厉的冲击声响起――《迅雷战逆鬼》埋进地面，就此倒地不起。

    「喀……！」

    迟了一会儿才响起的哀号，让舞花诧异地望著莲也。

    面对青梅竹马的目光，《不败王剑》凝视前方并说了。

    「就算动作再怎么迅速难捉摸，要是攻击的瞬间被人看穿，一切就只是白忙一场。」

    这句话，乍听之下理所当然。

    而让这何止知易行难，甚至可说是不可能实践的理论成真的人上之人――

    「不提这个。」

    其冷酷的眼眸，如今瞥向对一连串战斗无动于衷的狐面具男子。

    「要是你还有牌，那就快点出吧。」

    「外头。」

    身穿和服的谋略家面对彻底翻盘的形势，依然不改其从容，笔直伸出和式长枪。

    「你不先看看吗？」

    虽然言指向开著的窗户，但莲也与舞花可没傻到真的回过头去一探究竟。

    悠里、奈耶、妃继等三人，从八楼高度坠落。

    只要拥有OBM强化过的肉体，这高度还不至于造成危险。

    莲也等人接下来与其冒险与言一战，跟著悠里等人一起撤退的确是明智得多――

    「怎么了，《不败王剑》？要我继续出牌的不是你吗？」

    这句话的言下之意，似乎他已经对悠里派出追兵，或是早已设下埋伏。意有所指的说法，让舞花上半身微微前倾。

    『莲也。』

    以私密讯息为信号，舞花打算当场将言打倒。

    会这么做是因为，也许言自己就是那剩余的战力。像世良树言这样的人要是真握有其他牌，没道理轻易示人，何况若言真的派出刺客对付悠里等人，她们应该会用私密讯息回报给我方。

    若他已没牌可出，那么就该斩除后患，以免夜长梦多。

    而面对这单纯的风险控管，极其合理的思考――莲也却因此咂了一声转身而去。

    「咦……！？莲――」

    『合理的思考才会让人有机可乘。』『若他早料到这一切并且设下埋伏――』

    莲也送出一句又一句私密讯息，确认舞花已随后跟上，他从开著的窗口一跃而下。

    『就有机会瞬间击倒她们，不给她们传送私密讯息的机会。』

    以强化过的肉体与反应速度提升技著地后一瞧，三名少女果真倒卧在地。

    「――我恭候多时了，《不败王剑》。」

    飘逸的白金色长发，被夕阳染成赤红色的，带有『V』之刻印的闪刃。

    架起双刃细剑《杜兰德尔【Durandal】》的少女骑士，苍蓝的眼眸望著我方。

    「我们就在这里――为当时的胜负做个了断吧。」

    凛然之声一传来，青色特效从她全身漫起。

    【插图】

    &#8224;×&#8224;

    「原来埋伏与偷袭就是你所谓的正义吗？谢莉儿&#8226;道尔克――不对，《忏悔圣女》。」

    面对莲也的奚落，谢莉儿端正的五官一皱，但随即看开似地阖上眼。

    「随便您怎么说，但是……」

    再次睁开眼的《忏悔圣女》，手里的细剑一甩。

    「现在在这里的我，并不是『第六机关』的使者――而是要求与《不败王剑》做个了断的一名剑士【Player】。」

    碧蓝色的光芒从眼中闪逝。

    能让两人过度专注于眼前战斗的《正义分配【Judgement Deal】》。

    更加清晰的知觉，以及向来以『第六机关』使者【正义代理人】自居的《忏悔圣女》显露的私心。

    令人激昂的场面，却让《不败王剑》纳闷地问了：

    「我们，有必要一较高下吗？」

    日前一战虽然在最后被人干扰，但若依照判定，胜利显然属于《不败王剑》。两人的实力差距，就是如此明显。

    关于这点，《忏悔圣女》肯定也心知肚明。

    「……的确，当时那场对决，我输得一败涂地。您不愧是《不败王剑》，我到最后可说是一筹莫展。」

    单手贴著胸口轻轻垂头的少女骑士虽然坦承失败。

    但是――她顿了顿并抬起头。

    「请您不要以为此地的这一战还会跟当时一样。」

    炯炯有神的目光。

    面对那样的冷峻沉著，一种带来鸡皮疙瘩的兴奋感，令莲也咬紧牙关。

    眼前的《忏悔圣女》不同于当时。

    谢莉儿之所以特别强调『此地』，恐怕是在暗示他，这里并不是照著规则走的一般BLADE-LINK。

    简单来说，她其实身怀绝技，而趁著目前观战者不在，她才终于能够拿出那一招来。

    不同于《正义分配》的，另一招压箱招数。

    那会是什么样的能力――莲也当然不可能没兴趣。

    然而――

    『但我还是不觉得我们有必要交手。』

    莲也透过私密讯息的回覆，让谢莉儿眉头蹙起。

    「也许您不觉得――但我认为有那必要！」

    面对随话语一同加速而来的《忏悔圣女》，《不败王剑》迎面挥剑和她交锋。

    「莲也！」

    「――你还有余力担心别人吗？」

    舞花放声喊道。一发现戴著狐面具的谋略家由身后逼近，《幻影兔姬》反射性地使出一斩――却大大挥了个空。

    「……！？」

    这记空挥毫无道理。垂直劈落的斩击，竟然被言完美闪避。

    「怎么了，《幻影兔姬》，难不成是见到幻觉了？」

    幻觉――幻影？

    《幻影兔姬》的闪刃拥有的特质『幻影』，是干涉他人认知的能力。

    而其他《刻印者》里，还有谁同样拥有干涉认知的能力吗……？

    「……《炎帝》的，『遍在之炎【Phantom Pain】』。」

    答案很快浮现于舞花脑海里，但『不可能』三个字否决了这样的推论。

    接在最强中的最强《终焉之黑》之后的《Ⅱ》之刻印者，是人称《炎帝》的少女。她的闪刃特质『遍在之炎』能够触发舞花刚见识到的费解现象，是在OBM里才有效果的，对人战里最为强大的认知干涉能力。

    但那是《炎帝》拥有的能力，眼前的言不应拥有――然而挥落的那把和式长枪，上头竟然带有《Ⅱ》之刻印。

    确凿的证据，推翻了先前认为的不可能。

    「『没有什么是不可能的，这就是BLADE-LINK【这个世界】』，不是吗？」

    这，是与黑羽一战时，莲也说过的话。

    当时不在场的人，为什么会晓得这句话――

    瞬间，舞花的思考将那些支离破碎的零星线索集结为一。

    跟他一样不在现场，却知道那些不该知道的话语的散叶。

    言与散叶的关连――公会《THELEMA》。

    而那《THELEMA》最后的成员《终焉之黑》，似乎能够将他人的人格连同闪刃特质一起夺为己有。

    要是他夺得的能力，能够再赋予其他人呢――？

    「你想通了吗？」

    突然从身旁传来的说话声，让舞花反射性地扬起剃刀，却目睹斩击轨迹离奇地歪扭变形。

    舞花这一斩明明是笔直扬升，现实里却呈现不自然的扭曲。

    费解的现象，更加验证了舞花先前的想像。

    「来吧，我的牌已经全数凑齐，接下来――」

    谋略家再次戴上狐面具。

    「只要打倒你就行了――《幻影兔姬》。」

    刻著《Ⅱ》之刻印的和式长枪，随后呼啸而至。

    &#8224;×&#8224;

    与《不败王剑》的交手，比当初所想的还要更占上风。

    BLADE-LINK OBM的环境比起R3，更贴合在R1【物理现实】里精通各种武艺的谢莉儿。只要再有一步关键性突破，就能一口气拿下胜利――然而在眼前环境下，这一步却怎么也跨不出去。

    「哈啊啊啊！」

    为了结束这不知第几次的兵刃交锋，谢莉儿使出反应速度提升技，朝试图后退的莲也追击而去。

    由时机来看，这一招无懈可击。

    莲也随后虽然也使用了反应速度提升技，身体却因为勉强使用技能导致重心不稳。

    ――就是现在。

    伺机而动的谢莉儿却在随后，急煞住差点挥落的斩击。

    因为失衡的莲也面前，失去意识的妃继就倒在那儿。

    「――！」

    暂时停下的谢莉儿预估到接下来的反击，与对手腾出距离。

    ――这没道理。

    与《刻印者》接连交手的《不败王剑》如今处于《过超集中【开关启动】》状态，言说他一定会跟《忏悔圣女》奉陪交手。

    只要对方肯与自己认真比一场，《正义分配》的效果将令他专注于眼前事物……而由《不败王剑》眼色来看，这样的效果也确实发挥了。

    但她却不经意地察觉到，这不太像是《不败王剑》。

    像《不败王剑》这样的强者，会因为区区的反应速度提升技而重心不稳吗？

    而且，为何他在保持距离时，老是在奈耶与悠里附近打转？

    难不成，他真的打算拿无法战斗的伤兵为盾牌――？

    「我不晓得你心怀什么理想。」

    将化为短剑的《无定》反手握持，莲也在一动也不动的悠里身旁向下蜷身。

    「但我只要是能利用的，一个都不会放过――例如你对《不败王剑》心怀的幻想，以为对方中了自己招数的空想，以及你自己。」

    而面对这露骨的挑衅――

    「……《不败王剑》的确是无所不用其极，但像您这样虚张声势――」

    「是不是虚张声势――」

    话语被打断，讯息传递而来。

    『你就亲身领教吧。』

    下个瞬间，匪夷所思的现象在谢莉儿面前发生了――

    &#8224;×&#8224;

    「这么不费吹灰之力，还真叫人失望啊――你觉得呢，《幻影兔姬》？」

    谋略家扶著刺上地面的和式长枪，睥睨著脚边发出呻吟的《刻印者》。

    与《幻影兔姬》的一战严格来说，连对决都称不上。

    言从《终焉之黑》――从世良树我光那儿获得的《炎帝》之力『遍在之炎』。

    能够恣意刺激对手痛觉的那一招，跟《幻影兔姬》的『幻影』比起来虽然相对单调，在特定的对人战里，却能发挥强大而绝对的力量。

    即使是连痛觉都不算的微小刺激，都能扰乱对方的手感，如同心律般定期传来的痛楚，足以瘫痪人的思考能力，并且――

    「若换成巨大的痛楚，对方就只能瘫坐哀号了。」

    以迅雷般的脚速，以及舞步般优美走位著称的《幻影兔姬》。实力与优雅兼具，总是集众人艳羡于一身的《Ⅶ》之《刻印者》如今惨兮兮地抱著脑袋，口水自张著的嘴边流下，看起来惨不忍睹。

    从她嘴里吐露的，尽是些凄惨的呻吟声，与意义不明的断续单字。

    到了这地步别说是《刻印者》，她连身为人的尊严都已经荡然无存。

    狼狈惨澹的模样，让言自然而然咧开嘴角――

    「…………哈。」

    但一发现舞花正笑著，让他又眯起了眼。

    「哈、啊哈……哈……哈哈……」

    笑声含糊不清。早已痛不欲生的她，一听就知道是在强颜欢笑。

    「……看来折磨得还不够是吗？」

    不可能的。她身受的痛苦，已经直逼人类可承受的极限。

    要是再增加痛楚，难保不会毁了她的人格――但言明知如此，却还是增强了刺激。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊、啊、啊啊……哈、哈、哈……」

    见到《幻影兔姬》依然笑著，这次他摘下狐面具。

    「……有什么好笑的？」

    他并不要求回答，对方的状态也显然无法回答。

    照理说无力回答的她――抬起头的《幻影兔姬》甚至擦也不擦瀑布般的冷汗，硬是撑出笑脸并说了：

    「……缺乏、自觉……还真是件、可怕的事啊。」

    「自觉？」

    她指著反问的言，突然消去脸上的表情。

    「被她――被散叶给、利用、的自觉。」

    这番话只是在逞强，他大可一笑置之。

    然而以不屑的笑脸回应的言，表情却在下一秒僵住了。

    「『我的亲姊姊也许会说你被我利用，到时你不必理踩他』――我猜，她大概是这样对你说的吧。」

    这番话何止是大概，甚至字句不差，简直就像是当时的原音重现。

    「为什么你会――」

    「……为什么？这还用问吗……我可是她的――散叶的姊姊啊！！」

    带著一声咆哮，剃刀向上一挥――但这只是一记空挥，并没有伤到言。

    看著无力瘫倒地面的舞花，言装了个笑脸，试图舒缓自己僵化的身子。

    ――没错，这才是正常的样子。只要她还是个人，可承受的痛楚就有极限在。

    舞花身受的痛楚若换到一般人身上，足以使其精神错乱或者昏厥，没有才是异常。

    虽然有些误差，但这样的结果完全符合言的想像。

    ――被散叶给、利用、的自觉。

    不悦的台词在心中重播。

    一瞬间怒上心头的言，反射性地举起和式长枪。

    「――适可而止吧你。」

    但举枪的他就此停住――或者说，被人给停住了。

    抓著纹风不动的和式长枪硬是改变施力方向转过身的言，一见到阻止自己必杀一击的那个人，一时哑口无言。

    接下来，他视线转往那个人本来应该在的地方，见到怅然立于该处的共犯，让他又不禁咋舌。

    「太慢、了……莲也。」

    「抱歉。」

    简短回答完气若游丝的舞花，《不败王剑》挑衅的眼色望向言。

    依旧炽烈的眼眸，让言不禁脱口而出：

    「……怎么可能。」

    ――《忏悔圣女》明明还活著，却放任《不败王剑》前来拯救同伴？

    「《过超集中》与《正义分配》的重复效果……带著三个昏倒的累赘，再加上《忏悔圣女》的牵制，你不可能有办法来到这里――」

    「你先看清楚吧，哪个人是你所说的累赘？」

    「――！」

    先前还倒地不起的三人，如今全部恢复意识。

    她们虽然一看就知道有伤在身，但悠里与妃继扶著伤势最重的奈耶，正眼瞧著谢莉儿。

    是她们帮《不败王剑》摆脱谢莉儿的吗？

    但就算如此。

    「为什么……为什么你能摆脱她的能力？《不败王剑》就是因为能专注于眼前战斗，所以才得以不败……」

    就算散叶没提，他也晓得《不败王剑》每当进入《过超集中》状态，总能发挥强大实力，同时聚精会神在眼前战斗里。

    为了这无可动摇的事实，言才把《刻印者》当成弃子般利用，将他们逐一派上战场，布下这看似坏步的包围网，但为什么他现在却――

    「我是听不懂你在说些什么。」

    眯起眼的《不败王剑》，手里的《无定》一闪。

    「但你凭什么认为，现在的我会跟过去的我一样？」

    就如同那把千变万化之剑【Indefinite】，千宫莲也同样无穷无尽地改变著。

    而见证了那说起来简单，实际上却不该成真的现实――

    「哈――哈、哈哈哈哈！」

    让言放声大笑。

    「――没关系，也好。」

    他不以为意地说完，重新戴上狐面具。

    强制遮起表情的谋略家，刺出手里的和式长枪。

    「即使是无限进化的人类――也休想摆脱这力量。」

    亮出的刀刃，以及发出红光的《Ⅱ》之刻印。

    像是脉动般的错觉，悄然启动了《炎帝》的『遍在之炎』。

    臣服于我，痛苦呻吟吧！身受言这负面的愿望，理应就此跪地乞怜的《不败王剑》――却依旧屹立。

    不但吃立，甚至表情纹风不动。

    看起来就彷佛什么事也没发生过似的。

    「然后呢？要是你不打算出手，那就由我这头开始吧？」

    不当一回事地说完，莲也淡然地迈步前进。

    再正常不过的一举一动，让言陷入混乱。

    这次，世良树言真正无法理解。他握有的是绝对的王牌《炎帝》的『遍在之炎』。《斩虐女王》之所以愿意提供她的智谋，也是因为有这张王牌的存在。

    足以控制盘面棋子的力量――如今却对他不管用？

    「太荒谬了……！」

    他撇下一句话，瞪著那张神色自若的脸。要是力道不够，只要再增强即可。即使《不败王剑》会因此成为废人，也是他自找的。

    踏入人类不可能承受得了的领域，《不败王剑》冷不防地笑了。

    「我说，你知道痛楚的机制吗？」

    笑著的他，就这样滔滔不绝地边笑边说：

    「所谓的痛楚，就是肉体受到刺激时，由血清素、乙酰胆硷、钾离子等致痛物质行经Aδ纤维或C纤维所引起的，也就是说，不管受到的是何种刺激，痛觉一定都是由此而生。当然，这些都属于人体反应，不是人类凭意志能克服的。」

    「既然如此――」

    「既然如此，反过来说，只要没有这处理过程，刺激就不会成为人类感受到的痛楚。简单说，只要能控制造成疼痛的致痛物质、Aδ纤维、C纤维，就能让你抢来的能力毫无用处。我有说错吗？」

    「――――」

    是的，这说法并没有错，但未免太过荒唐。

    人类的肉体里，有像呼吸那样能够部分控制的交感神经，也有像心跳那种完全不受控制的副交感神经。

    而莲也刚提及的，属于副交感神经。宣称能够控制它不但不可能，甚至已经到了痴人说梦、鬼话连篇的地步，根本是脑袋有问题。

    「你到底在、胡说些什么……」

    「在说目前发生在你眼前的事实。」

    随即的回应，以及从容张开的双臂。

    的确，言即使说得再多，也无法改变莲也立于眼前的事实。

    「――不可能的。」

    怅然低语的言，让莲也咧嘴而笑。

    「我不是说过了，没有什么是不可能的。」

    拖著单手剑的他加速而来。

    一目t然的举措，言却完全反应不及。

    《不败王剑【无败玩家】》。《无定【万变之剑】》。

    让此二者成真，无与伦比的『不可能』，眼看就要将他吞噬。

    就这样，他对著早已近在眉睫的敌人挥起和式长枪――

    并且，发现《不败王剑》就只是擦身而过，一时思考停滞。

    口若悬河地说了那么多。

    他却、没攻击自己？

    「――所以我不是说了，没有什么是不可能的。」

    带了笑意的嗓音让言转过身，并且目瞪口呆地，面对莲也与舞花等人消失一空的现实。

    「逃走、了――？」

    ――若世上没有不可能。

    名为远走高飞的选项，同样没有什么不可能――

    迟了半晌才跟上的思绪，推导出『莲也满嘴谎言』的答案，让谋略家忿忿地将面具砸向地面。

第四卷 不可侵世界的孤独者 ◆三章◆ ◇ 缀拼而成的世界 There is A World

    「看来成功唬住他、了。」

    一照计画钻进偏僻无人的小巷里，莲也硬是憋下急促的呼吸并这么说道：

    「接下来，只要找个、更安全的――」

    「莲也！？」

    只见莲也突然身子一倾，幸好舞花一个箭步上前搀扶。

    「莲学长……？你怎么突然……」

    悠里先是扶著打算凑过来探望，却同样步履蹒跚的奈耶，并启动诊断工具进行分析，随后于心不忍地皱起眉。

    「――我就知道。」

    「怎么了？悠里，他是怎么回事？」

    面对心焦如焚的舞花――

    「这是疼痛性休克，或者更确切来说，是疼痛的反噬。」

    看著诊断结果，妃继接著说：

    「千宫莲也应该，从头到尾没排除过痛楚。」

    「什……！？你说他一直没排除那痛楚――」

    悠里打断奈耶的反应，神色凝重地接在后面表示：

    「简单说，学长刚刚瞒著我们，就这样硬撑著对付世良树言，一边对我们下达指示。」

    「………………大傻瓜。」

    最后，由妃继补上了感想。

    「……你骂得，也太不留情了。」

    婉拒舞花的扶持，摇摇晃晃站著的莲也，带著面无血色却依旧微笑的表情说道：

    「我并不是……漫无、计画。《过超集中》启动时，会过度分泌神经传导物质……只要用它延缓疼痛性休克就行了。再者，所谓欺敌先欺己，我之所以忍到最后一刻没公开计画――」

    「话不是这么说的！」「话可不是这样说的！」「不是这么说的好吗！」「这样说不对。」

    悠里等人的异口同声，让莲也连连眨眼。

    「……不然是？」

    看著他那一点都没搞懂的模样，女生们有的悲痛有的无奈，表情各个悲喜交加。

    「学长您……应该要更保重自己的身体才行。」「虽然我看莲也他大概也听不进去。」「啊哈，不过奈耶就喜欢这样的莲学长&#12316;」「莲耳东风。」

    眨大于褒的一番话，让莲也歪起脑袋轻声叹气。她们这反应虽然有些出人意料，但莲也又心想她们肯定不接受自己的抗议，决定乾脆任由它去。

    相较于这些，现在有其他更要紧的事得商量。

    「所以，关于接下来。」

    莲也压低音量，让舞花也一同敛起表情并宣布：

    「我们得先找个据点才行。既然连莲也家都落入他们魔掌，其他地方恐怕也没什么指望，但要是不早点决定，也许追兵很快就会――」

    「这点，应该不必担心。」

    打断舞花的妃继接著说：

    「要是有追兵，我们应该早就被抓住了。既然『第六机关』会针对千宫莲也家下手，代表他们是认真的。一旦『第六机关』认真起来，对我们的下落一定是t若指掌。」

    「也就是说……『第六机关』认为要抓到奈耶我们，根本连追兵都不必派吗？」

    「连追兵都不必派……这又是什么情况啊？」

    听了舞花的疑问，莲也正打算开口。

    「――请等一下。」

    悠里瞥了眼扩充认知里的几个视窗并提出疑惑：

    「这……看起来好像不太对劲？」

    而她伸手指向的，是事先纳入控制的监视器的即时影像，地点是离这里不远处的闹区街景。不分昼夜总是车水马龙的街上，如今却看不到任何人在走动。

    现在可是下午迈入傍晚，是人潮最多的时段。街上是看得到人的，但数量将近上百的人，如今全都倒在地上。

    「这是、怎么回事……大家都死了吗……？」

    听舞花著嘴大惊失色，同样盯著画面的奈耶则表示：

    「不对――他们应该还活著。看，右下角倒地的女性胸口还有起伏，虽然很不明显。」

    听完奈耶所言，眯细眼睛的莲也第一时间下达指示：

    「――悠里、妃继，你们有办法调到其他监视器的画面吗？」

    话一说完，几个视窗在莲也等人面前弹出。莲也将其一一排列开，于网路上开放的世上各个定点监视器的即时画面于是呈现在前。

    看著画面里的异常景象，众人不禁倒抽一口气。男上班族、女学生、老人与小孩，各个都昏倒在地，没有一个例外。

    就如奈耶所言，他们其实还没死，似乎就只是昏睡不起，然而眼前画面并不清晰，因此他们也没有把握。

    「他们什么时候、变成这样的……」

    不禁脱口而出的舞花，让妃继立刻动手调出先前时段的画面。

    「根据影片来看，应该是在我们进入医院那时。」

    「不过奈耶溜进医院时，大家都还很正常就是了。」

    奈耶随后冷静地补上一句。

    「我们人在医院时，奈耶闯入之后……」

    若要问『第六机关』在这段期间做了些什么――

    一得到答案，莲也暂时登出了BLADE-LINK OBM。

    「再说啊，奈耶那时之所以会进到医院里……咦，莲学长？」

    发现莲也换回便服打扮，奈耶等人虽然诧异，但莲也不以为意，而是举起迷你闪刃登入一般的BLADE-LINK。

    登入的莲也随后看到的，是与登入前没有两样，完美重现于R3里的现实街景。

    而这里跟R1相比，只有唯一一点不同。

    R3的街上，到处都是正常活动的人们。

    大家就像是被夜色驱赶似地脚步匆匆，有赶著回家的小孩，也有放学后提著书包与朋友谈天说笑的女学生。

    而不管是谁，没人察觉这重大的改变。

    物理现实与虚拟现实互换的终极异变――

    「原来是、这么回事……」

    念念有词的莲也，想起了造就这荒谬情境的始作俑者。

    「G，莲也！你怎么直接把肉身丢在R1里――」

    「学长你怎么了，为何突然……咦？」

    迟了一会儿跟著登入的悠里等人，对眼前不合常理的状况一时哑口无言。

    而正当大家一时茫然站著时――

    「咦，小奈？」

    身著制服的少女一发现他们便朝这儿奔来，而由标签可以看出，她是奈耶的同班同学。

    「你怎么会来这地方呢&#12316;」

    而面对笑得天真的她――

    「――好巧喔，在这里遇到你&#12316;」

    奈耶瞬间切换表情，自然而然地与少女聊了起来。

    观察著奈耶与少女闲聊的模样，莲也发现她虽然天南地北聊些有关班上以及学校的事，里头却听不出任何的不自然，内心不禁战栗。

    『抱歉，奈耶。』

    于是他打断对话，直接问了那一脸错愕的少女。

    「关于这里的这个R3，你有什么概念吗？」

    面对开门见山毫不修饰的问句――

    「虚拟？请问你指的是……？」

    少女的答案呈现出来的，是更残酷的事实。

    就像经历世界变革后，人类把『第六机关』当成世界主导者那样。

    如今的她们，并没有R1、R2、R3【现实阶层化】的认知。

    若现实只有一种，虚拟现实的概念当然也就不存在。

    目前她所待的这里，就是她心目中唯一的『现实』。

    「呃……？」

    而对这样的她来说，莲也才是个胡言乱语的人。

    之后，奈耶设法打发掉一头雾水的少女，并且送她离开。

    「――这就是『第六机关』策动的，真正的《世界变革计画》。」

    但听了妃继的细语，悠里使劲地摇摇头。

    「不可能的！父亲他――世良树我光追求的是全人类《NEXT》化，像这种人造的完美世界――」

    「让你再也没有摧毁它的理由？」

    舞花冷酷地接著说了：

    「悠里你当初是因为担心有人无法适应世界变革，所以才试图摧毁《世界变革计画》不是吗？所以这下你就没理由再反对了？」

    「这――」

    「加上局面早已覆水难收，你不但没理由，也没办法阻止，说起来可真的是束手无策了呢。」

    一句又一句不客气的话，说得悠里渐渐面无血色。

    「……唉&#12316;有件事奈耶实在不太想挑这时宣布，因为感觉就好像是在帮姊姊的忙。」

    奈耶先是装模作样地耸了耸肩，一副百般不愿意。

    「但其实呀――」

    「现在还不是放弃的时候。」

    下一句还没说完，却被妃继先声夺人。

    「啊&#12316;！那是奈耶要说的话――啦……哎唷唷，奈耶又有点……开始晕了……」

    见扶著脑袋的奈耶尚未恢复至最佳状态，一旁妃继伸手搀扶。

    「不可以逞强。」

    「呜&#12316;……不过那可是奈耶搜集的情报耶，还以为这次是跟学长证明自己比姊姊更能干的大好机会……」

    靠在妃继身上的她，心有不甘地发著牢骚。

    「情报？」

    面对莲也一本正经的眼色，妃继则点了个头继续说道：

    「其实奈耶会跟我分头行动，就是为了搜集情报。『第六机关』……世良树我光为何要执行《世界变革计画》――其中的关键人物&#8226;索菲亚博士的情报。」

    妃继慢慢道来，让悠里听得抬起头。

    她脸上的表情逐渐被惊愕所占据。

    「索菲亚博士？」

    莲也反射性的提问，让妃继依旧面无表情地说：

    「艾勒西亚公司研发部主任――索菲亚&#8226;斐尔特&#8226;祈刃，也就是祈刃奈耶与祈刃悠里的母亲。」

    「母亲……」

    听莲也念念有词，于是奈耶面色凝重地娓娓道来――

    妃继――『CHEVALIER』受前搭档黑羽的问题滋扰的那阵子，奈耶以『受世界变革影响而失去记忆』为幌子，到处搜集有关索菲亚&#8226;斐尔特&#8226;祈刃的情报。

    这其实正是妃继的指示。

    而若要问妃继为何这么做――

    「我一直好奇，世良树我光为何执意推行《世界变革计画》。」

    从BLADE-LINK初期就率领骇客集团《最弱百骑》的妃继，在很早的阶段就发现藏在游戏背后的一些事。

    『第六机关』的存在，《世界变革计画》的概略。

    她虽然知道那一切，却不像悠里那样试图阻止。

    关于世界的将来，她其实并不怎么感兴趣。

    她有兴趣的是主使者――世良树我光，以及他那奇特的动机。

    是什么原因让他那样的人，心怀如此狂妄却又可实现的妄想――

    「我追查之下，发现原因集中在世良树我光以外的另外两个人身上，而其中一人就是索菲亚&#8226;斐尔特&#8226;祈刃。」

    「另一人是？」

    舞花平和的口吻问道，妃继却难得显得欲言又止。

    「兔神散叶。」

    而妃继道出人名的下一秒，舞花一副不意外地点点头。

    发现她那模样，莲也随即问了：

    「慢著，为何会在这时提起散叶？而且舞花你――」

    「莲学长，你离题。」

    奈耶语带责难地打断莲也，让妃继继续说下去。

    「……由结论来说，索菲亚&#8226;斐尔特&#8226;祈刃握有关于世良树我光的，有关『第六机关』本质的情报。然后――」

    「妃继她找到了，前往妈妈那儿的方法。」

    奈耶接下去说完，转头瞧著妃继。

    而一跟目前搭档的目光对上，妃继却不知为何别过眼。

    见到这叫人纳闷的互动，莲也正打算追问下去――

    「母、母亲她人在哪儿！？为何她的位置――」

    「唉&#12316;好好好，姊姊你先别这么激动。」

    只见奈耶先是把凑到妃继面前的悠里掰开，接著才对莲也说：

    「其实要是只问位置，奈耶也知道她在哪里，毕竟那可是奈耶找出来的嘛。只不过啊，妃继她不知怎地，就是不准奈耶跟她见面。G，莲学长你认为呢？」

    发牢骚的口气乍听像是在开玩笑，但奈耶瞥向妃继的眼角余光，看起来却是一本正经。

    「……我想她有她的原因吧，一个跟你们息息相关的原因。」

    莲也对著悠里与奈耶说完，妃继一时睁大了眼，随后点了点头。

    「……我们也许能追出真相，但这么做可能会发现其他更不幸的事情。」

    「可是就算如此――」

    悠里说出了她的意见：

    「我还是……不对，我们还是希望能够在真相里头后悔。」

    见到悠里与奈耶下定决心的坚定眼神，妃继阖起了眼，浅浅吸了口气。

    「你们真的、想知道吗？」

    键盘在她面前显化。

    悠里与奈耶互看了眼，同时开口――

    「唉呀，你们打算上哪儿去呀？」

    第三者的声音插了进来。

    下个瞬间，一名陌生的娇小少女，现身莲也等人之前。

    带点篷乱的长发，黑色连身裙裙o摇曳，她好奇地偏过头。

    「难得光临『我的世界』，你们何不多待一会儿呢？」

    「……我的世界？」

    「我的世界，就是我的世界。」

    与稚气容貌成反比的成熟口吻，与外表一致的可爱笑脸。

    而她的纤指才轻轻一摆――

    『登出指令已封锁』

    「什――！？」

    费解的现象。毫无道理的指令封锁。犹如系统管理者般的――

    系统、管理者？

    「黑羽……？」

    妃继的低吟，让少女轻声而笑。

    「喔喔，我差点都忘了，我们在这里头可是头一次见面呢。我的名字叫做――」

    她指尖指著的，是弹出的标签。

    而上头的名字，让知悉内情的人无不愕然。

    『世良树缀』

    是的，她的名字――

    「是的，就如你们所知，我是世良树我光的女儿，言的姊姊，以及――」

    少女像是呼应莲也等人的惊愕般，嘴角扭曲地弯起。

    「死过一次的人类。」

    随后，露出病态的微笑。

    &#8224;×&#8224;

    「――不可能的，世良树缀她……明明在十年前的《NEXT》化实验里死了――」

    听了悠里颤抖的嘀咕，世良树缀冷冷笑著。

    「唉呀，为何这么惊讶呢？我可没否认死亡的事，而且自己也心里有数。那么我现在存在于此，又有什么好奇怪的？」

    「你竟然不觉得这件事奇怪，这就是我们认为奇怪的地方。」

    听莲也这么说，缀露出机械式的笑靥挑起眉头。

    「这只是见解的不一致。你们将人的死亡视为绝对，将那视为结束，但我却知道另一头有些什么，并且以这样的方式体现。」

    「……死是用来称呼抵达终点的生命，要是没有抵达终点，那就不叫做死。」

    低语的妃继，让黑衣少女一副正合我意似地点点头。

    「是的，没错，你说得对。根据这说法，我其实根本不算是死，就只是从这个世界里一时消失了。」

    「从这世界里消失？」

    舞花的嘟哝，让她翘起食指。

    「就像身为《NEXT》的她所做的那样。」

    听她把自己形容为散叶的同类，让舞花显得情绪紧绷。莲也先是安抚了她，并且接著追问：

    「你……到底是怎样的存在？有什么目的？」

    交错的视线，由疑惑的氛围凝聚而成，造就这个不得要领的提问。

    「我，就是这样的存在。」

    只见她随意地伸出指头，而一看到那指尖，一种不寒而栗的凉飕感传来，费解的、零碎的资讯，纷纷流进莲也的脑海里。

    能吸收从虚拟现实登入的人格以及特质，名为『虚构夺取【Assimilation】』的能力。《NEXT》生成实验。失败与成功。死亡与救援。以世良树我光的肉体为媒介，重新抽出的世良树缀的人格。

    『那存在』成了我光与缀的综合体，并且吸收了黑羽，扩增了《NEXT【散叶】》的力量，将全人类强制转移至虚拟现实。

    因此，『那存在』就跟在BLADE-LINK里的黑羽一样，拥有这个世界的管理权限。既然能够操纵这个世界里的所有人类，『那存在』也就等于这个世界，能像是控制自身手足般自由驾驭里头的一切――

    ――是的，没错，好比说像这样。

    「……！」

    杂音混入讯息里。

    异常的寒意与倦怠感，像是被人直接触摸脑部的不快感，征服了莲也的一切知觉――

    『住手！！』

    像是重击头部的语音讯息传来，让莲也不禁回头看著声音的主人，却发现她――悠里的闪刃正发出光芒。

    ――《虚构书记》？

    「刚刚的是……」「……姊、姊？」

    和莲也一样种脑袋的妃继与奈耶说道，让悠里不好意思地垂下头。

    「抱歉……这做法可能有些粗鲁，但是――」

    「你不得不这么做……」

    莲也的补充让她点点头，凌利的视线随后对准了缀。

    「喔喔，我就知道会被打断。可惜啊，亏我还想帮你们轻轻松松遗忘这一切。」

    黑色连身裙的少女由衷遗憾地说完，顿时消去了表情。

    「――没办法。那是另一个《世界变革计画》的程序下诞生的产物。不完全而导致的独立存取权限问题，早已在预料之中。」

    低沉的男声。彷佛体内住著另一人的突兀感，导致少女的身影出现杂讯，也格外凸显出那一瞬间浮现的――似曾相识的男子身影。

    「也是。不过悠里小姐也就罢了，我本来以为要把其他人吸收进来，应该是没问题的。」

    和蔼笑容重回脸上的少女，表情却又随即转为冷酷。

    「和原版《AEXT》有高度关连的人们……好吧，他们光凭这点，就的确具有价值。」

    「他们在……对话吗？」

    战战兢兢地窃窃私语的舞花，让『那存在』露出扭曲的微笑。

    「唉呀，这当然不是对话。这就是属于我的――我们的思考方式。」

    混合而成的人声与人格。连身形都开始变化的『那存在』，带给观者无比的不安，并且就像是对莲也等人心思t若指掌似地，用交叠而成的奇特语声继续道来：

    「没事的――之所以害怕――是因独自一人――只要跟我――跟我们――合而为一――」

    「你在、胡说些什么……」

    见到奈耶吓退，『那存在』加深了笑靥，皱起了表情，悲伤地深锁眉头，撼动著一切并步步逼近。

    「――没那个必要。」

    另一道声音，却从意想不到的方向传来。

    当著莲也等人的面，从『那存在』背后现身的人，是拿著狐面具的和服少年。

    前不久被莲也等人甩开的世良树言，愁眉不展地瞥向他们说道：

    「他们已经派不上用场了，缀姊。」

    刻意强调句尾称谓的言，吸引了『那存在』的焦点。

    「言……言？」

    变异的语声，由男转为少女。

    再次化身为世良树缀的她双手合十，脑袋微微倾向一旁。

    「喔喔，对了，这么说也是。不过，派不上用场是什么意思呢？」

    「……我说过了，变革早就已经完成，事前准备好的《AEXT》――《基石之子》也已经够用，要是再纳入其他变因，只是在增加风险。」

    言劝说的同时，视线微微撇向一旁。

    称稚气的缀为姊姊的他，表情微微蒙上阴霾，复杂的情感若隐若现。

    ――要趁虚而入就该趁现在。

    世良树缀与世良树言。莲也等人不晓得他们有何苦衷，但要想摆脱这由客观角度来看堪称最糟的局面，就得把握一切的可乘之机。

    但当机立断的莲也还没开口，身旁的悠里却先说了：

    「你――哥哥你真的希望这样吗？」

    就是这句话。

    这给世良树言带来的刺激，远远超出莲也的想像。

    下个瞬间，言展现宛如《幻影兔姬》的爆发般速度瞬间逼近悠里――并在最后一刻被介入其中的《不败王剑》拦下。

    然后，就这么与他短兵相接，放声咆哮：

    「你――你这丑角还有脸这样称呼我！！」

    将象徵从容的面具往地上一砸，此刻的言勃然大怒，就像是挣脱了各种束缚，下一切心机，只以纯粹的蛮力施加于和式长枪。

    「莲也！我这就――」

    「没事的，兔神学姊。」

    提起剃刀打算替莲也解围的舞花，被悠里制止下来。

    「他……并不是真的出手。」

    说话的同时，她踏出一步，来到短兵相接的莲也他们那儿，平心静气地接著说道：

    「关于哥哥这称呼，我先向你道歉。可是，我就是为了引出你最赤裸的情感，才故意这么说的，因为要是不这么做，你一定不肯和我对话。」

    悠里正面回瞪著言那双咄咄逼人的眼眸并表示：

    「我知道你这么做，都是为了死去的姊姊，也知道对你来说，世界变革就等于是为了她。」

    关于这同父异母的哥哥，同住一个屋檐下的敌人，悠里早就对他全盘调查过，而这或许就包含在当时搜集到的情报里。

    重回冷静的言，先是腾出距离，冷若冰霜的眼神看著她。

    「那又如何？就算知道那些，你又能怎么做？」

    「就因为知道这些，所以我有事想问你。」

    如机械般道出的言语，里头却掺杂一丝的情感。

    「你这样子……以这样的方式让姊姊活过来，真的觉得满意吗？」

    这样的方式――句里带有的含意，让言的表情明显荡起涟漪。

    不管由谁来看，眼前的『那存在』显然称不上是正常。

    虽说当初的目的是为了让世良树缀复活，然而见到她变成了这模样，言真的能够接受吗？

    悠里直截了当的疑问，让谋略家卸下情感的假面具。

    「……不然我这么问吧，丑角。」

    他带著自嘲的笑，摊开双臂。

    「假如你是我，面对『就只是想把死去的姊姊带回这个世界，而现实的结果就摆在眼前』的情况――你有办法不接受吗？」

    悠里一度闭上眼，瞥了瞥一旁的莲也。

    「我不知道……不，我想不管怎么回答，你一定都听不进去的。我并不是你，但是……」

    话语停顿了一下后，她正面迎向言。

    「若你真的满意这结果，那么根本就不会这样反问了，不是吗？」

    「――――」

    妹妹的一语道破，让言倒抽一口气，显然哑口无言――

    「言，你怎么了？」

    少女的黑色连身裙摇曳著，由下仰望怅然若失的弟弟。

    「……姊。」

    「什么事呢？」

    面对那包容一切的微笑，满怀慈爱的眼神。

    他，挥别了迷惘。

    「世良树言……！」

    再次拿起狐面具的言，对悠里的呼唤毫无反应，就只是生硬地扬起嘴角。

    「缀姊，他们都是这个世界的……姊姊的世界里不需要的异物。」

    「……我的世界的、异物？」

    赫然惊觉的缀，赶紧回过头瞧著他们。

    「喔喔，如果是异物，那可得清除掉才行。」

    天真的言词，纯粹的笑容，不自然地蒙上紫光的眼眸――

    「等――」

    「――姊姊！」

    奈耶扑倒悠里，以及先前停留之处落下雨点特效，几乎是在同个时刻发生。

    相较于遭受攻击，更让悠里讶异的是那攻击手法。

    「《青天右翼》的、必灭千光……？」

    前不久才刚打倒的《刻印者》的招式――

    「看来似乎还不只《青天右翼》呢……」

    架起剃刀的舞花视线另一头的，是单翼闪刃散发著光芒的『Ⅲ』之《刻印者》，以及一旁待命的《鲜血白百合》、《迅雷战逆鬼》等人。

    「……不太对劲。」

    妃继的低语，让莲也等人随即察觉事有蹊跷。

    察觉他们那空洞的――蒙上紫色特效的眼眸。

    「……看来《刻印者》被打倒，也是你们一开始就计画好的吗？」

    面对冷静眯起眼的莲也，唯一还保有正常眼色的言冷冷撇下一句。

    「留给你猜吧――姊姊。」

    缀于是挥挥手回应言，三名《刻印者》一齐发动攻击。

    打头阵的《鲜血白百合》以及紧跟在后的《迅雷战逆鬼》，再加上闪刃开始凝聚攻击特效的《青天右翼》。

    《鲜血白百合》的连击，搭上《迅雷战逆鬼》在巧妙时机施展的追击，以及《青天右翼》如今丧失自我，再也无须顾虑敌我的招式『必灭千光』，攻势堪称势若燎原――

    与先前大不相同，配合得天衣无缝的三名《刻印者》。

    面对这样的敌手，莲也等人只剩唯一一条退路。

    『我们得不计手段脱离这里――悠里，拜托你了。』

    一边与《鲜血白百合》交锋，莲也透过私密讯息简单沟通。

    「……！？啊呜……」

    「悠里！？」

    「这、是……」

    『遍在之炎』――咬牙望著狐面具的悠里，听到谋略家无情地说了。

    「登出的指令在这个世界不存在。要是没有指令，就硬做一个出来――你以为我会让你得逞吗？」

    ――一切都被他料中了。

    莲也啧了一声，一脚踢向《鲜血白百合》将其甩开，并打算前往言那儿――却被意想不到的人给迎面拦下。

    然而，那人不但不是《刻印者》，甚至连玩家都不是，而是才刚道别不久的，奈耶的同班同学。

    她当然连闪刃都没有，只撑开双臂想保护言。

    「莲学长！！」

    奈耶放声疾呼，让莲也赶紧煞住即将挥落的单手剑。

    而在超近距离见到的那双眼眸，一样蒙著紫色的特效。

    「我不是说了吗？这可是我的世界呀。」

    缀的阴森笑声成了呼唤，人群从正面、背后、街上到处涌现，没多久就包围住莲也等人。

    小孩与老人，不分男女老幼的他们唯一共通点，就是那死气沉沉的眼眸。

    竟然把无知的无辜民众当成战斗工具――

    「……真是卑劣得叫人叹为观止呢。」

    口吻像是在开玩笑的奈耶，脸上可是一点笑意都没有。

    而见自己妹妹眼看就要冲上前去，悠里赶紧劝阻。

    「先不要、轻举妄动……你现在、离最佳状态、还有一段距离……」

    「可是姊姊你自己还不是一样？」

    依旧身受『遍在之炎』侵蚀的悠里，怎么看都不像是有办法集中精神的样子。

    但就算要帮她解除，莲也与舞花此刻却忙著应付合作无间的《刻印者》，妃继则是因为不确定因子【一般人】过多，无法成为《夜天之王》。

    「……在这种情况下，要奈耶别轻举妄动，不觉得挺尴尬的吗？」

    她的身体依然不太听使唤，要是像平常那样战斗，恐怕连十分之一的实力都发挥不了――但那又怎么样？

    既然还不到动弹不得的地步，那么就该有所作为，至于之后的事，留著之后再打算吧。

    单纯明快的思考，让奈耶举起杖型闪刃――

    「这份热情，现在还不是登场的时候。」

    但在意想不到的近距离响起的搭档之声，让她转过头。

    「妃继……？」

    漠然表情里暗藏激情的她，正坚定地望著莲也。

    「千宫莲也。」

    妃继的声音并不算大。

    而她之所以喊出声音，没透过私密讯息沟通――

    「脱离的准备已经就绪了。」

    是为了一并通知无关的人们。

    「――什么？」

    比莲也早一步出声的言，反射性地望著缀。

    「咦？可是他们的私密讯息里，并没有传过这样的内容。」

    「――她果然一直在偷看吗？」

    莲也的低语，让言露出猛然一惊的模样。

    既然她拥有黑羽的能力，私密讯息也就毫无隐密性可言。

    但，这事实早就人尽皆知。

    既然晓得会被偷窥，那么只要改采对方看不懂的沟通方式，并且事先拟定计画，把私密讯息当成计画启动的暗号就行了。

    这种情况下，讯息内容也就毫无意义，也就是说――

    「登出只是幌子……！？」

    「你现在才发现吗――妃继！」

    莲也的一声令下，让妃继一敲眼前的键盘，开始执行指令――

    「唉呀，这可不成。」

    ――但执行的前一刻，却被突然现身眼前的缀给阻止。

    「什――」

    来得冷不防而又脱离常轨的动向，让妃继停下动作，人也被缀伸出的手给抓住。

    「这下可逮到你了。」

    只见她就像是对付小动物般，单手紧紧掐在妃继的脖子上头。

    「――你对奈耶的搭档做什么好事！」

    一旁的奈耶放出闪兽，妃继自己也以杖攻击。

    使劲甩出的一击虽然被轻易躲开，但奈耶故意让闪兽命中自己。

    「『饿兽焰噬』！」

    特效随吆喝声缭绕于身，她以飞扑的要领硬是抢回了妃继。

    在粗鲁的争夺下重获自由的妃继虽然咳个不停，但并没忘了自己的重责大任。

    「祈刃――悠里！」

    信号一喊出，她握著奈耶的手，并且在确认悠里同样握起舞花与莲也的手之后――

    「唉呀呀呀，我不是说了不会让你们――咦？竟然兵分两路？」

    瞧著纳闷的缀，妃继露出一抹浅笑。

    「迷失一辈子吧。」

    撇下这句逃跑前的台词，莲也等人就在下一秒，从原地消失无踪。

第四卷 不可侵世界的孤独者 ◆四章◆ ◇ 人造之子们 Facts of Children

    R3里的场地间转移，是稀松平常的技术。

    虽然那本来就不是在战斗时使用的，目前这个世界算不算BLADE-LINK也还是个大问号，但总而言之――

    「一一转移成功了。」

    妃继嘀咕完，伸手摸著脖子，觉得自己的咽喉彷佛还是哑的。

    像这样发现被勒住的感觉与身在R1时没有两样，更让她不禁毛骨悚然。

    既然连知道自己身在R3的她都摆脱不了这种感觉，对那些连虚拟概念都没有的一般人来说，这毫无疑问是现实世界。

    甚至就连妃继自己，要是刚刚继续被掐下去，也许同样会有生命危险。

    想到这儿，她正打算跟救自己解围的搭档道谢。

    「……！奈耶……！」

    然而她这才发现自己的搭档，已经虚弱到连站都站不稳的地步。

    「喔&#12316;……妃继……你不要紧吧？」

    「这句是、我要问的话……！」

    奄奄一息的奈耶，面无血色的一张脸努力挤出笑容，坚强的模样让妃继不禁动容。

    那虚弱想必是在拯救妃继时使用的『饿兽焰噬』所造成的影响，毕竟她之前自己都说过，那招恐怕无法再用第二次。

    「为什么要使用『饿兽焰噬』……」

    妃继责备的细语，让奈耶若有所思地闭上眼。

    「『帮助人是不需要理由的』……记得应该是这样说的吧？」

    奈耶一副害臊地顾左右而言他的模样，让妃继清晰回忆起往事。

    这是莲也以前对奈耶说过的话。

    ――千宫莲也。

    如今依然在奈耶心中占有一席之地的他，同样是妃继最为关心的舞花的心上人，而光是这样的事实，就让妃继不禁燃起一股无名火。

    她知道千宫莲也具有某种魅力，妃继同样对他心怀好感，但话虽如此――

    「G，妃继……你不先连络莲学长吗？」

    「……我现在不太想连络他。」

    「咦？」

    「开玩笑的。」

    悠里与妃继两名技术者事前就已经收到莲也指示，要她们无视前后文，只凭莲也话里提到的单字自己行动。

    『脱离』指的是BLADE-LINK内的移动，『不计手段』代表的则是兵分两路，因此『不计手段脱离』意味的并不是指登出，而是指在BLADE-LINK里分头行动。

    基于风险问题，大家并未决定地点，因此得透过事先决定好的加密工具，传讯给走散的莲也等人。

    「然后，妃继。」

    奈耶似乎稍微恢复了些，扶著墙壁起身并环顾周遭。

    「这里是什么地方啊？」

    白色地面、白色墙壁、白色天花板。

    道路看起来并不宽，有点像是医院或学校走廊，两端却长得看不到尽头……也许那真的没有尽头，或者正确来说，没设定尽头。

    没有任何点缀装饰，沿路走下去保证让人精神崩溃的这条通道，就只有一扇简单的门。

    【插图】

    妃继的确是把座标设定在这扇门前，照理说应该不会出差错，但要是有什么万一导致数值产生偏差，那么光想都令人不寒而栗。但这跟接下来即将体验的事情相比――

    「GGG，不要把奈耶的话当耳边风嘛&#12316;」

    正当她思考著这些时，一旁的奈耶催促不休。

    见她鼓起脸颊生气的可爱模样，妃继于是老实对她说了：

    「是索菲亚&#8226;斐尔特&#8226;祈刃的私人场地。」

    &#8224;×&#8224;

    一打开没上锁的门，『户外』就在里头。

    无垠的蓝天，徐徐飘去的白云，辽阔的草原，参天巨木到处耸立，各式花草芬芳充满鼻腔。

    混乱持续了一瞬间，妃继这才想起，这里是R3――只是某个人的私密空间。

    几名少女，就站在离入口不远处。

    及肩的金发配上白袍。乍看远比妃继拥有的个人资料更加年轻的她，慈爱的眼神看著在大树底下，围著长方形桌子而坐的那群少女。

    要是事前不晓得她是谁，此景或许就像是老师带著学生上课，或者是姊姊跟妹妹们谈天说地。

    然而，妃继是绝不可能那样看待的。

    「――妈妈。」

    怅然低语的奈耶眼中所见，并不是神情忽转悲怆的母亲――索菲亚&#8226;斐尔特&#8226;祈刃，而是与她交谈的那群少女。

    若由年龄来看，少女们彼此颇有落差。

    她们有些跟奈耶差不多年纪，也有远比奈耶更小的孩子。

    发型跟服装各不相同，远眺或许看不出共通点，然而要是定睛一瞧――甚至不必瞧得太仔细也能发现，她们的长相竟然一模一样。

    不，不只她们长得一样。

    奈耶也跟她们一样。

    「她们是……？」

    以颤声询问的奈耶，让索菲亚悄然长叹。

    「奈耶……其实我一直都不希望你――不希望你们知道这件事。」

    她如此低语。

    「啊……？你、凭什么自做主张地、说这种话？」

    听了奈耶那不像她的口吻，以及里头夹带的愠怒，妃继开口劝道：

    「奈耶，现在――」

    「奈耶现在在跟她说话！」

    她强硬地打断妃继，语气益发激动。

    「你就为了这么自私的理由，瞒著奈耶直到今天吗？奈耶――奈耶我们竟然，全都是姊姊的复制人！！」

    设计婴儿悠里，以及从悠里复制而来的奈耶【妹妹】她们。

    索菲亚并没有否认奈耶的话。

    就只是，愧疚地垂著头。

    但这样的态度，反倒更加激怒了奈耶――让她饱受折腾的身体摇摇欲坠。

    「呜……」

    见奈耶步履蹒跚摇晃，妃继从身后将她扶著。

    「奈耶……不要紧吧？」

    「……为什么，妃继你还有办法这么冷静？」

    突如其来的质问，让妃继不禁退了一步。

    「知道奈耶……奈耶我们根本就是姊姊的复制人……你为何还有办法这么冷静？」

    的确，妃继见到这些足以证明奈耶是悠里复制人的证据，却并不怎么惊讶。

    而这意味著的事情――

    「……你早就知情，明明知情却瞒著奈耶！知道奈耶这个复制品打从一开始就不可能裸得了姊姊这个原版，是不是！」

    「――奈耶。」

    严厉之声突然响起。

    「她什么也不知情。既然我从来没跟人提过，她就不可能有办法晓得。我想，她只是早有预料，知道要是来到这里，可能会发生这样的事。」

    「既然如此――」

    「你还想不透吗？她好久以前就找出这地方并且试图连络，那么又为何直到今天才尝试拜访呢？」

    「――」

    ――我们也许能追出真相，但这么做可能会发现其他更不幸的事情。

    妃继先前那番话的真意水落石出，让奈耶差点屈膝跪地。

    「所以别再责备她了。你该责备的……该受谴责的只有我一个。」

    索菲亚这句话，让眼看就要屈膝的奈耶勉强撑了下来。

    「……这种话，用不著你来说。」

    垂头低吟的奈耶，手里显化出闪刃。

    瞬间，原本畏缩旁观的少女们一转先前的模样。

    每个人眼眸颜色改变，采取守护索菲亚的行动。

    但虽说采取行动，她们并没有使用闪刃，也没有使出悠里那样的特殊力量，就只是单纯以身为盾，摊开双臂挡到奈耶面前。

    「住手！」「妈妈没有做错事！」「她总是为我们著想，为什么要对她动手！」

    大家你一言我一语――而看著这样的妹妹们，奈耶歪扬起嘴角。

    「啊哈……看来你训练得还挺不错的嘛，竟然让她们当你的人肉盾牌？……简直是差劲透了。」

    奈耶撇下这句话，只见一名少女跨著大步而来。

    「……怎么？要是有什么意见想告诉奈耶――」

    啪的一声，随后响起。

    奈耶手著被打巴掌的脸颊，一副不可置信般看著眼前少女。

    少女维持著甩手后的姿势，脸上满是泪光。

    「够了！妈妈就是为了我们而离开『第六机关』，打造了这个地方给我们，像你这种人……像你这种人，根本什么都不明白！」

    你根本什么都不明白。

    似曾相识的一句话，让奈耶不禁望向妃继。

    ――不想让人t解的是你才对吧。

    她想起的，是莲也过去回应妃继的话。

    而这句话……不也符合奈耶当前的处境吗――

    「够了。」

    「可是……！」

    索菲亚一声喝止，但少女似乎还是不服气。

    那自发性的庇护，实在不像是由索菲亚一手调教出来的。

    「奈耶。」

    突然被喊了名字，让奈耶身子一颤。

    她还记得好久好久以前，光是被母亲呼唤，就比什么都令人开心。

    而此刻的索菲亚，带著跟当时一样的忧容说了：

    「你有权力审判我。我一直没对你坦白……有关你是个复制人的事情。不管有什么理由，这点都不会有所改变。」

    她的言下之意，是她愿意向奈耶道歉，愿意让奈耶殴打，甚至奈耶要她死，她也不会有第二句话。话虽如此，她并不是看破一切而自暴自弃，而是把这视为自己应尽的责任――

    而奈耶就是明白这点，才没办法再谴责下去，却也没办法说出原谅的话。

    她就只是默默地，瞧著那群想保护她的少女――那群自己的妹妹。

    不久，她怀著这不知该如何是好的情感，呼唤了同伴的名字。

    「妃继。」

    妃继光这样就明白她的用意，取代转身而去的奈耶来到前头。

    于是――她这才道出这次前来索菲亚&#8226;斐尔特&#8226;祈刃的私人场地最初的目的。

    「我想跟曾经与『第六机关』密不可分的你，问几件事情。」

    并未注视妃继，而是悲怆地看著奈耶离去身影的索菲亚，隔了好一阵子才摇了摇头。

    「能够找到这里的你应该也晓得，我离开『第六机关』是好久以前的事了。若你是来寻找解决现况的办法，我恐怕爱莫能助。」

    「这种事，我从一开始就不指望你。」

    直截了当地说完后，妃继接著说了：

    「我想问的是更单纯的事情。为何世界变革会成功，以及――打造这个世界的世良树我光，是个怎样的人。」

    听到世良树我光这名字，她的眼中荡起错综复杂的情感。

    并且，先是阖上眼，接著才缓缓道起：

    「世良树我光这个人，早已不在这世上了――」

    &#8224;×&#8224;

    『这里所在位置是索菲亚&#8226;斐尔特&#8226;祈刃的私人场地，你们那里是？』

    从妃继那儿传来的讯息，显示在莲也视野一隅，一经解译，便显示出这样的情报。

    索菲亚&#8226;斐尔特&#8226;祈刃。她是悠里与奈耶的母亲，也是最t解世良树我光的人。要是可以，莲也希望能当面跟她对话，而若无法如愿，也有些事情想请妃继帮他问问。不过在这之前，他首先得把自己的位置告诉另一头。

    然而，莲也却无法这么做。

    因为――

    「唉呀呀，你在思考什么事吗？」

    黑色连身裙摇曳著，缀就在他面前数公尺处。

    「看来只要在这世界……不管哪个地点她都能追得到。」

    舞花愁闷的抱怨，让缀纳闷地问了。

    「难不成，有人会对自己的身体不t解的吗？」

    把这世界比喻为自己身体的她，听起来并不像是夸饰。

    甚至就连舞花都认为，她说得千真万确――

    「真的是、这样吗？」

    不知道是不是『遍在之炎』的效果还在，悠里手扶额头，一副吃力地问道：

    「你真的有把握，觉得自己对这个世界――对自己全身上下都一清二楚吗？」

    与表情不一致的挑衅口吻。

    「是呀，当然了，全都一清二楚。」

    「那么，这里是什么地方？」

    「世良树邸――也就是我的房间。」

    我的房间这几个字，让莲也等人蹙起眉头。

    这里的确是他们前几天潜入过的世良树邸，以及世良树我光的房间。

    当然，莲也等人当时潜入的是R1的世良树邸，R3能够重现得如此精致确实惊人，但目前无关紧要。

    重点是，缀之所以会把这房间说成是自己的――

    「真是这样吗？」

    悠里摆出刻意的笑脸。

    而同时显化的视窗里，则是显示著这房间的画面。

    「这是我所认识的这个地方――也就是现实世界里的世良树我光的房间。」

    原来那是R1里的世良树我光的房间，由偏高的视角来看，那应该是监视器的画面了。

    缓慢移动的画面里除了看不到莲也等人，其余就跟这里没有两样。

    悠里这就连莲也等人也摸不著头绪的行动，让缀益发从容――随后却不禁僵住了。

    「…………不对。」

    对著视窗望得入神的缀随后望向半空，不久之后才轻轻摇头。

    「不对……不对……这跟我所设定的世界不一样。」

    莲也和舞花同感纳闷，唯有悠里胸有成竹似地点点头。

    「是的，没错。因为这地方――你的世界一点都不完美。」

    「……什么意思？」

    至少在莲也等人眼里，影片里的世良树邸跟现在的这个看起来没有两样，但为何只有缀不这么认为？

    听了莲也直接的疑问，悠里低声说了：

    「学长你仔细看看，或者试著回想一下。我们侵入世良树我光的房间前后，应该会有些不一样的变化。」

    侵入前后的变化？

    「……窗户？」

    面对舞花的呢喃，悠里以眼色表达肯定。

    的确，莲也等人当初是从门进入世良树我光的房间，离开时则是从窗户。

    R1里的世良树邸，在那之后并没有人进出，因此窗户依旧大开――但莲也所在的这个R3却是关上的。

    但，这又如何呢？

    R1与R3不一致――想到这儿，电击般的思考闪过莲也脑海。

    「原来这里并不是从R1里即时反馈而来的……？」

    与R1如出一辙的R3，由于实在太过精致与非现实，而让莲也等人先入为主地，以为这里跟R1一模一样。

    然而仔细一想，将R1精致地R3化，其实并不是头一次见到。

    好比说，当时与舞花等人交手的迎新会公开赛，就以朱天寺学园为场地，逼真度也高得异常。

    但再怎么逼真，那个朱天寺学园毕竟跟现实里的不同。物理现实里的事物，总是不断地在变化，也就是说――

    「这世界是在某个时候打造而成的，其实一点都不完美―――说起来就只是有点与众不同的，一般的R3场地罢了。」

    被她这样一说，想起来也是理所当然。

    然而不可否认的是，莲也等人潜意识里都怀有某种幻想。

    见到世良树缀这个R1里已逝的人类安然存在于此，让他们下意识地心存幻想，认为这里真的是她所创造的完美世界。

    「的确……完美的事物……神根本不可能存在。至少，现在在我们面前的就只是一个凡人――不对，一个玩家。」

    重新举起剃刀的舞花说完。

    「既然是玩家――那么当然能够打倒。」

    莲也举起单手剑一挥，默默进入备战姿态。

    变化就在这时，唐突地发生了。

    「不对不对不对不对不不不不不不――」

    上一秒还是缀的少女，突然像是故障机械般发出无法理解的语音，人物影像也开始出现杂讯。

    只见她搔著自己的身体，著脸痛苦呻吟，倒伏到地上激烈挣扎。

    在莲也面前逐渐增大的它，忽然以某种形态稳定下来。

    缓缓起身的青年――最后放下罩在脸上的手掌。

    「看样子……世界暂时还容得下我。」

    他――世良树我光嘴角一垮，露出自嘲般的表情。

    &#8224;×&#8224;

    「世良树我光这个人，早已不在这世上了。」

    听到亲生母亲说刚刚才见过面的父亲已不在人世，奈耶直率地表达自己的感想：

    「……他在啊？」

    在黑羽入住的病院里，世良树我光――《终焉之黑》攻击了莲也等人。

    虽然当时是在BLADE-LINK OBM之下，发生一些匪夷所思的现象，但若那不是世良树我光，又会是谁呢？

    但，索菲亚摇摇头，慢条斯理地解释道：

    「那肉体虽然是他，但世良树我光的意识――或者正确来说，人格早已不属于他。目前掌握那肉体的人是――」

    「世良树缀。这我知道了。」

    妃继插了一句，接著又说了：

    「但是我无法接受，你说的世良树我光不存在这件事。实际上，我们已经亲眼目睹好几次，他的人格显现在外。」

    世良树我光确实不对劲。虽然他的能力将其他人格――甚至连力量一起吞噬，但掌控那些力量的主人显然并不是他。

    然而，若要说世良树缀完全控制这一切，看起来似乎也不像。

    关于这方面，目前还缺了一块拼图，少了妃继等人所不知道的关键事实。

    「奈耶虽然已经不太在乎爸爸了……但还是希望妈妈你能好好解释清楚。那东西到底是怎么回事？妈妈你跟那东西又有什么关系？」

    正经的眼色，让索菲亚先是环视周遭的女儿，接著长叹一声，心中像是做了什么了断。

    「这下子……说来话长。」

    那是有关DQ【Qualia Device】与BLADE-LINK的故事。

    是索菲亚&#8226;斐尔特&#8226;祈刃远比现在更加冷漠无情的，当年的往事――――

    「在QD实用化普及之前，人类曾经偶然研发出能让人辨识多个次元的，名为BLADE的工具。当时担任那研发室总指挥的世良树我光，也自然而然地想像著，一个让人类得到革新性演化――变革世界的方法。」

    QD当初主要用于医疗用途。世良树我光发现那OS――当初只是一只工具的BLADE能够开拓人类潜能，便当机立断采取作为。

    BLADE的详细功能一水落石出，他勾勒出原本只存在于想像里的新人类――《NEXT》，将研究的重心摆在上头，认为它是一个方向，能够解决当今人类永远无法克服的各种根源性难题。

    「全人类的《NEXT》化计画――《世界变革计画》。」

    妃继那听起来不像是确认的嘀咕，让打算点头的索菲亚尴尬地笑了笑。

    「要这么说也行，但他当时的计画远比这还要来得更粗糙。」

    「粗糙……？」

    「是啊。他人看起来细腻，思想却比谁都还要来得异想天开，而且从来不肯对那想法妥协。他一看就是个难搞的人，在群体里却深得人缘。我想那大概是因为他的性格比起外在还要随和，或者说是有点孩子气吧。」

    「……也就是像奈耶一样？」

    「――喔喔，的确是这样没错。」

    索菲亚赞同得几乎就要拍手称是，让被提及的奈耶一副既不屑又喜形于色般五味杂陈，并且快速说了：

    「……所以？爸爸这个荒唐的计画是怎么发展的？」

    奈耶没好气的口吻，让索菲亚先是轻笑，笑容随后转为落寞。

    「那人虽然荒唐，却又深深吸引人――那些和他一样荒唐的人。」

    于是就这样，世良树我光召集到一批最出色的人才。

    那些人也许是受到QD以及闪刃这尖端科技的研发环境吸引，也或许是纯粹受到他的领袖气质所感召。

    而当初各拥其志的顶尖好手，随时间经过，逐渐朝我光的思想靠拢，名为『第六机关』的团体也于是成形。

    「……一开始，大家是真正无私地为了愿景而行动，认为QD总有一天会遍及世界，BLADE――BLADE-LINK这个系统，将带领人类迈向新纪元。这是无可避免的现实，也是自然而然的潮流。但是就在途中，我们遭遇了一大难题。」

    凡事不可能一帆风顺。为了进化人类以及改变世界的过渡期，他们试图制造名为《NEXT》的人工媒介时，问题也一举爆发。

    「要迈向《NEXT》的新阶段，需要先过滤出可能发生的问题以采取因应措施，而《基石之子》是不可或缺的。然而关于这点……由于媒介敏感，简单来说就是……」

    「实验体。」

    奈耶的话，让一时支吾的索菲亚勉强点了个头。

    于是，她又忧心忡忡地环视周遭的女儿，带著忏悔的表情继续表示：

    「被称为《基石之子》的她们，最后以人工的《NEXT》――《AEXT》的形式问世。这计画的主导者，是当时『第六机关』研发开发室的室长――也就是我。」

    索菲亚&#8226;斐尔特&#8226;祈刃这个人，当初只热衷于探求唯一的真理，只对自己的研究成果感兴趣。

    她生而为人的情感情绪，活在人间应有的道德伦理――这方面可说是一塌糊涂。

    她在浑浑噩噩的世间寻求唯一可信的真理，并且主观地认为既然自己的研究是追寻的手段，那么当然是正确的。

    因此，一晓得世界变革势在必行，知道要将人类进化成《NEXT》，需要多数《基石之子》――《AEXT》实验体当白老鼠，她毫不犹豫地采行最有效率的方法，打算以自己的基因制造出设计婴儿。

    「我真傻，不是吗？」

    不屑地批评完过去的自己，她恢复冷静接著说了下去：

    「当时身边的确有人反对，但我一心认为自己是对的，无法理解、也不愿理解旁人的劝告。而正当我近乎一意孤行地打算执行计画，世良树我光找上了我。」

    身为研究者，索菲亚&#8226;斐尔特&#8226;祈刃很意外他会前来阻止。

    世良树我光不但站在索菲亚这一边，甚至索菲亚这研究本身就是他计画的一环。他没有鼓励也就罢了，但怎么也不该是挺身制止的人。

    而索菲亚当时也这样回应了我光，得到的却是出人意表的回应。

    ――我无意阻止你的研究，只是想提供你其他更好的方法。

    而他所谓的其他方法，不是从头打造《基石之子》，而是从既有的人体著手。不是制造出《AEXT》，而是将一般人变革为《AEXT》。

    当然，迟早会需要更多的《AEXT》，设计婴儿计画依然是箭在弦上。

    而我光提出的，是另一个将人类变革为《AEXT》的并列实验。

    「由风险以及效率面来看，这计画其实并不是必要的，但以多样化的角度来看，却是成效明显的尝试，而这些优点也说服了我们。简单来说，我是个傻子，而他也和我一样傻……」

    世良树我光就和她一样，能为了目的牺牲一切。

    一得到志同道合的同伴，他决定以自己的女儿进行《AEXT》变革实验。

    索菲亚并没阻止他，甚至让他加入了自己的设计婴儿计画。

    不久，命中注定的那一天到来。

    「我事前评估实验风险极小，几乎等于不存在，而或许也因为这样，他才会毫不犹豫地派出自己女儿……但没想到――」

    《AEXT》变革实验以失败告终，世良树缀当场死亡。

    关于原因，现在再追究也无济于事了。

    重要的在于，事故发生后，一切都乱了轨道。

    禁忌的实验与悲惨的结局，造成两样关键性的改变。

    一是『第六机关』的成员这下等于扛起了十字架，非得完成世界变革来向世良树缀赎罪。而另一项改变――

    「从那瞬间起，他……世良树我光的首要目标不再是世界变革，而是救回自己失去的女儿。」

    「那是、什么意思……」

    奈耶的嘀咕，让索菲亚哀戚地接著说了。

    「……自己的女儿死去是怎么一回事，可以有各种言语及概念上的解释，但他显然并没有真正理解那意味。而不只是他――我也是一样的。」

    由于自己而痛失女儿的我光，一如字面所述般像得了失心疯似地，不计一切尝试各种手段：科学式方法、宗教式接触、复生、招魂。

    而比谁都更接近那画面的索菲亚，一见到自己的实验成果――以设计婴儿身分降世的悠里，以及附加各种变因的复制体，那些长久被她视为无用的情感，也从心中一次涌现。

    而那情感的真面目――

    「那叫做……恐惧。」

    研究者索菲亚&#8226;斐尔特&#8226;祈刃，见识曾经同是研究者的世良树我光的挫败，在心中埋下了阴影。

    一旦发现自己再也无法迈步向前，发现自己终究只是个孤独的凡人，她就只能任由心中澎湃的冲动与激情所摆布。

    而每当见到带有自己与世良树我光血统的孩子们，总是令索菲亚身不由己地想起这一切。

    「看著这些本来只是用来当实验品的孩子，我发现自己想把她们全部留下并好好疼爱，这让我陷入无比的恐惧。一想到也许哪一天会失去她们，就让人担忧到几乎发狂――！」

    想起往事并拉高声调的她，随后突然声音一沉。

    「……我真的……太傻了。」

    自嘲的话语，泫然欲泣的神色，让孩子们纷纷依偎上去，握著她的手。

    任性妄为的傻母亲。

    为了母亲一己之私而被创造的孩子们，即使知道了身世，还是爱著母亲。

    那在旁人眼里看起来何其动人――也何其扭曲。

    「…………恶心透顶。」

    奈耶率直的一句话，使孩子们各个板起脸，让母亲表情和缓了下来。

    「妈妈你说的这些，全都只是自己的一厢情愿吧？自顾自地造出孩子，自顾自地感到恐惧，自顾自地想要保护孩子――」

    「其实就跟奈耶一模一样。」

    妃继嘀嘀咕咕地，打断了她的话。

    「什……啊&#12316;？妃继你先等一下，奈耶再怎样也不会像她吧！」

    「先不管那个。」

    妃继轻描淡写地打发掉想反驳的奈耶，看著索菲亚继续问道：

    「世良树我光后来怎样了？」

    心碎绝望的人近在身边，让索菲亚&#8226;斐尔特&#8226;祈刃退缩了。也可说是恢复正常的她，试图离开早已大幅走入歧途的『第六机关』。

    这些，她们现在都明白了。

    但是落入绝望的他，踏上的又是怎样的命运呢――

    「他……」

    面对妃继笔直的眼神，索菲亚明显露出有口难言的模样。

    但这件事要是不说，却又像是某种不可饶恕的背叛，让她最后还是下定决心开了口。

    「从结论来说，他的肉体最后就那样失去了人格……而那都是我一手做成的。」

    郑重的口吻里带了些许不舍，索菲亚接著道来――

    说她本想离开『第六机关』，组织的人们却怎么也不答应。

    组织由于世良树缀之死，再也无法半途而废，不惜一切手段也要继续前进。像这样的他们，不可能放掉索菲亚这种人才――她的头脑、手中掌握的机密，以及《AEXT》悠里与其他复制人。

    当时的索菲亚哪怕舍弃一切，也希望能留下孩子，研究却也因为那些孩子而原地踏步。

    正当索菲亚无计可施――找上她的又是世良树我光。

    看似心力交瘁濒临崩溃的我光，用异样坚强的眼神看著她说道：

    ――我用我的力量让你离开『第六机关』吧。

    至于条件是――

    「请你务必带缀回来，任何牺牲都在所不惜――他当时是这样对我说的。」

    连情感都早已乾涸的我光说出的这句话，比什么都撼动索菲亚的心。

    更重要的是，她有非得守护不可的人。

    这两样条件，再次燃起索菲亚身为研究者追求真理的求知欲。

    潜心埋首于『救回世良树缀』这唯一目标的她，最后终于获得了成果。

    「那方法就如他说过的，以『牺牲在所不惜』为前提，置风险于度外。但我身为提倡者，对那方法却充满犹豫。」

    而我光却毫无犹豫地采行那方法――也就是在世良树我光的肉体里重建世良树缀的人格，这堪称神乎其技的手法。

    「这种事情，真有可能办到吗？」

    见到妃继的诧异样，索菲亚如机械般点了点头。

    「其实世良树缀的《AEXT》变革计画之所以会失败，就是因化为《NEXT》的人类在所见到的世界，也就是《共想现实【Intermediate Layer】》里丧失自我所导致的。《共想现实》所组成的R2里，其实还留有早已消逝的世良树缀的人格断片。」

    「人格断片……」

    「比方说，R1里所谓的气场，是自古即存在的概念。意识足以干涉世界，这已经在二十世纪得到科学的证明。而化为数据的人格，与现实里的几乎没有差异。因此接下来，只要把人格以数据的方式写入即可。」

    「写入……覆写【Overwrite】？」

    奈耶的呢喃，让索菲亚表情再次蒙上阴霾。

    「难不成――你用姊姊来做这件事？」

    「……《AEXT》变革实验失败的结果带来成功的《AEXT》，说起来实在是一大讽刺。」

    「――」

    「奈耶。」

    见奈耶气得一副眼看就要动手的模样，妃继抢先出言劝阻。

    「我们，还有话没说完。」

    但妃继的声色也跟先前大不相同，带有某种明确的凝重。

    不悦、嫌恶、恼怒――那些以她来说极为罕见的情感流露，让奈耶停下了动作。

    受了奈耶与妃继那凌利的目光，索菲亚垂下了头，像是愿意接受一切的责难。

    「……继续说啊。」

    而听到奈耶刻意压下情感的声音，才让她又缓缓抬起头。

    「……世良树缀的重建实验，表面上看起来像是成功了。」

    世良树我光一方面让世良树缀的人格与自己共存，自我人格也得到维持。肉体的拥有者虽然依旧是我光，但只要在R3里头，缀也能以她的身分露面。

    就这样，世良树我光取回了比全世界都重要的女儿，并且从一连串的教训里得到收获，也就是正常的理性与判断力――

    确定事情告一段落，索菲亚离开了『第六机关』，却在之后听见一些不寻常的风声。

    原本早已降温的《世界变革计画》，竟然在世良树我光的亲自执掌下重新启动。

    不但如此，他甚至比失去世良树缀以前还要更加投入。

    「一听说这件事，我在心中默祷它不是真的。因为要是事情属实，等于是清楚说明了一件事。」

    即使先退个一百步，假设世良树我光有可能重新启动《世界变革计画》。

    但这样的他，绝不可能比失去世良树缀以前还要更有热忱――因为他早已丧失了能够怀抱热情的胸怀。

    因为，他早已被打回凡人之身。

    只是一个把孩子看得比什么都重要，一个随处可见的父亲。

    世良树我光踏上的，就是这样的末路。

    因此，『那存在』绝对不会是他。然而若那人不是他，那么又会是谁呢――？

    答案只有一个。

    「世良树缀的人格重建失败了。人格覆写所造就的，只是一个体内留有世良树我光残片的，世良树缀的瑕疵品。」

    在《AEXT》变革实验里失去肉体，在R2的虚无里游荡的缀，早已不是索菲亚她们能整合得了的。

    她为何想完成被世良树我光放弃的世界变革？

    索菲亚并不晓得，是我光的断片让她这么做，抑或是她自己的意志决定的。

    不只是索菲亚，大概世上根本没人晓得――恐怕连缀自己也是。

    如今的世良树缀，已经是个无人可约束的存在。

    而唯一可以肯定的是，像索菲亚这些旧人类，不可能有办法控制这无从规范的存在。

    「会不会――」

    妃继打破索菲亚漫长的沉默开口：

    「会不会那『瑕疵品』，其实并没有瑕疵？」

    而这样的提问，索菲亚似乎也并不是没思考过。

    索菲亚带著肯定的声色说了：

    「要是你所说的是真的，那么像她那样的存在――我们就只能称为《NEXT》了。」

    因确定的实验而消失，因不确定的实验而重组的存在。

    导致的结果，造就了非人工的新人类――

    《NEXT》在扩充现实与虚拟现实里拥有绝对的力量，充其量只是个出发点。

    也就是说――

    「现在的世良树我光是世良树缀，而世良树缀策划的《世界变革计画》启动了……看来这个世界，果然是世良树缀创造出来的。」

    妃继凝重的低语，索菲亚并没有否认。

    由过去的世良树我光所策划，由『第六机关』继承，最后由占据世良树我光肉体的世良树缀完成的《世界变革计画》。

    一名化身新人类的少女。

    扎扎实实地改变了全世界。

    「总而言之，我们阻止不了她了吗？」

    奈耶自暴自弃地说完，看著索菲亚身旁惶惶不安的少女们。

    「一个《NEXT》轻松改变了全世界……一堆类似的『瑕疵品』却一点都派不上用场。」

    听出那尖酸的话里带有的自嘲，让本打算开口的妃继阖起了嘴。

    奈耶所说的『瑕疵品』里，不知道是不是也包含了她自己。

    而某方面来说，妃继也是一样的。由目前统整的情报来看，妃继能对这世界稍微动点手脚【骇入】的力量，怎么看都是于事无补。

    彻底，一筹莫展――

    「没这回事。」

    索菲亚平静却胸有成竹地保证：

    「这些孩子身上一样拥有足以改变各种状况的力量，只是因为我不希望她们这么做――为我的自私才无法施展。当然……奈耶，你也包括在这里头。不过――只有悠里例外。」

    「只有姊姊例外……？」

    她的母亲点头回应，抿起嘴唇。

    「那孩子，拥有成为世界新希望的力量。」

    &#8224;×&#8224;

    「看样子……世界暂时还容得下我。」

    见世良树我光自嘲般地细语，莲也不改提防的态度对他说道：

    「说得好像你就快要消失似的。」

    挑衅的话语，让我光阖起眼。

    「这么说不对，我早已消失。这听起来或许矛盾，但现在的我，只是仅存的一点残余，恐怕也显现不了太久吧。」

    「残、余……？」

    悠里的回应，让我光点点头。

    「R1里的我早已不是我，虽然说起话来像我，但却不是我自己，就只是进入我体内【容器】的女儿【缀】装成我的模样罢了。」

    他轻描淡写地，全盘否定自己，以机械化口吻，像是在诵读结局已定的剧本般，不带情感地陈述事实。

    他说，名为世良树我光的人早已不在人间。

    目前现身于此的，就只是名为世良树我光的数据残余，而里头名为《世界变革计画》的意志，则被世良树缀给继承下来。

    而那世良树缀则是一度死亡，并重组而成的《NEXT》――

    「世良树缀也是《NEXT》……！？」

    舞花的惊讶声，让我光依旧不改其色地点点头。

    「现在的我已经无力阻止缀，或者正确来说，我也不觉得有必要阻止。因为对我而言最重要的并不是世界，而是身旁的人们。」

    「……啊？」

    「失去之后我才明白，天秤打从一开始就偏倒了，只是我自己浑然无觉。」

    「你在……说些什么？」

    但对方彷佛充耳不闻。

    或者，我光不觉得有必要听进去，就只是自顾自地继续说著：

    「我无力阻止，甚至不认为有必要阻止。但是……」

    说到这儿，他的目光第一次朝向悠里，慢慢地说了：

    「但我同样珍惜的，那些身旁的其他人，似乎不这么认为。」

    拐弯抹角的说法，难辨情感的口吻。

    「所以我――我跟我的合作对象，悄悄准备了阻止女儿、阻止缀的方法，一个让身旁其他人――让我的孩子们能够凭自己的意志阻止她的方法。」

    阻止《NEXT》世良树缀的方法。

    唯一能与这变革世界抗衡的手段――

    「《世界变革计画》是个不择手段的计画，而我们为此创造了一个能将改写过的世界再次覆写的人――也就是你，悠里。」

    「我……？」

    愕然细语的悠里，让我光轻轻点头。

    「你所拥有的力量，并不是用来变革世界，甚至正好相反。我们所做的，其实就只是在你原本拥有的力量里，偷偷藏入能将变革的世界恢复原貌的手段。」

    「手段……」

    「没错。而且那――」

    他的嘴角忽然停住。

    「――爸爸，您在跟他们胡说八道些什么呀？」

    勾成新月状的唇角。

    邪恶的笑靥，浮现在世良树我光的脸上――却在世良树缀的控制下。

    快得惊人的一个转眼间。

    随著扭曲的身影，青年的外表瞬间化为少女。

    「等――」

    「我可等不及了。」

    伸出手的悠里，话语被缀给打断。

    「唉呀呀呀呀、唉呀呀呀呀。爸爸您也真是的。」

    她摊开双臂，刺耳声随即响起。

    掺了杂讯的尖锐声响，嘲笑著悠里挥了个空的模样。

    「亏我还特地把您留下，想说一点残余不必太在意，但既然您做出这种有趣而又不有趣的事――那就别怪我对付您了！」

    缀说话时不知为何，显得莫名兴奋，让悠里以颤抖的声音问了：

    「你把世良树我光……把父亲消除了吗？」

    「咦？他对你来说，不也同样是个碍事的人吗？」

    「回答我。」

    强装冷静的悠里，让缀原先的微笑转为刻薄。

    「没错，没错，那个任性地说些任性话……自私地说些自私话的讨厌存在，就在刚刚被消除得一乾二净。也许为人父母就是这样，但也因此烦不胜烦，不是吗？」

    烦不胜烦――面对只打算以这四个字交代一切的姊姊。

    「――」

    悠里近乎发作似地采取行动。她身受难以诉诸言语的情感摆布，毫无目的与策略，甚至连闪刃都没显化，一个人扑向眼前的缀。

    相较之下，缀则是挂著笑脸，赤手空拳立于原地。

    但世良树我光的女儿之间的战斗――实际上并未发生。

    缀身后突然现身的言，以反击的形式刺出和式长枪，而完全对著枪尖扑去的悠里，在最后一刻被已从一旁闯入的莲也抱走。

    被强制拉开距离的悠里，第一时间并不是感谢莲也，而是对著搅局的世良树言，以及言插手搅局的这个事实扯开喉咙大喊：

    「为何你还要这样护著她！？护著一个消除父亲的人――！！」

    「把我姊姊带走的就是那个父亲！！」

    回应她的是咆哮声。悠里发现声音里带有某种情绪摆荡，犹豫著不知该不该继续。摘下狐面具一脸苦恼的言，显然充满迷惘。

    也许他就跟悠里一样，控制不了自己的情绪。

    「对我来说，失去姊姊就只有悲痛……！可是一旦知道真相是父亲夺走姊姊的性命……我又该怎么做……该怎么做才好……！」

    低垂著头，不像是在对任何人说话，单纯只是抒发情绪的言，被缀由身后抱住。

    「言……言，别担心。」

    声音满怀慈爱，轻声细语。

    「你什么事也不必烦恼。来吧，把你的一切都交给我。

    「姊、姊……」

    面对抬起头的言，缀她说了：

    「只要和我在一起，一切都会变得更美好。」

    并且，扭曲地笑了。

    言的和式长枪，逐渐被缀的手掌心吸入。

    那不只是吸收而已。

    景象看起来甚至更像是，缀在吞噬著言。

    「――」

    随后，言就像断线傀儡般倒地。

    「起来吧。」

    随著缀一声令下，他倏地重新起身。

    凝视著我方的眼眸里，早已失去应有的眼色。

    愤怒、仿徨、悲伤――消失得一乾二净。

    「…………哥、哥？」

    即使悠里呼唤，一样没有回应。

    「瞧，这下你就不必烦恼了。」

    缀一边说，一边捡起地上的狐面具，戴到直起身子的言脸上。

    接著，只见她退了一步，看著纹风不动的言，满意地拍了下手。

    「喔喔、喔喔，的确……打就一开始就该这么做的。」

    「…………简直是疯了。」

    舞花艰涩地挤出一句，让缀转了一圈并面向她。

    「是啊，是啊，你说得对。」

    摊开双臂的她，周遭出现十几名眼熟的玩家。

    而这些人里，《青天右翼》、《鲜血白百合》、《迅雷战逆鬼》等《刻印者》当然也没缺席。

    如今他们眼眸空洞无神，只是面向我方，却没看著我方。

    而同样化身傀儡的言一加入他们，众人的闪刃也一齐显化。

    「要是我真的疯了，那么你们也一起疯狂吧。用不著客气――这儿可是我的世界呢。」

    激昂声一出，傀儡们也一同动作。

    悠里与舞花，反射性地举起闪刃。

    但莲也依然双手交抱胸前。

    「――」

    发现莲也无动于衷，悠里才正要开口，莲也倒是先吁了一声。

    「……你也听见了吧？」

    话说完的同时。

    《狂烈之雷【Orlando Furioso】》。」

    一道碧蓝闪光窜升而起。

    闪光――蓝色特效缭绕于身的『她』就像是能预见未来般，看透所有《刻印者》的行动，逐一将其斩倒制伏。

    等到她斩倒了最后一人。

    「――对不起。」

    低声赔罪的『她』，带著闪耀的剑身立于莲也等人之前。

    眼前这名少女凭一己之力，摆平虽然遭人控制，当中却不乏《刻印者》的这群玩家，她的身分是――

    「谢莉儿&#8226;道尔克……？」

    悠里吐露的名字，让一身轻装的《忏悔圣女》微微偏过头，依旧背对著我方的身子，则是举起细剑《杜兰德尔》对准了缀。

    「到此为止了――《终焉之黑》……不对，世良树缀。」

    淡然的口吻，却显得生硬。

    「唉呀呀，你不也是『第六机关』的人吗？世界变革势在必行――你不就是心怀这样的理想，才加入我们这一边的吗？」

    面对缀那微倾著脑袋，不改笑容的模样――

    「就因为心怀理想，我才无法原谅你的所作所为！」

    口气坚决的谢莉儿，以视线进行操控，开启了影片档案。

    而那固定的画面――来自莲也视点的画面，全程录下了先前与缀的那番对话。

    「学长……？你是什么时候……」

    「原来如此……我们跟谢莉儿对峙那时……」

    一边是讶异的悠里，一边是恍然大悟的舞花。莲也本人脸上并没有什么反应，就只是望著前方。

    而在他的面前，谢莉儿&#8226;道尔克肩膀正打著哆嗦。

    「一切详情……我都明白了。」

    世良树我光=缀所谋划的，与『第六机关』的目标有所偏离。

    不对，那已经不是偏离两个字足以形容。

    为了『第六机关』的理想奉献自我的谢莉儿，显然是遭到了利用。

    「为了新世界，我牺牲自己也在所不辞。『第六机关』的计画里，就是具有如此伟大的理想。但是如今由你实践的这个世界却不一样……这绝不是人们所要的世界！」

    世良树缀的疯狂世界除了自己，不会有其他人愿意接受。

    而人类的新形态――由新人类所打造的，『第六机关』提倡的那个新世界，也将永无问世的一天。

    人类的新形态――当初，『第六机关』的代表者世良树我光，给了谢莉儿&#8226;道尔克这样的理想，对她来说就宛如神一般的存在。

    然而世良树我光并不存在。真正存在的，就只有世良树缀这个疯狂的《NEXT》。

    谢莉儿信奉的，只是个伪神――！

    面对激动的一番话，缀先是概括承受。

    「所以呢？」

    并且，以讥笑回应之。

    「你似乎误会了些什么。『第六机关』打从一开始，就是为了我而存在的喔？是你一厢情愿地把理想代入其中，自愿为它奉献的。」

    指尖兜著圈子，像是在说笑的缀，让谢莉儿忿忿不平地咬牙切齿。

    「……你的藉口我听见了。关于这些是非――就交给他们来判断吧。」

    瞬间，谢莉儿眼前又新增一只视窗，里头显示著――已经将眼前的状况透过谢莉儿的视野发布到外头。

    「原来如此，你用公开频道把它传送到外头了吗？」

    莲也一个人意味深长地笑著，谢莉儿对著他点点头。

    「《不败王剑》……我只是把你对我用过的方法如法炮制。刚刚的画面已经转给了还在这个世界外的『第六机关』成员。」

    ――这个世界并不完美。

    就如先前悠里所言，这是千真万确的事实。

    若这里是个真正完美的世界，即时从外部采集资讯并与R1同步重现，应该是轻而易举的事。

    而既然不是，代表这世界并非自动生成，或者是不完全的自动生成，需要透过外部维护。

    只要有人还在外头，这个世界就永远称不上完美。

    而无法至臻完美的主因，也将成为毁灭这世界的关键。

    「就算把你身上发生的不幸事故列入考量――我还是不认为他们会赞同，你这自我中心又任性妄为的世界。」

    谢莉儿平静的一番话，让缀失去了表情。

    接著，她意兴阑珊地看著倒地的傀儡们。

    「……唉唉，真是可惜。看来我的美好世界，人人都能如我意愿行动的世界……梦、理想……一切都无法实现吗？」

    缀垂下单薄的肩膀，由衷遗憾地说完后……

    「――你以为，我会这样回答吗？」

    下个瞬间，莲也等人面前突然出现几十人。

    他们的年龄与性别落差不大，共通点为大部分的人都身披白袍，以及全都是一脸讶异。

    「…………不会吧！」

    率先察觉对方企图的莲也一喊，谢莉儿也在几乎同个时间惊讶地说了：

    「为――为什么他们会出现在这里……！？」

    很显然地，谢莉儿所指的他们，正是与她一伙的『第六机关』成员。

    「我可不记得我曾经说过，没办法把外头的人带进来喔？」

    随著缀一声令下，莲也等人以外的所有人手里闪刃跟著显化。只见缀轻举右手，闪刃也像是拥有自我意识般集结到她手里，并且融入其中。

    就跟言那时一样，令人联想起捕食的诡异现象。

    睥睨著相继倒下的『第六机关』成员，世界的主人开口：

    「对扩充现实毫无经历，只会纸上谈兵的理论家――为何你们会认为，他们不在我的手掌心里？」

    她残酷的眼眸向上望著，自言自语似地继续讲了下去：

    「我随时都有办法让这世界完美。但是，但是，若一开始就完美，这样又有什么意义在呢？」

    缀是这个世界的主宰，说穿了就是神。神不喜欢争战，只喜欢独自享乐，而只要别妨碍她的享乐，人们就能安居乐业。这样的愿望并未和人们的需求脱节――至少，缀是这么认为的。

    然而――

    言直到最后一刻都心怀苦恼，他们则是坚决否定这个世界。

    并且――缀瞥了一眼悠里，慢慢露出笑脸。

    「啊啊，啊啊……算了，也罢。既然你们――你们这些人类全就是想忤逆神【我】――」

    并且，消去了一切表情。

    「那么，我就将你们全都纳为己有吧。」

    双手高举的缀，让周遭气氛随之一变。撼动世界的震荡不只是感觉，就连映入眼中的景象也出现龟裂般的杂讯。

    像是撕裂全身的感觉，以及愈是抵抗，愈是被吸去的矛盾。

    双脚自动往缀那儿行进，无关自己的意志。

    「呜――学、长……！」

    悠里伸出的鞭型闪刃缠住莲也与舞花的脚，试图阻止他们的步伐，《九命怪猫》在随后发出光芒，以《虚构书记》对莲也等人写入『不可以靠近缀』的意志。

    「……呜……谢了，悠里。」

    将剃刀插在地上并就地而跪的舞花，视线不经意地朝向天空，并且瞪大了双眼。

    「那是……什么？」

    那是，不知从哪儿汇聚而来的微小光粒。

    满布天空的光粒子，慢慢飘落而来。

    随著光粒子逐渐接近，他们才发现那竟然是各种闪刃，瞠目结舌地看著缀打算吞噬那一切的模样。

    「这是……你做什么！」

    不成语句的言词。舞花扯开喉咙，似乎唯有这么做，才能让自己保持冷静。

    「打个比方吧。」

    立于一旁的莲也，不疾不徐地说了：

    「闪刃象徵持有者在VR里的自我认同，而要是它在这世界里发挥了真正潜力，会有什么结果？」

    「真正发挥潜力……？」

    「闪刃是人类的自我认同……简单来说就是人类的本质、性质、意识、意志……或者也可以假设为，像是灵魂那样的东西。」

    异想天开的假设。若是平时的舞花可能会无奈地心想――莲也又在胡说八道了。

    ――在现实里丧失自我认同的人类会有什么下场？

    那人虽然还能站立，还能呼吸，进行一般的生命活动，但却没有意志。由于欠缺名为自我的意识，不管做什么都需要他人的命令。

    这――不就是被缀吸收闪刃的那些人吗？

    「也就是说，世良树缀创造的这个世界，就是以此为目的――」

    「不，不对。」

    莲也带著胸有成竹的把握说明：

    「你所拥有的《虚构书记》能力，能透过剥夺对手意识来决定胜负的BLADE-LINK OBM，以及BLADE-LINK这系统本身――要是这一切打从一开始就是如此说计的，一切就都能连结在一起了。」

    「……学长？」

    这思考显然天马行空，他却拥有不自然的把握。

    看著甚至扬起嘴角的莲也，让悠里不禁忧心。由眯起的双眼，以及那熠熠生辉的眼眸，看得出他又进入《过超集中》的状态。

    但，现在可没有余力让他分神到那上头。

    「――啊啊，啊啊，真舒服。」

    将宛若光之巨浪的众多闪刃――将自我认同一举吞噬的缀，轻叹一声并说了。

    「这全能感――正是神的象徵。」

    显化的闪刃《创世之光》。拥有最强名号的大剑，平凡地随手一挥。

    「――！？快趴――」

    巨大的剑闪以盖过谢莉儿声音的速度，横扫周遭的一切。

    在建筑物一栋栋湮灭，刺耳的杂讯声里，勉强闪避成功的悠里等人，看著如今异常空荡的周遭，以及掀起这匪夷所思现象的纤弱少女。

    「唉呀，你们命还挺硬的。」

    开心地说完，拿著《创世之光》的她举起另一只手，显化出眼熟的和式长枪、带有利刃的战斧，以及短剑。

    「――啊？那不是――」

    但舞花没能说完，右肩冒出刃之翼的缀一边笑，一边从空无一物的空间里继续召出闪刃。

    「接下来试试这个吧？」

    下个瞬间发生的事，舞花实在无法视为现实。

    因为那招连专属技都不是，而是所有人的闪刃――突破常识框架的一记攻击。

    ――这么离谱的事，谁有办法接受。

    而同样的一招，对同为《刻印者》的《忏悔圣女》似乎也一样奏效。只见她无力招架雨点般的闪刃与其特效，束手无策地惨遭蹂躏。

    「唉呀呀，原来你这么享受这招吗？」

    「这……这种事情……」

    「岂有此理吗？荒唐吗？你当著神的面前说这些？」

    「――《狂烈之雷》！」

    吆喝的同时，谢莉儿全身窜出碧蓝闪光。

    而同时行动的谢莉儿，就像是能够预测缀的一举一动般，由正面刺出闪刃。

    剑尖刺穿胸膛，由背后探出。虽然身在虚拟世界，这同样是决定性的一击。

    但少女就像是嘲笑谢莉儿般，若无其事地说了：

    「《狂烈之雷》――能对视野里两秒钟的未来进行推测的有限性时空预知能力。至于缺点，大概就是无法连续使用，以及得仰赖被使用者的主观吧。」

    「――――！」

    「我不是说过了吗？我是这个世界的神。」

    全知的神无所不在，全能的神永不消灭。

    到头来，神只要还身为神，就没有所谓失败的概念――

    化身为神的少女，轻触贯穿自己的闪刃。

    「……！」

    谢莉儿身子一颤，像是在抗拒什么似地咬紧牙关。

    「我……我绝、不会……屈服于你……」

    坚定的意志化为烈焰，碧蓝特效重新缭绕著《忏悔圣女》，但缀只是温柔地，像是慈母般抱著她。

    「别怕，没事的，没有什么好害怕的。你的绝望，很快就会在我体内化为希望。所以，安心地把你的一切托付给我吧。」

    「――少胡……说、八道……了……」

    然而相较于强硬的语气，谢莉儿的眼睑却慢慢阖上。

    而见到那屈膝而跪，慢慢倒下的身影――

    「谢莉儿&#8226;道尔克！」

    悠里一马当先，莲也与舞花也跟在后头。

    以巧妙的时间差相继发动的反应速度提升技，将对手的注意力分散至三方。

    面对看似伫立的缀，三人由三方发动攻击。

    攻击并非以闪刃直接斩刺，而是挥出带有特效的远距离技。

    当然，悠里等人的目的并非攻击。

    「学长！」

    挥向敌方的鞭子缠上莲也，伴随紧急煞车将其送往敌人面前。

    接著，只见他一如计算地，从纹风不动的缀手里抢回《忏悔圣女》。

    「谢莉儿！谢莉儿&#8226;道尔克，快点醒过来！」

    听见悠里的呼唤，《忏悔圣女》先是微微转头张望，不甘心地闭上眼，随后才看著一旁的莲也。

    「对……不、起……」

    无力的嘴唇撑起断续的话语。

    「……接下、来就……」

    说到一半，谢莉儿头一垂，就此不省人事。

    而谢莉儿的闪刃依旧刺在缀的腹部上头，在她的手里慢慢被吸收。

    「出手的是谢莉儿&#8226;道尔克，倒下的一样是谢莉儿&#8226;道尔克……嗯呵、嗯呵呵。」

    少女不知在笑些什么，肩膀打著哆嗦，手著嘴巴，没完没了地笑了起来。

    「呵、呵呵呵嗯呵呵呵――啊哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈！」

    由衷欢笑，自诩为神的少女。

    她的模样给悠里等人带来的，是在心中穿梭的焦虑感。

    ――不管用什么方法，都已经阻止不了她。

    绝对的、绝望的、走投无路的现实，让他们不得不如此肯定。

    「我说，悠里。」

    莲也开口了。

    「你真的认为阻止不了她吗？」

    突如其来的问题，以及那乍听机械化的，平淡无起伏的口吻，让悠里心中升起某种巨大的不安，感到不寒而栗。

    同时，与莲也之间腾出的距离令她莫名牵挂，她轻轻踏出一步。

    和自己更近一步的莲也，虽然乍看面不改色，但悠里这下终于清楚感应到，直至先前还看不出的某种情感。

    也就是――期待。

    莲也期待著悠里，认为悠里能够找出自己追求的答案。

    就像是在向她索讨，缺少的最后一块拼图。

    「…………」

    看出那再清楚不过的打算――悠里笑了。

    或者正确来说，是噗喃一笑。

    这人真是……真是――

    但她刻意藏起下文，正眼瞧著莲也。

    「已经阻止不了她了。」

    悠里看似言之凿凿地说完。

    「――学长以为，我会这样回答吗？」

    这表达方式，跟缀之前的一样。

    腼腆说完的悠里，让莲也微微扬起嘴角。

    「不觉得。」

    转过身的同时，单手握著《无定》的他加速而去。

    就像是未经思考般，对著缀直奔而去。

    「莲也……！？」

    即使是舞花，也叫不住他。

    正当舞花还在讶异，心想悠里也就罢了，为何连莲也都如此轻率时――

    「唉呀呀呀，像这样的横冲直撞――我倒是挺欣赏的！」

    瞬间召出众多闪刃的缀，隔空驾驭它们。

    高速飞来的短剑、长剑、斧、枪矛、镰――

    对于物理层面上无法回避的数量攻击，莲也似乎也并不打算闪躲。

    「你、你到底在想什么――」

    但舞花才说到一半……

    「――我猜，学长应该是打算这么做吧！」

    出其不意的第三者之声。

    突然从上空现身的银发少女，以肉眼无法目视的速度接连斩落飞向莲也的闪刃。

    「嗯，大概就像这样。」

    只见她伸伸舌头，露出与场面格格不入的浅笑。

    「――奈耶，还没结束。」

    一身紫色特效的奈耶身后，穿著蓬蓬服装的妃继敲打著眼前开展的键盘状闪刃。

    「好好好――嘿，莲学长！」

    听见奈耶的声音，莲也头也不回地弹开斜后方飞来的闪刃。

    接著，一与奈耶会合，两人就像是事先排练过般兵分两路，从左右分头发动攻势。

    「唉呀呀。」

    缀以半空浮现的闪刃当成弃式武器迎击莲也与奈耶，气定神闲地说了：

    「看来你用『戏剧性进化【Ultimate Boost】』的辅助，帮她减轻专属技能『饿兽焰噬』带来的负担是吗？而且――」

    而对另一名穿越了自动发动的闪刃之雨，并瞬间逼近的人――

    「――《幻影兔姬》也支援得天衣无缝。」

    缀一边说，一边以交错的几把闪刃抵御舞花神速刺出的剃刀。

    「呜……」

    ――完美的时机竟然被挡下了。

    不甘心地咬牙的舞花，感受著妃继的『戏剧性进化』带来的效果，赶紧抽回剃刀退至后而她一退后，轮到悠里替补而上。

    佯装由正面进攻的她，在最后一刻拉开距离，转而辅助发动波状攻击的莲也等人。

    世良树缀的力量与黑羽相当――也或许凌驾其上，那么私密讯息也就毫无用武之地。而看到莲也他们少了这沟通管道，却彷佛能互通心灵似地，施展默契无间的连锁技，让缀露出满意的微笑。

    「唉呀呀呀不错不错！」

    缀精密地控制著明显超越人类认知的大量闪刃，让它们彷佛每一支都带有自我意志，并一一化解了奈耶的打击、莲也的斩击、舞花的突刺，露出蛊惑的微笑并发动反击。

    「继续吧――好好地取悦我。」

    反击虽然被莲也等人甩开。

    但紧接著，最强的『Ⅰ』之《刻印者》，便立于他们的面前。

    「――！」

    穿著黑色连身裙，手握《创世之光【最强大剑】》的《终焉之黑》，轻易躲开《幻影兔姬》的连续斩击，如同挥舞短剑般从零距离给了她一记大剑的高速斩击。

    「喀……哈。」

    「舞花……！」

    匪夷所思的巨量伤害特效从《幻影兔姬》身上溅出，让妃继不禁惊呼并停下指尖。x那间――

    「唉呀――你不用启动你的『完美无缺之铠』吗？」

    咯咯而笑的少女就在眼前。

    「妃继――啊呜！？」

    缀轻抚般地随手一挥，把她连同前来解围的奈耶一起打飞，空著的手则是召唤出数十上百的闪刃，在她们起身之前乘胜追击。

    倒卧平地的奈耶她们，随后被成堆的闪刃接连刺中。

    「奈――」

    不知何时出现后方的闪刃刺穿悠里的脑袋――

    「……！」

    而以回手一挥打掉身后斩击的《终焉之黑》，头一次眯起冷酷无情的眼神。

    「《不败王剑》……」

    「――连这都察觉得了吗？」

    像是单纯在查明事实的莲也说完，随即侧身躲避如飞弹般凭空射来的闪刃，在千钧一发之际躲过。

    「呵、呵、呵呵嗯呵呵，挑这时机跑来搅局的祈刃奈耶与芹川妃继，以及包括她们在内的整齐划一的连锁技――一切都成了圈套。」

    面对小丑杂耍般的举止，缀那既像愤怒又像喜悦的复杂表情上头，勾起了像是忍俊不住的满满笑靥。

    「这就对了，这就对了，这就对了――这才有吞噬的价值！」

    随手掷出的，是比她自身还要巨大的《创世之光》。

    接著，只见缀双臂一摊，飘浮在眼前的《创世之光》发出黑光，天空以至地表纷纷涌现闪刃――并一齐袭向莲也。

    「――喂喂喂。」

    四面八方全都是飞来的剑刃，荒谬绝伦的状况。

    逃避闪躲等概念在此毫无意义，等著他的也不是刺穿斩杀之类的结果。

    辗杀。

    毫无动手脚余地的纯粹辗压，看似单纯无比，却又必死无疑的行刑法――毫不留情地启动了。

    遍布的声响，遍布的冲击。飞向莲也的上千闪刃，到处呼啸席卷。

    一名少女站了起来。

    悠里手扶著确实发疼的脑袋，咽下涌现的恶心感，正眼瞧著神一般的少女。

    「学……长……」

    「――唉呀，这可真是扫兴了。」

    伴随冷漠的眼神，一根闪刃刺穿根本还无力行动的悠里。

    「也许你该好好学学，所谓『知所进退』的精神。」

    瞥了眼一声不吭的悠里，缀再次露出满怀喜悦的笑。

    「唉呀呀呀呀。」

    她带著明确的不耐烦，低头看著将《九命怪猫》显化的悠里。

    悠里将缭绕光芒的鞭型闪刃缠上右手，拔出贯穿身体的剑刃后，慢慢朝莲也那儿走去――随后被几十把闪刃刺穿。

    悠里全身上下扎著武器，如同标本般被钉在地面。确认她这次再也动弹不得――缀却难得地睁大双眼。

    「…………我说，你真的是人类吗？」

    直截了当地脱口而出的，是个不像世界之神的她会问的问题。只见悠里以颤抖的手，奋力拔掉一根根闪刃。

    「就、算……身体……再也动不了……」

    不顾如血般溅满全身的伤害特效，悠里只是望著同个方向。

    「但学、长……绝不能……」

    口齿不清的言语，茫然的脑袋，不听使唤的身体，饱受磨耗的心志。

    即使如此――她还是用《虚构书记》给自己写入『绝不能倒下』的意志，运作著早已连痛楚都感受不到的沉重身躯。

    「我绝、对……绝对――不会被、击倒。」

    「――」

    连神都退避三舍的身影――

    「――奈耶说啊……」

    ――同样看在她的眼里。

    「姊姊你这样耍帅……奈耶怎么能让你，一个人专美于前呢？」

    「…………我也、还能打。」

    并且，纷纷点燃她们心中的那把烈火――

    正当满身创伤的奈耶与妃继，爬出堆积如山的闪刃来到外头时――

    「――我说过好几次了。」

    一边击落攻势益发激烈的闪刃――

    「我才是……能够保护莲也的人。」

    摇曳著兔耳的舞花一边著单臂，眼神瞪向悠里。

    「唉呀……唉呀……、…………」

    一度屈膝跪地的她们，照理说早该动弹不得。

    而就算重新站起来，她们也早就明白，即使与神为敌，也只是让结果再次重演。

    面对这近乎可笑的事实、现实。

    化身为神的少女，不解地沉吟了句：

    「…………我不懂。」

    这句话是对全知全能之神的――对她的自我否定。

    绝不能逾越的那条底线――

    要是不能逾越，要是对此不解……

    「――那就，别想太多了吧。」

    恰似少女的天真模样。

    像是切换开关般划地自限的世良树缀一反先前，天真无邪地笑著。

    「没错，只要结束掉一切就没问题了。结束掉一切，一切的一切，啊哈哈哈。」

    连口吻都改变的她单手一挥。

    彷佛昆虫蠢动般不断涌现的闪刃，几乎全数被半空中的《创世之光》吸收，最后剩下唯的一把――

    「――――学、长？」

    那把闪刃对准全身上下扎著闪刃，被红黑色特效缭绕的莲也。

    垂头向地的他，跪地不动的身影。

    「住手――――――――――――！！」

    然而缀没理踩那道惊呼，就只是举起眼前的大剑。

    「『要有光』。」

    晦暗的光芒――笼罩【终结】了全世界。

    &#8224;×&#8224;

    上、下、左、右、正面、背面、斜前、斜后、原地。

    面对来自一切空间，无限袭来的闪刃，莲也弹开、击落、拨开、打回、承受、挨刀、被斩、挨剐、碎骨、饱受其蹂躏。

    他思考著，思考著，不断地思考。

    《过超集中》、《正义分配》，以及与强敌毫无间断的战斗。

    莲也的『坏毛病』，如今获得源源不绝的燃料。

    一切的知觉获得扩充，让他虽然每受到攻击就感受一次痛楚，眼前发生的所有事物，如今却像是活在画面另一端的他人之事。

    透过画面传递而来的现实，就像是监视器画面般，在莲也面前拆分为好几个视窗。

    其中一个画面，莲也正忙著化解无数闪刃。

    其中一个画面，莲也被无数闪刃刺穿，身子动弹不得。

    其中一个画面，莲也一个人立于黑暗的空间里思索著。

    其中一个画面，飘在半空中的世良树缀正讶异地看著，早已浑身是伤却依然想动的悠里。

    而意识一集中到画面上，他听到了声音。

    ――就算我不能动了，也绝不让你打倒学长。

    这句话听在莲也耳里，如今就像是他人之事。

    明明听起来事不关己，却令他无名火起。

    谁说会被打倒了？你又有什么能耐？别再站起来了，乖乖躺著吧。不，会让你这么想都是我的错，都错在我太弱了。

    画面另一头的所有莲也众说纷纭，而立于黑暗空间的莲也则是这么说了。

    「理应动弹不得的身体、却还是能够行动的身体――所谓的身体追根究柢，究竟是什么东西？」

    这样的问句，让画面里的所有莲也噤口不语。

    一齐陷入思索的他们――道出各自的答案：

    肉体是精神的容器。与他人的分界。二元论。一元论的自我认同与闪刃。若独一无二的闪刃才是其保障，那么名为肉体的框架意义并不大。

    无意义的框架。作为框架的世界。和世界等义的，名为世良树缀的神。

    要想打倒神――

    只要把神一并吞噬即可。

    推导出的结论，让莲也睁开双眼，劈开笼罩眼前的黑暗。

    &#8224;×&#8224;

    「――若人类想像的『无』是黑色，那么『有』自然就是白色。若白色里头包括银色，那么银发说起来，或许真能成为对抗破坏神的手段也说不定。」

    众人看著没头没脑地突然道起的莲也。

    悠里、舞花、奈耶、妃继甚至缀――全都愣愣地眨了眨眼。

    早已终结的世界，重新启动的世界。

    唯一知道这事实的缀，惊讶得目瞪口呆。

    「那个――莲学长到底在说些什么啊？」

    奈耶说出直接而精确的意见。

    停滞的奇妙气氛再次流动，悠里依旧难掩动摇般开口问道：

    「先、先不提那些――学长你、不会痛吗？」

    莲也的身上依然插满各式闪刃，黏稠的红色特效沾染一身，一看就晓得是致命伤，但莲也竟然意识尚存且能够正常行动，实在是令人无法置信。

    「我很想把整句话原封不动回问你……不过如果要问痛或不痛，那么应该是会痛吧。」

    「为何说得，一副事不关己……」

    「不对，就是因为并非事不关己，而是我自己的事，所以一点都不重要。」

    当场回答完妃继，莲也转而迎向独自著嘴巴，悲痛得眼看就要流下泪来的舞花。

    「所以你不必在意我。」

    「……这种事情……要人怎么、能不在意……！」

    强忍的声色里带有哽咽。一度垂下头的舞花，粗鲁地揉了揉眼角，接著摆出一副拿他没辄般的表情。

    「要是你没事，那当然再好不过了。」

    不知不觉间转为轻松的气氛，被一声乾笑给打断。

    「哈……哈、啊哈、啊哈哈哈哈哈。」

    天真地笑著的缀，唯独眼神莫名地不带情感。

    「不可能的事就是不可能的就是绝对不可能的。啊哈哈哈哈。」

    无意义的言行，以及《创世之光》溢出的阴森黑光。

    相较于因诡谲氛围而提心吊胆的悠里等人――莲也采取了行动。

    从在场众人的意识死角间穿梭而去的瞬间行动。

    不再受物理法则束缚的他，唐突而无须预备动作的超然行动，最后让《无定》在缀的面前突然显化，并且直接刺去――

    「啊哈。」

    张开嘴的缀，将那一刺连同闪刃一起吞噬。

    下一秒，莲也的意识沉沉坠入黑暗。

    &#8224;×&#8224;

    「――莲、也？…………莲也……莲也！！」

    一开始，她以为那只是装个样子。

    以为那只是吓唬人的玩笑。

    然而闪刃一被缀给吸收，莲也理所当然地失去意识，无力倒向地面，再也没了动静。

    就像是先前的言、谢莉儿、以及其他人那样。

    「……不会、吧？这不是真的吧……？莲学长？」

    「…………千宫莲也。」

    舞花摇了摇莲也的肩膀。

    一旁是瘫坐的奈耶，以及在她背后咬紧双唇的妃继。

    大家虽然声声呼唤，闭上眼的莲也却毫无反应。

    一个人呆立的悠里，解开缠在自己身上的《九命怪猫》，轻轻碰上莲也的胸膛。

    「学长……请你醒醒……学长……」

    《虚构书记》一再写入『快醒醒』『你得醒过来』『还有事情要做』之类的意志，虽然每次都失败，但悠里依旧不死心地一试再试。

    「学长……学长……快醒来吧……」

    「……姊姊。」

    令人看得于心不忍的身影，让奈耶悲痛地摇摇头。

    「姊姊……！」

    「不要打扰我。学长他……一定只是睡著了。」

    梦呓般嘀咕不休的悠里，被舞花掐住肩膀硬是转向前方。

    「悠里！」

    看著舞花的脸，悠里的情绪突然失控。

    「放开我！学长他，学长他――」

    「――我怎么了？」

    突如其来的声音。

    人人追求，却无人料想得到的奇迹。

    就这么当面发生了。

    「…………莲、也？」

    「要是我看起来像其他人，那可就严重了。」

    面对说得一副若无其事的莲也。

    「――――」

    悠里迎面扑了上去。

    紧紧抱住的双手就像是在说，再也不要和他分离。

    「……喂，悠里，喂。」

    不管有什么背景因素，当著舞花的面这样做可不太好。

    而这样想的莲也转头望著舞花，发现她眼里噙著泪光，不禁心头一震。

    「……太好了，真是谢天谢地――」

    「――莲学长！」

    看到即使会扑在悠里身上也忍不住抱过来的奈耶，以及在后头轻轻揪著莲也衣o的妃继那欲言又止的表情，莲也先是轻叹一声。

    【插图】

    「我是不晓得你们误会了些什么――」

    「我们才没有误会！都是学长缺乏说明！」

    莲也说到一半，被悠里强势打断。

    见到悠里当下的表情，莲也咽下一度来到嘴边的话，并接著说了：

    「……好吧，整体来说是我不好，对不起。所以，拜托你们先起来吧。」

    举手投降似地举起双手的莲也，随后正眼仰望著缀，因她那畏缩的反应眯起眼。

    「否则――我没办法毁灭这世界。」

    他举起的右手握成拳头。

    「――喀啊。」

    而就像是与莲也的动作连动般，缀突然弯起身子大吐特吐。

    从她背后刺穿而出的，是一把小小的刀刃。

    那刀刃随即变成大剑――一直线飞向莲也。

    悠里等人见状虽赶紧架出防御姿态，但莲也伸出右手，接下那把大剑――变形过的《无定》。

    「那么。」

    莲也单手举起大剑轻松一挥，迎向痛苦地抹著嘴的少女。

    「该做个了断了。」

    &#8224;×&#8224;

    千宫莲也身上的变化，缀比谁都还要清楚。

    因为他身上的变化，就跟缀从前所经历过的一模一样。

    摆脱肉体伽锁的濒死体验，突破『世界内的自我』，建立起『自我内的世界』，超越性的自我认知。

    世界内的自我，总是受物理层面的因果之理拘束。相较之下，自我内的世界里，能够随心所欲地改变万物事理。

    透过让《NEXT【缀】》吸收自己的自我统合【BLADE】。

    千宫莲也在名为千宫莲也的世界里，执行了这实践性的变革。

    或者换个说法――

    简单说，千宫莲也如今化身为与世良树缀相同高度的存在。

    而这也就意味著――

    「……我不接受。」

    她否定自己的思考。

    「我不接受――！」

    咆哮的同时，缀高举黑光缭绕的大剑《创世之光》。

    「你冷静点吧。」

    但不知何时――

    缀的头上，立于半空中的莲也，抓住缀刚要挥落的刀身。

    看著缀惊讶地挑起眉的模样，《不败王剑》说了：

    「你就这么排斥吗？这么无法接受与自己相同的《NEXT》。」

    精准戳中痛处的一句话。

    「――！」

    只见缀怒目一瞪，消去了《创世之光》，对著依旧立于半空的莲也，射出几把来自虚空的闪刃。

    由四面八方企图射穿莲也的闪刃，却被他的单手轻挥给全数拦截，并且在接触《无定》的同时被其吸收。

    「我已经说了，现在的我就跟你一样。你再也没有任何优势了。」

    淡然陈述事实的莲也，让缀紧紧咬牙，像是在隐藏内心的激动。

    的确，缀在这世界里握有的优势，神权般的力量这下消失了。

    然而――

    「是啊，是啊，我这下完全明白――自己的优势依然稳固不摇！」

    忽然消失的缀，瞬间来到悠里等人背后。

    早已将闪刃显化于手的悠里她们虽然一时慌乱，但随即做好万全准备。然而世良树缀――『Ⅰ』之《刻印者》《终焉之黑》，却拥有正面突破那份万全的压倒性力量。

    一旦她拿出全力，此处没有人敌得过《终焉之黑》。

    是的，这是指正面迎战的情况下――

    「你还不懂吗？」

    《不败王剑》挺身立于缀的眼前宣告：

    「《终焉之黑》的强大，是从《NEXT》这不公平里诞生的。就是因为正面迎战，我们才一直赢不了。」

    既无傲慢也无自负。莲也诉说的，是有关这世界的真相。

    「……好样的。」

    拥有无上自负的《终焉之黑》冷静了下来。

    接著，她先是腾出距离，将《创世之光》收到一旁，并且闭起眼睛。

    然后，她召唤出层层闪刃，但并没有射出，而是使其悬浮于自己周遭。

    ――静下心仔细一想。

    《不败王剑》的战斗经验或许是凌驾《终焉之黑》。来自旧版本的他，是个近乎异常的战斗狂。

    而他累积至今的各项数据，远远超越了《终焉之黑》这名玩家。

    但――正因为那是数据资料，代表《终焉之黑》能够在吸收闪刃时，同时吸收里头带有的人格。

    名为《终焉之黑》的玩家虽然停留在单一玩家的框架里，实际上却等于数十万数百万的玩家，或者说是数亿名胃口被养大的观众。

    区区一名《不败王剑》，不可能超越得了『上亿经验【Billion Experience】』。

    「――呵、呵、呵呵。」

    错估形势的《不败王剑》，终将含恨落败――

    「呵呵嗯呵呵、哈哈、啊哈、啊哈哈哈哈哈哈！！」

    高声而笑的《终焉之黑》，脚底以炸裂的劲势一蹬。

    《创世之光【最强之剑】》与『上亿经验【最强战术】』。

    靠著各种所想得到的顶尖装备，她操控著各式各样的闪刃，并且用上各种技能与战术，组合出空前绝后的战法――

    而这样的一切，却被仅仅握著一把剑的《不败王剑》完美招架。

    「――――」

    《无定【千变万化的不定之剑】》

    以身体痛彻体悟到那名称所含意义的《终焉之黑》，因不合常理的现实陷入无比的混乱。

    「为什么，为什么，为什么――」

    翻腾不已的疑问。这反应似乎也早已被《不败王剑》猜个正著。只见他直截了当地说了：

    「就算你拥有几亿人的战斗经验，输入了几亿把闪刃的数据――能输出的终究只有你单独一个。」

    妃继的『完美无缺之铠』能分析局限的状况并发挥巨大效果。

    它的威力，是建立在明确的状况，以及庞大的数据分析之上。

    而《终焉之黑》使用的『上亿经验』，却少了数据分析的这一块。

    即使数据有用，她却没有应用数据的手段。

    「你之前透过《NEXT》的平行辨识――用『重新选择实现世界』这种压倒性的性能差距，来施展绝对性的攻击……但是对同样的《NEXT》却不管用。」

    《NEXT》的平行世界辨识，和在OBM模式下启动的有明显差异。她们如今能够平行处理多个世界，在各种可能实现的世界里，自由自在重新选择各种行动。

    但能够随时选择最适解的全能《NEXT》，对上拥有同样力量的对手却不再管用，只能将一开始选择的世界现实化。

    「你没有充分模拟过《NEXT》之间的战斗。」

    靠世良树我光肉体活下来的世良树缀，肉体与心智的失衡，不可能没有影响。

    或者说，她向来就只是仗著《NEXT》的优势而活。

    最强之剑与最强经验，两样都是《NEXT》才能达成的现象。

    以及――

    「重点在于――你低估了对手。就因为不会输给任何人，才配称为不败。」

    不带情感，就只是表达事实的《不败王剑》，随后正面冲向《终焉之黑》将其斩倒――

    &#8224;×&#8224;

    那现象看在悠里等人眼里，就像是异次元的武打。

    《终焉之黑》那快得近乎看不见的攻击，《不败王剑》却是以不能再更完美的最佳解法应付。像是事前排练过的完美武打，最后以《不败王剑》斩倒《终焉之黑》的一击画下句点。

    随著伤害特效一起跪地的《终焉之黑》，趴至地面，再也没有动静。

    自称世界之神的少女，那无与伦比的存在感，如今似乎比起先前要来得稀薄了些。

    「这下子……一切都、结束了吗……？」

    听了奈耶的嘟哝，悠里正打算同意――

    「――学长！」

    但悠里的话语还没传到耳中，莲也就先发现了。

    获得扩增的认知，敏锐的知觉，掌握的世界。

    它们异口同声地对莲也说了：

    一切的一切，全都尚未结束。

    ――这下明白了吗？

    声音传来。来自莲也体内，却不属于莲也的，另一人的声音。

    早有先见之明并预先埋下的，她的留言。

    莲也当初为何会加入BLADE-LINK。

    千宫莲也这个人，为何会重回BLADE-LINK。

    ――是为了阻止《世界变革计画》吗？

    不对。

    ――是为了与祈刃悠里的约定？

    不对。

    ――不然，是为了什么呢？

    就是那道充满莫名期待的声音，让莲也张大了眼――

    「为了和兔神散叶――和《斩虐女王》交手。」

    话语伴随破裂声，响遍整个世界。

    「答对了――我已经在命运的尽头等待这一刻好久了，莲哥！！」

    《斩虐女王》――兔神散叶愉悦地劈下她的大镰。

第四卷 不可侵世界的孤独者 ◆五章◆ ◇ 命运的邂逅――命中注定的觉醒者们 The “NEXT”

    兔神散叶一现身，世界也跟著起了变化。

    眼前看得到的景物并没有改变。

    虽然周遭随著时间经过而变暗，天空升起红色的月亮，但那些都属于自然现象。

    然而人人都能感受得出，自从散叶一现身，氛围也跟著明显改变。

    「……你做了什么？」

    用大剑挡下大镰的莲也，被以那娇小身躯难以想像的巨大蛮力给制压著，脸上却笑了。

    「都这个时候了，你应该不会再玩什么小把戏吧？」

    莲也的挑衅，让身穿红裙的女王露出皓齿与微笑。

    「当然不会。我不是说了吗――我等这一刻等得不耐烦了！」

    被单纯的较劲给弹开的莲也，在空中重整姿势，降落到逼近身后的建筑物残骸上。

    瞬间，他想通了。

    散叶改变的，以及重新设定的，其实是场地与对战规则。

    缀所创造的是一个让自己――正确来说，是让《NEXT》能像神一样为所欲为的环境。

    之所以能够吸收他人闪刃，能够在想要的地方现身，就是来自于此。

    本来成为《NEXT》的莲也也能使用这些设定，现在却不行了。

    「无奇不有跟无所限制是两回事，对吧？」

    像是猜出他内心疑问的一句话，让莲也嘴角扬起浅笑。

    「我应该说过好几次，别这样擅自决定场地。」

    这是两人过去有过的对话。

    也就是散叶尚未觉醒为《NEXT》，莲也还没被人称作《不败王剑》的当年往事。

    当场理解他所指为何的散叶，先是微微睁大眼，接著开心地――深受触动般露出傲然笑容。

    「这么一点任性，你该把它当成是可爱之处――！」

    接著，消失无踪。

    不，那不是真的消失，而是以视觉上看似消失的速度朝此处逼近。

    同样成为《NEXT》的莲也现在能够明白。

    一般BLADE-LINK里匪夷所思的速度，其实都停留在对战规则的规范里。

    好比说与黑羽之战的最后，莲也实现超越数值的跳跃。

    当时的跳跃，并未超出莲也的认知。

    在BLADE-LINK里，法则并不是由世界制定，而是由自己决定。

    因此――

    「我追得上你。」

    而就如同这思考，莲也面对眼前逼近的《斩虐女王》的大镰《巨神之镰【Kronos’ Scythe】》，先是以变化为短剑的《无定》承受，随即挪移力量支点，改以单手剑试图反击――就在他准备出手之际，却被一记时机巧妙的膝顶给阻挡。

    半途受阻的莲也并未拉开距离，而是留意著身上的物理动能，以不影响动能的方式施展追击。

    「依照自己身外的法则【物理法则】行动――这可不是个好主意喔，《不败王剑》。」

    《斩虐女王》露出嗜虐的笑，却在下个瞬间咬起牙关。

    命中前夕呈现异常静止的斩击，随后更是唐突地再次加速。冷不防的一击，扎实命中《斩虐女王》腹部。

    「谁说要照著身外法则走了？」

    这人还是受物理法则摆布――先让对方产生这样的误会，再以此虚晃一招。

    人类也好《NEXT》也罢，只要还拥有思考主体，就摆脱不了先入为主的观念。见莲也利用了自己的大意，散叶露出骇人的笑容。

    「――哈，莲哥还是一样如此耿直，如此别扭――如此值得一战！！」

    随著声音，散叶加快了速度。

    认知到这一点，莲也同样蓄意摧毁了建构起自己的一切常识框架。

    快，还要更快，快得超越认知――

    两人使尽浑身解数，残酷、炽烈、激烈地交锋。

    对莲也来说，这正是他向来引颈期盼的。

    那么，名为散叶的少女又是如何呢？

    莲也不晓得。虽然不晓得，但还是认为，这同样是她的冀望。

    那么。

    「尽情厮杀吧――《斩虐女王》。」

    「我求之不得――《不败王剑》。」

    互换的言语，成为一言九鼎的承诺。

    莲也与散叶，双双踏入无止境的斗争领域。

    &#8224;×&#8224;

    唐突结束的两名《NEXT》【莲也与缀】的战斗所带来的，是新的《NEXT》之间【莲也与散叶】的崭新斗争。

    「他们……在做什么？」

    不只是愕然低语的奈耶，悠里也一样摸不透他们的战斗内容。

    目前，她们完全置身事外。

    超越人类的存在一旦全力以赴，凡人无从一窥全貌。

    突然，一旁传来鞋跟的声响，让悠里转头望去。

    「我是……我究竟是为了什么才……！」

    只见《幻影兔姬》心有不甘似地蹬地而去。

    她真正的冀望是什么，悠里并不清楚。悠里只知道，她就跟莲也一样，对目前与他对峙的那名少女有很深的执著。

    「舞花……」

    而对《幻影兔姬》同样颇有执著的妃继，发出跟她不太搭调的，带有颤声的口吻。

    ――这件事，不是我们能插手的。

    空荡的气氛，像是突然说起这段话般，让悠里阖起眼。

    心怀这大前提，悠里进一步思考，在这样的情况下，有什么是她们真正能做的。

    在悠里视野里的，是巨量的数据之海。看似现实的景象配合她的思考，以高速汇整并分门别类。

    而分析与思考并进所求出的答案是――Yes。

    不掺杂情感，冷静透彻且客观的结果。

    对于眼前的战斗，悠里等人可说是无能为力，起不了影响。

    除了在此作壁上观，可说是别无他法――

    ――真是这样吗？

    声音不知从何方传来。

    对悠里而言，比任何话都更想听的内容。

    现实里不可能听得见的声音。

    单纯的幻听。所谓的空想。不切实际的呼唤。

    「……还是有，我能够做的事。」

    那让悠里抬起头，坚定凝望著前方。

    &#8224;×&#8224;

    莲也注视著眼前，在数不清第几次的斩击攻防的最后，施展了推掌并接续回旋踢，一招不像是BLADE-LINK的连锁技，猛烈击退了《斩虐女王》。

    散叶狠狠撞上身后数十公尺处的大楼，无力地趴倒地面。

    「呵……呵呵呵、啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    乐不可支的洪亮欢笑一停歇，散叶表示：

    「就是这个――就是这个，莲哥！这就是我一直以来所追求的！」

    倒地而笑的散叶，让莲也懒洋洋却又不敢掉以轻心地答道：

    「那真是太好了，很高兴你能满意。」

    「莲哥你怎么这么冷淡，明明你自己也很乐在其中。」

    「你最好就这样乖乖躺著，因为这才是我一直以来的愿望。」

    「这句话说得可真是无情。不过――你说谎。」

    借反作用力起身的《斩虐女王》，随后冷酷地眯起双眸。

    「莲哥你一定也不希望战斗到此结束，要是可以的话，你恨不得无尽地打下去。」

    「那你也太瞧得起我了。要是你能让这世界恢复原状，我很乐意随时投降。」

    「满口谎话。」

    「这完完全全是真心话。」

    比谁都熟悉彼此的两人一开口，却是持相反意见争论不休。

    就是这感觉，令他们如鱼得水。

    虽然心中同意对方，但就是忍不住要反驳个几句，不可思议的两人关系。

    对莲也来说，或者对散叶来说――他们是彼此无可取代的对手。

    「好吧，莲哥说话不老实这一点，说起来也是老毛病了。」

    而散叶不知道是不是也想著相同的事，只见她轻耸了下肩，随后而来的，则是无情的目光。

    「那么为了莲哥好――我只好体贴地拿出真本事来让你乖乖就范了。」

    瞬间，一阵不寒而栗自莲也身上窜过。

    冷言冷语，虚张声势，都是兔神散叶日常生活里常常用上的。

    事到如今还想唬谁――莲也才暗想到一半……

    「还有空发愣吗？」

    散叶的语声，却是从背后传来。

    莲也在惊愕之前，已先脱离原地。

    ――怎么了？发生什么事？

    《NEXT》随意瞬间移动的手段，已经被散叶自己给封住了，莲也刚刚也检查过其效果。

    当然，有些技能能够瞬间移动到对手背后，但一如先前的战斗，莲也等人从来没用过相关招式，因为对现在的他们来说，透过系统辅助的技能破绽过大，不值得用在实战里。

    要是对方发动技能，莲也一定会在发动前感应到，因此那并不是技能。

    那么剩下的可能性，就是单纯的高速移动――

    「来吧，想想这是怎么一回事。」

    又一次地，散叶绕到他的身后。

    「――――！？」

    这次真正大吃一惊的莲也，看著她高举过头，映出月光的大镰――

    「然后，试著拆穿并且超越它吧――《不败王剑》。」

    强人所难也要有个限度啊――莲也这么思考的同时，美丽的银闪早已招呼到身上。

    &#8224;×&#8224;

    「不太对劲……千宫莲也未免输得太惨了。」

    妃继的低语，让忙著准备的悠里，视线从眼前的『那个』转往前方。

    而同样旁观莲也战斗的奈耶，也看法一致地点点头。

    「真的耶，那一点都不像是莲学长。」

    先前一度平分秋色的《不败王剑》与《斩虐女王》――属于《NEXT》的战斗却在转眼之间，战况急转直下。

    当然，她们并没有目击一切，甚至整个过程几乎都是不可观测的，不过要是某方被打飞导致战斗中断，好歹会有瞬间静止，而从刚刚开始，静止的画面全都是莲也单方。

    「怎么会……刚才明明都还是莲也占上风的。」

    「原来是这样吗？」

    身为最强的《刻印者》之一，舞花似乎勉强追得上悠里那几乎看不见的战斗，为她讲解了大致的过程。

    「自从《斩虐女王》说要拿出真本事，莲也就一路挨打……她用的方法更是匪夷所思。」

    「匪夷所思的方法？」

    「在我看来，那就像是某种瞬间移动。」

    「嗯嗯？不过那招刚刚世良树缀不是也用过吗？」

    而回答奈耶问题的，是紧邻一旁观看战况的妃继。

    「《终焉之黑》创造的特殊场域已经解除了。而且，要是能够以那种方式使用瞬间移动，同样是《NEXT》的千宫莲也应该也能够使用。」

    「但是，学长却没有使用的迹象，被《斩虐女王》那招玩弄到现在……」

    这的确事有蹊跷。

    而最叫人纳闷的，是莲也竟然直到现在毫无作为。

    悠里认识的《不败王剑》千宫莲也，是个拥有不管身处何种绝望，都能一举翻盘的惊人专注力――深不可测的思考力。

    有时她甚至觉得，莲也的强大并不是来自《无定》这把闪刃的性能，而是来自那思考力。

    一想到这儿……

    ――能令你感受到威胁的事物，全都是我的武器。

    她不经意地想起莲也说过的话。

    令你、感受到威胁。武器――

    「……悠里？」

    舞花的讶异声，听起来有显得遥远的错觉。

    睁大双眼的悠里，以连自己都无法置信的高速思考推导出的答案，让她就像莲也那样――扬起嘴角。

    &#8224;×&#8224;

    「啊哈哈哈哈哈，你怎么了，《不败王剑》！！」

    放声而笑的《斩虐女王》自从宣布要拿出真本事，行动也一如她的绰号，展开杀戮般的攻势。

    在这没有体力量表的世界里只要不昏倒，就不算是落败。

    而这也同时意味著，里头的人得挨打到底，直到失去意识为止。

    「莲哥，你应该不会因为这点程度的攻击，就束手无策吧？」

    无比高亢，却又冷静异常。

    散叶单方面地对著莲也劈斩。

    莲也这头并非故意承受攻击，而是试著闪避或反击，但她每次都会匪夷所思地消失无踪。

    他至今遇上的那些对手，有些会使出我方意料之外，甚至想都没想过的手法。

    每当遇上那些事，莲也总能究明真相，过关斩将至今――但这次再怎么集中思考，就是找不出答案。

    散叶的那一招，显然就是瞬间移动。

    而那正是缀――《终焉之黑》曾经拥有的，与凡人交手时的优势之一。

    拥有最凶之名的《斩虐女王》要是再获得这绝对优势――

    这样的事实，足以构成让《不败王剑》饱受蹂躏的原因。

    ――这可不像学长啊。

    突然地……

    疑似悠里的声音，让莲也睁大双眼。

    也许这只是挨了太多刀，承受太大的伤害，意识朦胧之下的产物也说不定。

    我竟然连幻听都出现了吗……正当莲也这么想著时――

    ――其实我觉得这么一点小事，学长应该会发现才对。

    悠里的话语，这次更加清晰。

    与内容不同，听起来莫名开心的嗓音，让莲也不禁一笑，暗自在心中回问：

    ――之前不知道是谁，连我故意让《终焉之黑》吞噬都看不出来？

    ――那、那是因为……

    听悠里明显慌了的反应，莲也心满意足的同时，也想起现在可不是聊天的时候。

    ――所以，你不惜使用《绝对同步【Testament】》，应该不会只是想来损我吧？

    《绝对同步》是过去与舞花等人交手时，悠里曾经使用的能力，能让一切知觉同步。

    在私密讯息无法正常作用的现在，她大概是为了悄悄传递讯息，才特地用上这能力。

    ――这点学长倒是察觉得挺快的。

    好似闹别扭的口吻，随即转为一本正经。

    ――既然如此，我想学长应该也猜得出她所使用的特质。

    ……特质？

    思考急遽加速的感觉。明明现实里正承受散叶的斩击，认知主体却像是隔著萤幕观看这一切，灵魂出窍般的错觉。

    面对眼前并列的几个萤幕，站在莲也一旁的悠里说了。

    「学长，你的武器――《不败王剑》拥有的是什么本领呢？」

    话语一响起，悠里与萤幕消失，徒剩散叶就在眼前的现实，以及挥斩而来的《巨神之镰》。

    莲也表面上试图反击，实际上却是牢牢盯著散叶的一举一动。

    斩击即将命中――这样的念头方起，不知第几次的『那招』再次发动，让散叶瞬间绕到莲也背后。

    「想不到莲哥你癖好可真怪，竟然这么喜欢挨砍！」

    镰刀再一次的连击，以及明显的一句挑衅。

    莲也无视那一切，绞尽脑汁专注思考。

    ――《不败王剑》拥有的是什么本领？

    这问题――连思考的必要都没有。

    时间依旧无情地自莲也面前流逝，散叶重复使出『那招』。

    尽管单方面地挨斩，莲也依旧冷静观察，观察的同时不断思考。

    现场依旧残留著散叶消失的感觉。她是真的消失了吗？若其实并未消失，那么有可能是什么？好比说――舞花所使用的幻影，对认知起作用的能力……不对。这绝对跟舞花的幻影不同。幻影具有连贯性，散叶的却没有。不管怎么追击，总是会有中断的瞬间。

    ――中断的、瞬间？

    追求答案的手探索到的，是某种疙瘩般的突兀触感。

    缺少连贯性。连贯性。连贯性这概念，意味著什么――

    层层叠起的理论带来的，是绝对的灵感。

    「――喔喔，原来是这么回事。」

    喃喃自语的莲也露出的，是倨傲的笑容。

    &#8224;×&#8224;

    见莲也突然笑了起来，散叶虽然略感讶异，倒也没特别放在心上。

    对现在的她来说，拿出浑身解数，使尽全力撕裂莲也，比什么都更令人愉悦，让她兴奋得彷佛脑浆都要溢出似的。

    对兔神散叶而言，千宫莲也毫无疑问，是命中注定的对手。

    而不管是在散叶觉醒为《NEXT》前，还是觉醒为《NEXT》后，这都像是真理般不曾动摇。

    而那命中注定的对手一如散叶的预料成为《NEXT》，此时此刻与他立于同样高度以闪刃交锋――

    世上真有如此幸福的事吗？

    但即使拥有压倒性优势，散叶却不曾掉以轻心。要想让幸福的时间持续下去，就不该有那种不识趣的想法。

    即使导致的结果，将会彻底摧毁莲也――

    散叶带著充满自虐的笑容，使出『那招』好整以暇地绕到莲也背后，试图施展更多的斩击。

    「――！」

    但一挥斩后，她讶异地睁大了眼。

    劈斩莲也的是散叶，被莲也的反应吓著的同样是散叶，乍看是不可思议的矛盾。

    随后，散叶道出造成这矛盾的原因：

    「――为何追的上我？」

    『那招』在发动时别说是人类，万物都不可能动得了。

    除了散叶自己，谁也追不上她的攻击。

    可是现在――

    「是连贯性。」

    莲也他竟然――

    直至先前还一身焦虑的劲敌，如今咧开嘴角。

    「我一直觉得你的攻击不对劲，在直至结果出现为止的过程里，充满行动间连贯性的怪异断层，造成瞬间移动般的感觉。既然如此，那么又是什么让连绵不绝的连贯性出现断层？」

    伸出的食指，敲了敲握住《无定》的右手手腕。

    「答案是时间。或者说得确切点，『时间停止』――这就是你的能力的真面目。」

    毋庸置疑的笃定。

    看著那样的表情，散也同样傲然而笑。

    「答得真好，莲哥。」

    能让散叶以外所有人的主观时间暂时停止的『时间停止【World End】』。

    那正是散叶所拥有――不，散叶的闪刃所拥有的根基概念。

    莲也能在这么短的时间内推导至这一步，让散叶开心得几乎要喜极而泣。

    这下子――他还能再更上层楼。

    散叶像是被无从压抑的情感所支配，接著说道：

    「那么莲哥，我就给你一点答对的奖赏吧。其实决定闪刃那绝对特质的根基概念，可以分为三大类。」

    边说边挥出的三道剑闪，被《不败王剑》依序架开、弹开、躲开。

    「那三大类也就是『时间』、『空间』与『认知』。不只是《刻印者》，只要是能真正善用闪刃的人，就能找出自己的专属特质。而要是追本溯源来为那些专属特质分门别类，最终一定会导向这三大概念。」

    好比说散叶拥有的是时间，舞花拥有的是认知，妃继的则是空间，诸如此类。

    散叶边说边想，凭莲也的本事，迟早能够推导出这结论。

    但――现在由散叶亲口说出，却有其绝对性的意义。

    「换言之，人的灵魂里也可以说是具备了这三样。深植灵魂的三大根基概念。」

    散叶单手拿著《巨神之镰》，镰刃对准了莲也，她偏起头并且笑了。

    「那么，千宫莲也体内深植的又是什么呢？」

    就是这句话，开启了莲也的思考，打开里头紧闭的那扇门扉。

    瞬间，原本还握在手里的闪刃，以《无定》为名而设限的系统。

    他清晰地理解到――这是自己的一部分，是千宫莲也的根基，是唯一与一切。

    而它表达出的概念――

    「不过嘛，我想你拥有的应该是『认知』吧。我的『时间停止』是有接缝的，而你刚刚就是认知观测到了那接缝，否则不可能有办法看出我的『时间停止』。」

    耸耸肩大方解释的散叶，让莲也先是阖眼，随即又睁开并说了：

    「――真的是这样吗？」

    带著无畏笑容的回应，让散叶同样睁开眼傲然而笑。

    「是吗……也对，这才配称为《不败王剑》！」

    她说著，瞬间奔向莲也――然后消失了。

    「有件事我忘了说――」

    声音从左斜后方传来。

    「我早就知道莲哥的根基概念是认知了。」

    等他注意力朝向那头时，动静早已来到右斜前方。

    「知己知彼带来的优势有多大――莲哥你一定也能体会。」

    立于正面的散叶，指尖往莲也的胸膛轻触。

    瞬间，斩击自各方角度劈来。

    「――」

    缺乏主体，只有斩击的现象。

    当然，这只是认知上的问题。散叶实际上只是全力施展了莲也无从观测的『时间停止』。

    说要拿出真本事，却还暗藏一手，只是如此罢了。

    总是技高一筹的姿态，为莲也挑起某种难以言喻的怀念感。

    在旧版BLADE-LINK里未曾战胜的敌手。

    每当自己辛苦爬上她的高度，她却总是登上更高的位置向自己招手。

    与散叶交手，追逐著散叶，让莲也不断地迈向巅峰。

    这感觉一方面大快人心――

    「也因为这样，差不多该结束这一切了。」

    莲也一呢喃完，再次现身远方的散叶笑了。

    「很遗憾，这是不可能的，莲哥。主控权如今依然在我，你的『认知』就算能观测时间，却观测不了『时间停止』。」

    确实，人类虽然能够计时，却不可能停下指针，也不可能看见它停下。

    然而――

    「那又如何？」

    莲也说了。

    「你一厢情愿的解释对我来说一点都不重要。还是说，你就跟缀【那家伙】一样，把自己当成是世界的绝对真理？」

    一时收起笑容的散叶，很快就又扬起嘴角。

    「……哈，这样的夸夸其谈我倒是不讨厌――前提是实力要能跟得上！」

    下一秒，她消失无踪。

    &#8224;×&#8224;

    「……哈，这样的夸夸其谈我倒是不讨厌――前提是实力要能跟得上！」

    开口同时停下时间的散叶，一个人在灰色的世界里行动。

    散叶的『时间停止』没有限制，只要她愿意，想重复使用也不是问题。

    因此『时间停止』的时间虽短，现实里却能无限延展其作用时间。

    她之所以做出接缝，就只是为了混淆他。要是一开始就使出没有接缝的『时间停止』，是引不出那样的反应的。

    让莲也混淆并深入思考，才有其意义在。

    持续使用『时间停止』的散叶，想起前不久莲也说过的话。

    ――你把自己当成是世界的绝对真理？

    「……很遗憾，就是这么一回事，莲哥。」

    不，只要身在《NEXT》，这感觉其实再正常不过。

    自己的世界无处不在，因此自己的真理也等同世界的真理。

    因此散叶她才――

    「所以你才会策划出这么荒谬的事吗？」

    这声音。

    由世界的法则来看，是根本的、绝对的――

    「……不可能。」

    散叶脱口而出的话，让他不太满意地歪过头。

    「这句话我已经听腻了。」

    在灰色世界里悠然漫步的莲也说了：

    「你的世界的真理不等于世界的真理……就只是这么一回事罢了。」

    &#8224;×&#8224;

    「为什么，你还能动……」

    在莲也看来，散叶这问题何其愚蠢。

    「为什么你觉得我不能动？」

    「……太荒谬了。」

    相较于话语，散叶莫名欢欣地接著表示：

    「再说莲哥你的闪刃，根基概念是『认知』。《无定》就是凭你的认知而改变。这跟时间空间没有关系，这点是无可改变的――」

    「那有什么是可以改变的？」

    《无定》能随莲也的认知而有各种变化，也意味著他的根基概念为认知。若这点无法改变，那有什么是能够改变的呢？

    「――」

    见散叶像挨了当头棒喝般默不吭声，莲也说了下去：

    「没有什么是不会改变的――不管是时间、空间、认知，甚至这些框架。」

    若莲也的根基概念【闪刃】是认知，那么就只要透过认知，改变『时间无法捉摸』这样的认知就行了。

    也就是说――

    「――『不受拘限【Indefinite】』。原来如此，莲哥真正的根基概念是……变化……！」

    「所以我不是说了吗？你该舍弃那被定型的僵化思考。」

    随著莲也一挥手，灰色的世界响起玻璃般碎裂声并崩坏。

    在再次流动的时间里，莲也依旧看著散叶。

    接著，散叶她，永恒不变的她――笑了。

    为超乎想像的成果而笑。

    为一帆风顺的现实而笑。

    「过去曾有哲学家主张――人的认知作用，根本上来自时间与空间……看来莲哥你采取的是反其道而行的方法。」

    嘀咕著的她，发现自己的咽喉微颤，不由自主地发出笑声。

    之后，散叶理解到自己再怎么努力也藏不住笑声，只好放弃控制那早已松驰的表情。

    取而代之地，她张开双臂，凝聚全身力量。

    「太棒了……莲哥你真是太棒了……超出我的预期。你果然是我命中注定的对手――！」

    面对感动至极，彷佛就要流下泪的散叶，莲也淡漠地说了：

    「……也许吧。」

    无奈的表情，以及那反应，让散叶装模作样地耸了下肩。

    「这反应也太冷淡了吧，虽然这样也挺好的。」

    「你才是根本饥不择食吧，哪有人这么乱来的。」

    「我有哪一次不乱来的吗？」

    「一次都没有。」

    「竟然连想都不想啊。」

    「因为这问题根本没有思考的余地。」

    愉快的对话，像是延续自前世，像是会持续到下辈子，也或者仅只这千载难逢的一次――聊得如此投机。

    此刻的《不败王剑【千宫莲也】》，摆脱了《斩虐女王【兔神散叶】》的想象。

    散叶拥有的知己知彼的优势已经不存，她再也料不到今后的发展。

    而这――正是兔神散叶这《NEXT》的心愿。

    「G，莲哥，我现在完全料不到你在做什么，在想些什么。」

    散叶手贴著胸口，带著与第一次加入BLADE-LINK时相同的期盼――带著当初的心动说道：

    「你也一样，对吧？」

    面对这提问，莲也垂下视线。

    「……是啊。」

    简短的肯定，对散叶来说已经足够。

    一改其色露出阴狠笑容的她，压低身子举起大镰，如新月般勾起的嘴角里，按捺不住的斗争心脱口而出：

    「那么，来打吧。不断地、不断不断、不断不断不断――永远地打下去吧――！」

    看著将大镰举至身后，如同拉满弓般蓄势待发的散叶――

    莲也说了――

    「不，我不打。」

    莲也轻轻摇摇头，与散叶眼神正面交会。

    他平静地对她说：

    「我已经打够了。」

    这句话，以及话中的含意――比任何事物都超出散叶的预料。

    「这是，什么意思？」

    她不懂这意思，不懂他的意愿，不懂他的意向。

    而这样的不解，散叶并不需要――

    被她面无表情地瞧著，使莲也轻轻别过视线。

    跟著莲也一同转头的散叶，这才发现到一直旁观至今的悠里等人。

    并且，发现她们正屏息瞧著莲也――散叶的热情顿时降温。

    「……原来是这么回事。」

    原来如此，原来如此。

    反覆嘟哝的散叶，无视自己的意志吊起嘴角，摆出开朗的模样说道：

    「这么说来，我好像还没跟莲哥提过，关于这次的事情以及我追求的目标。」

    转著大镰扛上肩膀的散叶，让莲也眯起了眼。

    「……我只知道，《世界变革计画》有你干涉其中，由你促成，被你占据。」

    由过去的世良树我光规划，『第六机关』接手，被世良树缀完成的计画。

    然而这里头有太多部分，是由兔神散叶这人包办的。

    「这么说算对――也不算对。莲哥，我不是说过了吗？我对他们的世界丝毫没兴趣，只打算为自己变革这个世界。」

    她口中的为散叶而存在的世界――

    ――我期待能与同样成为神的莲哥再战――一场神与神永无止境的战斗。

    散叶带著些许寂寥，遥望远方。

    「莲哥。自从觉醒为《NEXT》，无意识地抗拒世界那头的认知那一刻起，我就明白……或者现在的你应该也能明白，人与人并没有根本上的连系，我的世界跟你的世界，是绝对互不干涉的。」

    「…………」

    这是散叶从前说过的话。

    这个世界比想像中更加单纯，构造比想像中更加悲哀。散叶的世界与莲也的世界永无交会。真正不幸的并不是擦身而过，而是连擦身而过的机会都没有――

    「……是啊。」

    成为《NEXT》，不只看得到现实里成真的世界，就连无法成真的世界都能辨识到，莲也如今终于晓得这件事。

    不管是在哪个可能存在的世界，莲也都不会与他人真正交会。这无关可能性，而是构造上、概念上的因素导致如此。

    「我跟你……自身与他人没有交会。因为没有交会，所以形同陌路。」

    这是何其悲哀，却又何其无奈的事实。

    得到莲也的赞同，散叶像是松了口气，又像是有些不舍，表情五味杂陈。

    「没错……绝不可能与他人的世界交会。若是无法交会的话那也没办法，关于这点我已经放弃了，取而代之的是――我寻求与他人战斗。不知为何，我生来就对斩人这种事感到异常兴奋。」

    她开玩笑地耸耸肩，大镰于是跟著晃动。

    「这样一来，事情就简单多了。我寻找能够获得更多快乐的方法，发现只要能跟对等的、或者是超乎自己想像的人全力一搏，我就能在里头找到快乐。这个方法，正是莲哥你教给我的。」

    「原来我一直都被你当成满足异常癖好的工具吗……」

    「没错，甚至可说是莲哥害我的癖好变本加厉也不为过。所以，负起责任吧。」

    「把人当工具就算了，这要求也太岂有此理了吧。」

    无奈叹气的莲也，以及淘气地露出笑脸的散叶。

    看著这两人――舞花平静地开口问道：

    「为了这目的……你就为了这目的，惹出这种风波？」

    兴师问罪的口吻，低沉而凝重。

    「给家人……给大家添麻烦，甚至把事情搞得这么大――」

    最后，她不齿地落下一句：

    「你有毛病吗？」

    强调的语气，不管谁都听得出，里头带有直截了当的怒火。

    但散叶就像是仍在跟莲也说话般，不但没看舞花一眼，甚至连身子都没转，语带奚落地说了：

    「我可不在乎别人怎么说我，但由一个只有趁我不在时才有机会接近莲哥的人说这种话，还真是让人无言到近乎可笑呢。」

    「――――」

    近乎失控的冲动，让舞花差点就要冲了上去。

    「兔神学姊！」

    近在一旁的悠里使劲抱著她手臂。

    而遍体鳞伤的舞花，已经连甩开悠里的气魄都没有。

    「……没、错。」

    舞花紧咬著嘴唇说了：

    「没错！我就是只能透过散叶……只能趁散叶不在才有办法亲近莲也！！这样哪里有错了！？」

    两人明明是青梅竹马，明明相同年纪，明明舞花也想找莲也一起玩。

    但每一次，散叶总是在那里。

    舞花平时得习武，跟莲也之间没有共通的兴趣，加上又身为姊姊――所有事都得让著散叶。

    她总是以此为藉口，不停给自己找藉口，不愿面对自己。

    而她发现这件事，是在散叶消失以后。

    就如同散叶只想著自己――舞花同样只想著自己。

    「散叶一定会为了自己而连累莲也……所以我得挺身保护他――我知道为了满足自我，我也犯了跟散叶一样的错……这些我都懂……我都懂……可是――」

    但话还没说完，舞花身子便已飞起。

    或者说，是被人打飞了。

    「……还真是无可救药呢。」

    散叶一甩像是沾上脏东西的大镰，用跟自己姊姊相同的僵硬声调说道：

    「简直是愚昧到叫人不敢相信，你竟然是我的姊姊。」

    叹完一口气，散叶再次回身面向莲也。

    「喔喔抱歉了莲哥，我们话都还没说完――」

    然而散叶却发现娇小少女立于眼前，眉头不禁蹙起。

    「妃继……」

    妃继无视奈耶的呼唤，此刻瞪著散叶的神态对她来说，可是前所未有的表情。

    「你又懂舞花什么了。」

    「……你这人说话可真风趣。」

    散叶一副索然无味地说完，轻轻耸了下肩――并且反射性地接下对著自己脸颊甩来的手掌。

    「你这是在开我玩笑吗？」

    赏了《斩虐女王》一巴掌的妃继，毫不畏惧地面对著她。

    迟迟不肯转开的视线，让散叶显得有些畏缩。

    「当姊姊的人想跟妹妹和睦相处――这样哪里不好了？」

    散叶侧眼望去，在悠里身后的，是长相与她毫无二致的奈耶。

    环视周遭，莲也此刻对著散叶散发的，同样是谴责的目光。

    「……唉唉。」

    看来这下问题不解决不行了。散叶毫不掩饰懒洋洋的态度，睥睨著想尽办法要起身的姊姊说了：

    「和睦相处这种事说穿了，也得要对方有那份意愿才能成立。至于我呢，可从来没想过要跟那样的人和睦相处。」

    不过对方恐怕也不这么希望吧――

    ――散叶正打算补上这句，却先被奈耶插了话进来。

    「奈耶说啊，在这种前提下，谁也别想跟谁和睦相处吧？因为叶叶你待的不就是与人毫无交集，也就是不懂他人想法的世界吗？那么又怎么可能晓得对方有没有意愿呢？」

    唯有对方愿意与自己和睦共处，两人才有办法变得要好。这样的世界，显然跟散叶所思考的世界相悖。

    也就是说，在这样的世界里，谁也不可能和睦相处。

    「……所以我――」

    「因为自己跟他人的世界没有交会，所以无意跟任何人要好――若你是这么想的――」

    妃继急促地说著：

    「那么对千宫莲也一样不该例外。如果对象是千宫莲也，你也一样不愿意跟他和睦相处吗？」

    听似平淡，却带有莫名激昂的话，让散叶戏谑地笑了。

    「我一直都是这个意思，看来你们全都没听懂吗？」

    「既然这样……」

    伴随沙沙声起身的舞花，带著心有不甘，像是要落泪的复杂神色对她说：

    「为什么你要和莲也交手？」

    严肃得可怕的表情，声色却莫名温和。

    散叶发现自己不知不觉盯著她瞧，赶紧转开视线。

    「……我不是说了，我对斩人情有独钟――」

    「所以我就是在问，为何会选上莲也？」

    「――」

    为何把莲也当成命中注定的对手？

    若只是想斩人，选谁都是一样的。若是想要一个能全力发挥的对手，大可选择《NEXT》，或者是世良树缀。

    但她并没这样做。

    那么有什么原因，非得是莲也不可。

    为什么……

    答案很显然地――

    「那是一个难以启齿的答案，是吗？」

    眼前的悠里说完。

    「这话是……什么意思？」

    散叶早已没了笑容。

    如今就算想强装笑容，呈现的也只是张僵硬生涩的脸。

    「你一直希望能跟学长互通心灵，但却由根本体悟到，世界的构造不允许这么做，因此感到绝望――表面上死了这条心。」

    表面上。

    既然世界彼此无交集，那就从其他方面给自己找乐子吧――

    「但你的兴趣到头来，依然是对准学长，就为了跟学长一战而改变世界。你嘴上说归说，所作所为却总是想要深入t解学长――」

    「不对！！」

    激动的散叶也没料到自己的情感外流了，惊讶得住嘴巴。

    怎么搞的，这情绪是怎么回事？

    这陌生的情愫是来自何方――

    「散叶。」

    莲也突然的一声，让散叶肩头为之一颤。

    只见她随后慢慢转身，硬是摆了个笑脸表示：

    「喔……喔喔莲哥。既然莲哥你已经是《NEXT》了，应该能体会我的心情吧？我只是、为了自己的――」

    「你说得没错。」

    这句认同不知为何，反倒像是深深刺上她的心房。

    「世界是绝无交集的。我就是我，你就是你，不会有其他可能。可是――这种事大家都明白的。」

    不管是不是《NEXT》。

    每个人都是孤独的。

    这种事情，谁都心里有数。

    「但人们还是希望能与他人相系，希望世界能够交会。」

    「……没错，但他们只是凡人，无法像我们一样看到各种可能性，只是对根本不存在的幻想心存期待――」

    「不对。」

    连连摆头后，莲也手贴上胸前。

    「不只他们，我也一样。虽然对世界的机制再清楚不过……但也就因为清楚，我才更加地为理解而努力，希望彼此能够相系。」

    莲也看著悠里，看著舞花，看著奈耶，看著妃继――看著散叶。

    向是在挑战似地，静静瞧著她。

    而那样的眼神就会让她想起，那个对莲也纠缠不清，老想著要跟莲也交手的自己。

    「…………真是败给你了。」

    垂下视线的散叶，平静地笑了起来。

    并且落寞地张开嘴――

    世界就在这时，冷不防地扭曲走样。

    &#8224;×&#8224;

    突如其来的激烈地震伴随杂讯，震垮了周遭的所有建筑物。

    「――啊！？怎么了怎么了！？这是怎么回事！？」

    奈耶发出比起轰然巨响毫不逊色的喊声，瘫坐到地上的妃继回答她：

    「这个场地――世界全体正在崩毁。」

    为『完美无缺之铠』输入所需数据的妃继，提前警觉到这状况并防范于未然。

    但，她见到的就只是各种异象的其中之一。

    「这下可伤脑筋了。」

    飘在空中而不受地面晃动影响的散叶，叹了一声并接著说：

    「我可没料到会有这种发展啊。同为《NEXT》还真是挺麻烦的呢。」

    「发生、什么事了――？」

    悠里已经连站都站不住，手撑著地面问道。

    「……看来她的心愿，即使不省人事后依然在执行著。」

    莲也搀扶著舞花，目光凝视著一点，接著说道：

    「简单来说，这是一种临界现象。」

    说话的莲也视线另一头的――是依旧倒地不起的世良树缀。

    她的四周如今益发昏黑扭曲，不时发出电光般的霹啪声。

    一目t然的异常状况，让奈耶蹙起眉头。

    「那黑色的是什么东西……」

    「应该是与世良树缀合而为一的人格集合体。」

    在这种情况下依旧不停地动著手指输入数据的妃继，对著扩充认知里显示的视窗眯起了双眼。

    「世良树缀使所有人昏迷并吸收他们……而那些意识如今全部苏醒，心愿的部分呈现失控状态。」

    那异常之物当著莲也等人的面慢慢爬起，睁开那不知所望何方的一双眼睛。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    几不成声的声响荡开，周遭建筑物与建筑物的碎片全都被她吸收而去。

    虽然对悠里他们来说，这就只不过是比较强劲的风――

    「这风是……怎么回事？」

    「――呵、呵，还有、这一招吗……！」

    莲也与散叶，两名《NEXT》却慢慢被那风给吸去。

    「学长！！」

    随著地面崩裂，莲也眼看就要被吸入，幸好悠里在最后一刻以鞭子缠住他。

    「姊姊！――妃继！」

    而妃继的『戏剧性进化』发挥作用，让奈耶立刻使出『饿兽焰噬』，抓住即将随鞭子一起被吹走的悠里。

    虽然莲也这头想尽办法撑著――

    「散叶！？」

    舞花一声惊呼，伸向散叶的手――挥了个空。

    如今神色莫名豁达的散叶，就这样被卷了进去――

    「学长――！？」

    只见莲也突然解开悠里的鞭子，自己发动加速，把手中《无定》对准即将被吸入的散叶扔去。

    短剑一刺上散叶的大腿，莲也同时扯开喉咙。

    「拉紧它！」

    原来短剑的剑柄上，绑著悠里的鞭子。

    在舞花助阵下，鞭子像是拔河似地维持住均衡。

    而趁机沿鞭子来到散叶那儿的莲也，在救她离开之前，先是掐著她单薄的肩膀并发出咆哮：

    「你脑子到底在想什么！？」

    「……这样没头没脑地骂人可真过分啊。」

    「到底是谁才过分……！你可别想就这样一个人做了断！！」

    「做了断……？听不懂莲哥你在说什么。」

    「――你以为我看不出来吗？」

    被他低声质问，散叶浅笑一声。

    「……当然不是。我想莲哥你肯定是无所不知吧。」

    散叶是明知如此却特地为之――

    这让莲也紧抿双唇，眼睛凌利地眯了起来。

    「只要自己被吸进去就能让它结束――你可别以为我会准你这样牺牲自己。」

    散叶一被吸进去就能让它结束……是的，散叶是故意被吸进去的。

    以世良树缀为媒介统合为一的众人――《世界的意志》显然试图要吸收莲也与散叶等《NEXT》。

    要是吸收进《NEXT》就能让它停止这么做。

    那么当然就该由自己身先士卒。

    这一点都不合散叶个性的思考，让莲也再次动了肝火。

    ――学长拥有的是什么武器呢？

    但突如其来的幻听，让他感到思绪瞬间清明。

    这种情况下感情用事，一点意义都没有。

    若真要放手一搏，那就得穷尽一切的可能，绞尽脑汁思考到底――将一切从头到尾彻底翻盘。

    深呼吸。

    闭上眼的莲也，先是整理现状。

    兔神散叶显然打算将一切做个了断。

    完全基于一己之私，改变、打造、占据这个世界的罪过。

    而现在，她打算拿自己来赎罪。

    既然如此――

    「喂，《斩虐女王》。」

    「什么事？《不败王剑》。」

    「如果你要放弃生命，那就把生命交给我吧。这不是在打比方，而是要你照字面意思那样把生命献给我。」

    粗暴至极的口气，让散叶一双眼圆睁著。

    「这要求……也是挺过分的。」

    「快回答我就对了。」

    时间所剩无几。

    目前的状态持续下去，迟早会撑不住。

    所以我就在那之前先做个了断吧――面对如此盘算的莲也，散叶像是感到眩目般眯起了眼。

    「――就献给你吧，莲哥。」

    得到回答的同时，地面掀了开来。

    &#8224;×&#8224;

    鞭尖突然没了感觉。

    原本拉扯鞭子的惊人力道一消失，反向倒去的悠里急忙起身，看向那曾经是世良树缀的人所在的位置。

    而如今在那里的，是一颗异常巨大的――黑色球体。

    球体乍看完美圆正，表面却不时荡起阴森涟漪，传出骇人的声音。

    不具原形，看似血腥的流动，令人无法卒赌。

    但悠里死命地看著那球体，寻找莲也的身影。

    「学长呢……学长他们呢……？」

    不由自主的颤声，让独自冷静地敲打键盘的妃继说了：

    「别担心――他们都没事。」

    而这句话就像是起跑枪响，只见一道红光射出。

    定睛仔细一瞧，快得目不暇给的那道光，正斩断从黑色球体表面所伸出的液态触手般的东西。

    黑色球体触手一被斩断又马上再生，持续地、无限地增殖。

    而悠里她们随后发现，那些其实是冲著自己来的。

    「姊姊！」

    奈耶的呼喊，以及无数的黑针，几乎是在同时来临。

    悠里反射性地试图闪避，迎面而来的却是无处可逃的现实，只能眼睁睁地看著――

    「你太大意了。」

    声音明明来自前方，悠里却一时听不出那是谁的声音。

    「……学、长？」

    「――它来了。」

    莲也警告的同时，黑针如雨点般倾盆而落。

    莲也弹开了那一切，黑球于是又微微蠢动，再次释放攻击。

    这一次，黑色的液状物仿效剑、长枪等闪刃的形状，在空中目不暇给地变形。

    这不管怎么看，都不是一个人能应付得来的。

    「……！」

    莲也咂了一声，不得不摆出迎战架式。

    「――真是的。」

    一道红光，在完全无从辨识的状态下将黑闪刃扫荡、击落、弹开。

    「要是连这点攻击都无法自保，那可真是前途堪忧啊。」

    不费吹灰之力打落所有攻击的她，把大镰《巨神之镰》扛上肩膀，大摇大摆地歪头看著莲也。

    「……散叶。」

    舞花的声色像是又惊又喜，又像是无法接受，一种五味杂陈的情感。

    而散叶就像是要挥别这令她不耐烦的气氛，心直口快地说表示：

    「我可没打算跟你们合作，或者是保护你们。现在的我是莲哥的奴隶，就只是如此罢了。」

    这句话隔了半拍，以另一种意味掀起巨大波澜。

    「奴……奴隶！？」

    「莲学长，这是怎么一回事呀！」

    「莲、莲也……？这、这、这究竟……」

    「…………不愧是千宫莲也。辣手摧花。」

    女孩们难搞的反应，让莲也举头仰天并扶著额头。

    他瞄向惹出风波的当事人，她正淘气地窃笑著。

    「……你是故意的对吧？」

    「我怎么可能会趁这机会偷偷报仇呢，莲哥。」

    对著说得一派轻松的散叶叹了一声后，莲也硬是收起那自然而然浮现的微笑。

    「总之这等晚点再说。现在――」

    「我们得阻止《世界的意志》。」

    就是不让人专美于前的散叶，让莲也这次真的笑出来了。

    &#8224;×&#8224;

    《不败王剑》与《斩虐女王》。

    旧世代的传说携手合作，结成同一战线――

    但乍听足以令BLADE-LINK的玩家们欣喜若狂的场面，实际上却――

    「能不能别扯我后腿啊，《不败王剑》！」

    「不然我该扯哪里才好？《斩虐女王》！」

    「让我想想……真要说的话――」

    「请你别认真回答好吗？」

    看似紧张却又叫人虚脱的对话持续著。

    「喂，你们两个！」

    舞花的一喊，让散叶一副不情不愿，莲也则是轻轻点头，两人一同将伸来的黑色触手扫荡空。

    「好吧，也差不多该认真了。」

    「莲哥，耍帅耍得太过头，可是会栽跟斗的喔？」

    「到时，你再扯我腿拉我一把吧。」

    「原来如此，还有这个妙招……！」

    随声音加速而去的莲也两人，再次化身为光，从悠里她们的认知里消失。

    从四面八方而来的黑色攻势，就在同时停滞、被击落。

    边看著那一切，悠里边向身旁的妃继问道：

    「状况如何呢？」

    以世良树缀这扭曲的《NEXT》为媒介，实现世间众人愿望的《世界的意志》。

    在现实里以黑色球体状态显化的欲望，虽然被最强与最凶的《NEXT》拦截而并未得逞――

    但两人没能扳倒它，也没控制住局面，就只是暂时拦下。

    悠里的疑问让妃继摇摇头，边敲打键盘边说了。

    「……不太乐观。《不败王剑》和《斩虐女王》虽然是《NEXT》……但终究只是两名人类。」

    而另一头的敌人，却是货真价实的，上亿人的意志。

    这样的对比不难想见，我方虽然一时占上风，但形势迟早被敌方逆转。

    因此――

    「既然这样，我们就趁现在思考，该怎么扭转这形势吧。」

    奈耶看著妃继显化的讯息视窗并说著，让悠里垂下了头。

    而听奈耶说得一派轻松，妃继就只是继续切换她的讯息视窗。

    「要是方法这么好找，我们就不必如此辛苦了。」

    「这么说也是啦。等我们找到，莲学长他们大概早就摆平了吧。」

    「敌人最棘手的地方在于无形。千宫莲也他们就算能够防御对手的攻击，我方却打不倒它。」

    「这样无敌实在太卑鄙了吧&#12316;」

    奈耶嘴里低哼著，视线却紧紧盯著视窗不放。

    「要方法……也不是没有。」

    悠里的一声嘟哝，让妃继她们一起抬头。

    「咦？」

    「或者说――我早就准备好了。」

    悠里避开她们诧异的目光，自顾自地思考著。

    从刚刚开始，她思考了许久。

    拥有无数意识，却形貌不定的《世界的意志》。

    她无论怎么想，就是找不到打倒它们的方法。

    既然如此，要是无法打倒――

    那别打倒就好了。

    这是《不败王剑》最拿手的，偏往深渊而行的逆向思考――

    「嗄？别打倒？这样根本没解决到问题吧？」

    「先听完再判断。」

    看著妃继制止奈耶，悠里接著说下去：

    「现在，『它们』在世良树缀这个媒介下合为一体。如果多数却又合一的矛盾，就是我们之所以打不倒『它们』的主因……」

    「那么只要化解那矛盾……但这又该怎么做呀？」

    见奈耶臭著一张脸问，悠里这下带点得意，挺起胸膛昂然说道：

    「所以，我已经为这一刻准备好久了。一个用来破坏《世界变革计画》的方法。」

    悠里从世良树我光的私人空间里偷看到的原始版《世界变革计画》，打算以BLADE-LINK大会的冠军为媒介，将病毒散播到全世界与之连线的所有人身上，强制将人类转换为《NEXT》。

    为了阻止这计画，悠里制造了疫苗。

    虽然计画以不同的方式执行，为现实的世界带来变革，但疫苗的效果其实就只是引发每个单一个体觉醒，在目前情况下依然能充分发挥效果。

    「只要用了它，就能解除多数合一的矛盾，将它们拆散成原本的单一个人――呃，怎么了吗……？」

    认真讲解的悠里讲到一半却发现，妃继跟奈耶并没有看著自己。

    面面相觑的她们一副神秘兮兮，就像是在彼此确认些什么。

    「这……」

    「妈妈说的那个，只有姊姊才能胜任的工作，难不成就是……」

    「咦？你们跟妈妈……跟索菲亚&#8226;斐尔特&#8226;祈刃见过面了吗？」

    奈耶的窃窃私语挑起悠里的反应，话才刚问完，却又被妹妹回了接下来的这一句。

    「――姊姊，你那招可千万别搞砸喔。」

    「咦……呃、嗯……当然了。」

    「千万千万别失败喔！奈耶要你跟小妹她们发誓！」

    「小妹、她们……？」

    被奈耶那平常绝对看不到的正经模样震慑，加上自己的疑问莫名被封杀，让悠里对妃继投以求助的眼色。

    「我也一样，拜托你了。」

    见到妃继那同样诚恳的目光――

    「――我知道了。」

    悠里于是强力地点了个头。

    &#8224;×&#8224;

    听了那主意，莲也唯一的感想，就只有「还不赖」三个字。

    悠里跟莲也当初会立下约定，就是为了阻止《世界变革计画》。

    而本来应该在防卫计画的最后派上用场的疫苗，这下成了让经由其他方式变革的世界还原的解药――

    要是莲也的反应再感性一些，说不定会让悠里相信，一切都是冥冥之中的安排。

    ――别开这种玩笑了好吗？

    被悠里冷冷地念了句，莲也悄悄吊起嘴角。

    ――别偷看我的内心好吗？

    ――不，是学长自己出声的。

    ――我哪有啥出什么声音。

    ――这只是在挑语病！

    「……莲也。」

    发现身旁的舞花出声，莲也中断闲聊并张望四周。

    但周围只有黑色闪刃与蠢动的触手，并没有舞花在。

    不对……也许某些情况下，舞花比它还要更黑也说不定？

    想著那些玩笑的莲也，将逼近的几十根黑色闪刃一次击落。

    ――学长？

    「喔喔，抱歉。」

    在现实里喊出声的莲也，重新评估了悠里的攻略方法并眯起眼。

    「问题在于该注射到哪里……」

    疫苗将透过悠里的闪刃打进《世界的意志》里，问题就在于，该注射到哪个『部位』才能奏效。

    当然，也许只要打进去，不管什么部位都有效，这是最理想的结果。

    ――但遗憾的是，这机率显然太低了。

    多数合而为一的它，体内总是流动循环，以有机的方式结合，要是某部位被注入毒物【疫苗】，它很可能在蔓延之前将该部位切除。

    「老实说，我也没有头绪。」

    获得资讯共享的散叶，边击落不断逼近的黑色闪刃，同时思考莲也的问题。

    「要是上头能标记出『弱点』的字样那就好了。」

    「它可是一身黑啊，就算有字也看不出来吧。」

    「那乾脆把不是弱点的部位全部清掉算了。」

    「这么麻烦的事――」

    但说到一半，莲也顿住了。

    「你刚刚说什么？」

    「嗯？我说把不是弱点的部位全部清掉――」

    「――就是这个！」

    「就是这个……？莲哥！」

    莲也没理睬散叶，直接冲了出去。

    动身的同时，透过悠里向所有人发布讯息。

    大家的反应虽然各式各样，但莲也只用一句『没问题』摆平异议，执行他的行动。

    「学、学长……？」

    不知道是因为事发太过于突然，还是有其他原因，悠里摇曳著银发，模样显然仿徨错愕。

    她仍在犹豫，究竟该怎么做。

    而那有很大一部分是因为莲也欠缺说明――但现在可没空解释那些。

    该怎么做，才能让悠里立刻振作提起干劲。

    连思考的时间都舍不得浪费的莲也，忽然想起自己曾与她订下的契约。

    于是，只见他昂然一笑，在依旧讶异的她面前跪下。

    「――我来迎接您了，我的主君。」

    目瞪口呆的悠里一时屏息，隔了短暂的沉默，轻轻地笑了。

    「你终于来了――我的《丑角伪剑【CLOWN】》。」

    【插图】

    于是，两人一同展开行动。

    「……奈耶是不晓得她们发生什么事啦。」

    奈耶虽然闷闷不乐，但还是为莲也他们施上紫色特效――透过索菲亚的协助而解除限制的『饿兽焰噬』。

    「总之等回家之后，莲学长你要跟奈耶约会一次喔！」

    翘起指头的奈耶，让莲也苦笑了声。

    「不管是不是约会，你欠我们一次。」

    并且，对忙著准备『戏剧性进化』的妃继点点头。

    【插图】

    「那么――我们上吧，悠里。」

    获得双重支援的莲也他们，三两下就加速至黑球附近――遭遇猛烈的反击。

    来去穿梭的黑色闪刃，大部分被打头阵的莲也击落弹开，但光凭他一人终究是应付不暇。不足的部分，则是被莲也身后挥出的一闪给击落。

    「真想不到……竟然会采取这样的方式。」

    摇曳著兔耳的《幻影兔姬》挥出的樱红色剑闪，劈落蠢动的触手。

    「――既然是莲哥的主意，那也没办法了。」

    《斩虐女王》冷冷念了句，挂著兔子吊饰的大镰一挥，将试图再次生出触手的那些部位连根扫荡。

    背对著背的姊妹，各自臭著一张相似的脸，忿忿不平地瞧著莲也――随后表情因此软化。

    「要是输了，我可不饶你。」

    「虽然这种可能连兆分之一都没有――不过我还是相信你，莲哥。」

    【插图】

    在姊妹的目送下，莲也发现一旁的悠里正以没好气的眼神瞧著自己。

    「怎么了？」

    「……没事。只是跟以前一样，觉得学长你这人真过分罢了。」

    「这是在称赞我吗？」

    「……是在称赞没错。」

    悠里的昂然一笑，让莲也同样回以笑容。

    「看样子――我可不能辜负期待了。」

    莲也边说，边搂起悠里的腰并喊道。

    「『缩地&#8226;光矢』！」

    得到系统辅助，一口气加速的莲也，一跃来到黑球的遥远正上方。

    黑球的拦截系统一察觉到莲也，所有黑色闪刃与触手于是对准正上方。

    见到那一切，悠里闭上眼，伸直《九命怪猫》。

    ――『全知觉共感【Full Slave】』。

    悠里的五感成为莲也的五感，反之亦然。

    在各自与各自的知觉共享的状态下，莲也一样闭上眼。

    ――《过超集中》。

    思绪逐渐沉淀，变得敏锐而洗练――彷佛全身化为一把剑的错觉。

    微微睁眼的莲也【悠里】，透过悠里【莲也】举起的手控制《九命怪猫》，缠上另一只手握持的《无定》，融合成巨大的――比身高还要大上几十倍的超级巨剑。

    ――要是没有弱点，那就粉碎一切。

    「到此为止了――『世界』。」

    扩展为极大的《无定》一挥落，莲也【悠里】将《世界的意志》的一切全数覆写殆尽――

第四卷 不可侵世界的孤独者 ◆终章◆ ◇ 交会的世界 The Battle Continues and…

    这病房的床上，总是躺著个人。

    从前的散叶的幻象，名为黑羽的少女，以及现在的――世良树我光。

    R1的医院里，被诊断为永不可能再清醒的他，究竟是我光还是缀，就连床边的莲也与悠里也无从分辨。

    能够确定的是――她那宏大的计画失败了。

    由于《世界的意志》被疫苗覆写，R3的虚拟现实世界也彻底瓦解。

    莲也等人一回过神，发现自己就躺在巷子里，举世都忙著报导这各地一致的现象。

    而那若干混乱事态，最后也透过悠里、妃继、奈耶与索菲亚的奔波与善后，彷佛一切都不曾发生过，并且持续到今天。

    过去一直暗中行动的『第六机关』既然发现《世界变革计画》只是缀的一己之私，将来应该不至于再策划类似的事情。

    BLADE-LINK与暗藏于QD的功能只要别遭人滥用，暂时不至于带来危害。

    就算将来有谁企图滥用――到时只要再撂倒那人即可。

    「……一切都结束了呢。」

    一直保持沉默的悠里嘀咕了声，让莲也抬起头。

    似短而长的一场仗。当初受她邀请以及连累，衍生的一连串风波。

    「请让我再说一次――谢谢你。」

    见到悠里的九十度鞠躬，让莲也不禁一阵浑身不自在。

    「干嘛突然这样……」

    「因为，怎么说呢……我总觉得要是现在不说，以后就没机会说了。既然目的达成，我也就等于失去了……跟学长在一起的理由。」

    她的音量愈说愈小――

    「你在说些什么？」

    那副模样，让莲也有些意外地说了：

    「我们也只不过是打倒了世良树我光，BLADE-LINK可没有因此消失啊。」

    是的。表面上什么事也没发生的现阶段，BLADE-LINK依旧如常运作著。

    如今比赛依然每星期照常举行，最盛大的官方大赛《世界变革计画》也依然存在。

    「你好不容易从谢莉儿那里得到参赛资格，不考虑上场吗？」

    莲也这句话让悠里听得眼睛直眨，最后忍俊不住地噗哧一笑。

    「――呼、呵呵呵……啊哈哈哈哈！学、学长你真的是……」

    就如同那一天的屋顶上的那一幕，莲也半开玩笑地，对由衷欢笑的悠里说道：

    「你的愿望实现了吗？我的主君。」

    像是感到措手不及，又像是等候这句话已久――百感交集全都写到脸上的悠里慢慢地，字句清晰地表示：

    「――是的。」

    看似落寞而又心满意足地点完头，只见她一副忐忑不安，神秘兮兮地仰望著莲也。

    「……嗯，所以……要是学长不介意……我想好好答谢你。」

    「答谢？」

    突如其来的提议，让莲也搔搔脑袋，却发现悠里脸色一副就像是豁出去似的，只好轻叹一声。

    「那么实际上，你打算怎么感谢？」

    这只是玩笑话，实际上是要她不用放在心上，不必如此见外――但面对这些弦外之音，悠里就只是垂下头，扬起视线瞧著他的脸。

    「我什么都、愿意做……只要是学长的要求，不管什么事都可以。因为学长为我所做的，就是有这样的价值。」

    而这意味著的事情――

    只见莲也这下僵住，凝视著悠里，而她的视线也同样不肯从莲也身上转开――

    「――喔，找到了找到了！GGG，莲学长，我们之前不是说好――啊？」

    连敲都没敲直接开门现身的，是奈耶、舞花以及妃继。

    莲也发现她们一致瞪大双眼，目不转睛地默默盯著自己与悠里。

    「――我说莲也。」

    而且，一听到舞花出声――

    「――学长！？」

    他便毫无迟疑地，打开病房的窗户跳了出去。

    &#8224;×&#8224;

    R1里的太平日子。

    这样的生活不该被人摧毁，却也不是莲也真正想要的。

    莲也真正冀求的――

    『已登入BLADE-LINK』

    在系统语音陪伴下，莲也在BLADE-LINK的官方大厅里漫无目的闲晃。

    《不败王剑》的独自行动，如今早已成为每天的例行公事，甚至在游戏外一样传为风声。之前偶尔会有自称粉丝的团体守株待兔，但他最近也逐渐培养出躲避他们的危机感应能力。

    同公会的悠里与舞花，以及朋友奈耶、妃继虽然对他这样的行为颇有难色，但莲也还是没停止这漫无目的的散步。

    是的，他并没有明确目的。

    就只是每天换个不同的大厅，就像是在寻人似地，到处走到处看。

    ――寻找谁？

    会有这样的疑问，就足以看出他根本敷衍不了自己。

    莲也一直在寻觅。

    寻找那一天――没回到这一头的少女。

    在巷子里醒来的莲也等人，想起那里是自己登入BLADE-LINK的地点，随即发现到一件事。

    「散叶呢……？」

    但，没人能回答舞花的问题。

    自己与他人的世界没有交集，这样的世界太过悲哀――说过这些话的青梅竹马从那天起，没再出现在莲也等人面前。

    R1里的她，依旧是下落不明。

    「……看样子，偶然果然没这么容易发生吗？」

    自言自语的莲也，绕了一圈大厅，发现今天依然毫无收获，叹了口气仰望天空。

    虚拟现实里的夜空比起物理现实，似乎要更加深邃些。

    看著昏暗的夜空，她的话也自然而然在脑海里重播。

    ――现在的你应该也明白，人与人并没有根本上的连系，我的世界和你的世界，是绝对互不干涉的。

    但，成为《NEXT》的莲也不这么认为。不论什么时候，人总是为了与人相遇而漫步著――

    「原来如此，就为了与我一战吗？」

    突如其来地――

    莲也的虚拟听觉，接收到熟悉的――那淘气的呼唤。

    希望这千万不要是幻听啊――莲也由衷祈祷，转身面向那一头。

    「既然收到了这么热情的追求――」

    高裸露度的红裙，苗条的身躯配上巨大镰刀。

    「那我总不能一直不解风情下去。」

    两条细马尾与小后冠煞有其事地摇曳著，她像是演戏般轻弹了下响指――

    一瞬间，莲也周遭的景色一变，成为中古欧洲城堡，以及里头的王座厅。

    看到不可一世地坐在王座上，手拄著头微笑的少女，莲也的右手显化出《无定》。

    「虽然听不懂你在说些什么――」

    他轻挥剑尖，重新握实剑柄。

    「但若你想打，我倒是能奉陪。」

    傲然笑道的《不败王剑》，慢慢压低单手剑。

    下个瞬间，以红月为背景，两人在红地毯中央激烈交锋。

    「尽情厮杀吧，《斩虐女王》！」

    「我求之不得，《不败王剑》！」

    没有交集的两人世界，如今再次交会――

第四卷 不可侵世界的孤独者 后记

    *所谓有三就有四！我是如今早已习惯只写一页后记的刈野ミカタ。（编注：以下所指皆为日本出书情形。）

    很抱歉让大家在第三集之后枯等了五个月……这次终于来到第四集了！

    我向来尽量不在后记泄漏剧情，所以没办法说得太详细，但这次登上封面的两人，其实是第一集那时就已经决定好的。

    包括笔者在内，所有相关人士最喜欢的她，这次终于千呼万唤地登上封面……这虽然叫人感慨万分，但就是不晓得内容是否能无愧这封面。

    总、总之要是各位都能乐在其中，当然是再让人欣慰不过的事了……（惶恐语调）。

    接下来是鸣谢。责任编辑大类大人，感谢您给我精神上的支持，直到最后都没放弃我……我未来一定会更加精益求精！！

    超赞插画家フル`ツパンチ老师，这次的卷首插图实在是太帅了，帅到让我跟编辑一时之间只能赞不绝口。虽然看图是工作的一环，但我还是很高兴每次都能抢先看到您的美图。再次感谢您的帮忙。

    另外，感谢设计、校对、印刷厂、总编辑等协助出版的各方大德。

    最后，由衷感谢一路陪伴本书的您。

    那么，希望我们有缘再见！！

    刈野ミカタ

第四卷 不可侵世界的孤独者 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)