★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<地狱公主与王族召唤师>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：闲基

    录入：slashloaf 

    修图：Zomby君

    地上有两个描绘了神之名与四颗星的魔法阵。

    手里拿着的是破破烂烂的魔导书，和装有圣水的小瓶子。

    一根根虮烛如香菇般在周围凌乱林立着，附近还有几个形状像是癞蛤蟆的香炉，混有药草味的烟雾正从中冉冉上升。

    这里是位于欧洲大陆一角的圣・里拜尔王国。在王国的西北边，有个草木葱郁的湖畔小镇，名叫「巴米利亚」。

    在至今依然相信且留存妖精传说的巴米利亚小镇里，有间房屋单独地耸立在远离镇中心之处。

    昏暗房间中没有点灯，身穿黑衣的少年被散发诡谲气息的小道具围绕，进入其中一个魔法阵中专心咏唱咒文。

    绝对不能念错，也不可以中断――这样的紧张感使得他的额头渗出了汗水。即使水色眼眸被过长的茶色浏海阻挡，眼里依旧像被云雾笼罩般透露出不安。

    少年名为索拿・史塔里。

    这是他生平第一次召唤魔神。

    索拿天生语言天赋极高，可以靠著书写被称为梦幻语言的「里拜尔古典言语群」――通称古典语<Classica>的论文猢口，在十六岁时就以新锐研究者之名名扬四海。

    可是说到召唤术，就属于魔术领域了。

    即使懂得复杂的魔术语言，但也只有在解读以古典语<Classica>书写的魔导书时能派上用场。至于像要如何描绘复杂的魔法阵，或者是与魔神斡旋之话术等方面的技巧，他一窍不通。

    召唤术在魔术中也是极为讲究正确性的技术。

    描绘魔法阵时，就算只有一条线画歪，魔神便不会现身。万一魔术阵失误，让人间与地狱连系得不够完善的话，召唤师的性命还会因此受到威胁。

    就因为危险性极高，所以魔术本来就不是门外汉可以随意碰触的。

    即便如此，索拿还是有不得不召唤魔神的理由，毕竟他有着不论会遭遇多少危险都想实现、不对，是必须实现的愿望。

    （如果搞错任何一个地方就完了……）

    汗水从索拿因紧张而僵硬的脸上滑落，可因为手上拿着魔导书和圣水小瓶，所以也无法擦拭。只能维持着笔直不动的站姿，继续咏唱咒文。

    数分钟后，他总算咏唱完冗长的咒文。索拿战战兢兢地呼气，咬紧微微颤抖的唇，瞪着另一边空空如也的魔法阵。

    若情况有按照魔导书上所写的进行，魔神此时应该已经出现在魔法阵里了。

    索拿召唤的是名为阿撒谢尔的魔神。

    根据魔导书上所示，阿撒谢尔只不过是个没什么实绩的中等魔神。

    外表看起来像山羊，感觉不怎么强大。站在索拿的立场，可以的话当然想召唤更高等的魔神，无奈实力与经验都嫌不足。话说回来，在不允许失败的迫切状况下，他也不能冒险。

    （就算只有中等，魔神也还是魔神）

    索拿像是在说服自己般想着，中等魔神也应当拥有足以实现人类愿望的力量，他手抱着陈旧的魔导书，半祈祷似地嘟囔。

    （就算出了差错，也希望不要来个以威胁或折磨人类为乐的魔神。如果是位亲切和善，不会嫌我声音太小、讲话讲不清楚、也不会动不动就生气的魔神那就更好了……）

    其实索拿因为连续跳级，还没啥机会和同年龄的人接触，就从古拉玛（注）学校毕业了，所以对与别人交流一事感到非常不安。

    不擅长和人相处就已经够糟，这次的对象却连人都不是，不难想像彼此要沟通会有多困难，越想胃就越痛。

    （即便如此，也还是非拚不可）

    索拿的肤色因镇日在室内钻研学问之故，显得相当白皙，几乎到了连女孩子都会羡慕的地步。

    惴惴不安的他，就这样一边苦着一张嫩白的脸蛋，一边着急地等待阿撒谢尔出现。

    就在此时，有如燃放爆竹般的劈哩啪啦爆炸声在房内响起。同时，索拿对面的魔法阵升起了白烟，淡淡的烟幕中透出类似影子的轮廓。

    （来了……！）

    索拿凝视着被烟雾笼罩的不知名影子，手汗使得手中的圣水小瓶几乎快要滑落，有个声音轻巧地钻进他因紧张而敏锐起来的耳中。

    「贵安，还有让您久等了。我名为摩露琪・葛雷，是正统的第四十八代格莫瑞，人们都称呼我葛雷公爵――好了好了，初次见面的召唤师先生，您的愿望是什么呢？」

    那是个开朗到会让人觉得可爱的声音，一点都不适合这个摆着诡异小道具的昏暗房间。索拿不禁茫然地张着嘴，心脏差点停止。

    （女孩子的、声音……？）

    惊讶过度的索拿连声音都发不出来，就这样不停地开阖着嘴瘫坐在魔法阵中。在他被逼到走投无路，眼看着快要晕过去的时候，一股清爽的薄荷香气轻轻掠过他的鼻头，那股香味与充满药草味的除魔香完全不同。

    注：古拉玛：英文写作grammar，意为文法。

第一卷 1、来自地狱的十七岁公主

    「格莫瑞」

    所谓「格莫瑞」，是位列所罗门七十二柱魔神的第五十六位，率领二十六军团的女公爵。她乘坐在骆驼背上，头戴壮丽的公爵之冠，身穿缀有金线刺绣的天鹅绒黑上衣，艳丽的笑容宛若慈母般温柔。

    「伊耶洛沙菲尼亚超魔神原论～基础篇～」

    数分钟后，白烟终于散得无影无踪，索拿总算硬撑住没有昏过去。在空气从烟雾弥漫到逐渐变得清新的这段时间里，他的目光从没离开过面前的魔法阵。

    来自地狱的闯入者平静地站在阵式内。

    她望着站在眼前的索拿，露出浅浅的微笑。右手拿着设计奇妙、不知是骆驼还是羊驼的手杖，左手拎起豪华礼服的裙摆，优雅地行礼。完全就是副受过良好教育的上流阶级小姐模样，呆愣着瘫坐在地上的索拿也反射性地站起身客气回礼。

    「哎呀，您真有礼貌呢。」

    面对少年召唤师笨拙的回礼，魔神的嘴角一口气上扬，加深了笑意。

    仔细一看，女孩不管容貌也好、一身豪华的礼服与优雅的举止也好，都和「冷淡」、「肃穆」、「高傲」这几个形容魔神的形容词扯不上关系。

    如夕阳般温暖的火红色发丝在面颊旁轻轻晃动。

    绑在侧边的长发微微卷起，充满好奇心的浑圆眼眸从整齐的浏海下方觑了过来。柔软肌肤泛着漂亮的淡樱色，欲言又止的小嘴则是艳丽的桃红色。

    光看着她美丽的脸蛋，就会不自觉地打从心底笑出来，女孩跟「严厉」这个词完全扯不上边，就像花蕾开始绽放般那样安详可爱。

    「……………………」

    索拿被那股温柔氛围所吸引，忍不住维持着张嘴发呆的模样凝视魔神，而且这次很稀奇地没有出现任何怕生的症状。

    （糟糕，现在不是发呆的时候）

    回过神的索拿一边诅咒露出蠢笨表情的自己，一边慌忙厘清现况。

    此时，他突然想到一件最不能忽视的重要事情。

    （阿撒谢尔呢――？）

    对于忘记关键事项的自己，索拿愕然不已。

    索拿呼唤的是会以山羊之姿出现的中等魔神阿撒谢尔，当然若是召唤成功的话，貌如山羊的阿撒谢尔就会现身。索拿心里想着这件事，重新观察起眼前的魔神。

    绑成侧马尾的明亮红发，有着一双漂亮大圆眼的平静脸庞。纤细身躯被缀有许多摺边与蕾丝的红色礼服裹着，手里拿着仿照可爱草食动物所打造的青铜杖。

    照她的模样看来，应是约莫十六、七岁的少女。

    （……地狱的山羊会是……这种模样吗？）

    索拿愁容满面地伸手压住额头，很可惜地，他从未听说过有能把礼服穿得如此合适可人的山羊。再加上她所怀抱的手杖式样，与其说是山羊，更像是骆驼或羊驼一类的动物。

    从魔法阵出现的家伙与自己想召唤的魔神完全不同。

    （也就是说……）

    突然，脑中浮现出「召唤失败」四个大字。

    索拿忍不住颤栗起来。

    召唤失败的下场有多凄惨，在许多典籍里都被大篇幅的记载着，像是被魔神当成奴隶奴役至死、瞬间化为被辗毙的尸体、在地狱被当作人形蜡烛使用，以及体内的血一下子宛如喷泉般流失等等。

    依序涌上脑海的各种前例使索拿的脸色转为铁青，指尖变得冰冷，抱紧魔导书与圣水小瓶的手也逐渐没了力气。

    「啊呀～～小心点！看啊，那东西！」

    这时魔神突然尖起声音叫唤。

    那声音激动且高亢，却也不失甜美，毫无疑问是少女的声音，索拿的意识被尖叫声拉回了召唤失败的惨剧现场。

    「那个啦！那个瓶子，要是弄掉了就会摔破喔！」

    谜样的魔神少女一边指着索拿的手，一边跳出魔法阵，灵活地窜上跳下。从摇晃的礼服裙摆间，可以时不时地窥见不知该看还是不该看的白色蕾丝。

    （咦，什么？瓶子？她好像是指着我的手――）

    「呜哇……！」

    在魔神的提醒下，索拿将目光移到自己手边，才发现手里的圣水小瓶正在滑落，他慌张地将瓶子放到身旁的桌上。

    想像了一下圣水瓶打破、玻璃碎片散落一地的样子，索拿便吓得全身发冷。虽说是自制，但里头装的好歹是圣水，要是在这里洒了出来，还真不知道会发生什么事。

    「好危险啊，毕竟打破了就不好收拾了嘛。」

    看见小瓶子平安无事的少女，温柔地朝索拿露出微笑。

    因为激烈跳动的关系，那头光滑美丽的头发有些凌乱，礼服裙摆也被她扯得皱巴巴，初见面时的贵族优雅感已不复见。

    浑身戒备的索拿听到她的话，当场愣住。

    （魔神居然会担心好不好收拾这种小事喔……？）

    女孩柔和的表情使得索拿全身没了力气，他对着开始打理自己、又是整理裙摆又是抚摸头发的少女战战兢兢地询问：「请问……可以再请教一次您的尊姓大名吗……？」

    听到索拿提心吊胆的声音，整理好裙子摺边的少女抬起头。有一瞬间，她露出了怅然若失的表情，可随即轻轻提起裙摆，嫣然一笑。

    「吾名为摩露琪・葛雷，是第四十八代格莫瑞，今年十七岁。」少女似是自傲般地报上姓名，琉璃色的圆润眼眸闪闪发亮。

    她的双眼映着蜡烛火光，有如真正的天青石，发出了宝石般的光辉。由于过度讶异，索拿凝视她的程度已可说是不合礼仪了。

    话语自大大张开的嘴中流露而出。

    「骗人的吧，格莫瑞……？咦，十七岁？」

    索拿愕然地直接跪倒在魔法阵里，即使想要起身，但双脚早就失去了力气。接着，他再次被推落恐怖的深渊之中。

    这次的害怕程度比起知晓召唤失败那时，更加有过之而无不及。

    索拿拥有过目不忘的优秀记忆力，因此立刻想起了从前读过的，关于格莫瑞的记载。

    格莫瑞是隶属于能使用许多魔术语言<宇宙法则>的传说魔术师所罗门之下、拥有强大力量的七十二魔神――「所罗门七十二柱」中的其中一人。

    外表为身穿天鹅绒上衣，骑着骆驼的美貌贵妇。传说在七十二柱中是少数以女性姿态现身的珍奇魔神，阶级为率领二十六军团的公爵。

    也就是说，她在地狱贵族里，也位属最高级。

    由此来看，对方拥有的力量肯定无比强大，搞不好一个弹指，像自己这样的弱小人类就会化为焦炭。

    （别说是焦炭了，说不定连半点灰尘都不会剩）

    索拿吓得连指尖都在颤抖，不住地扯着黑衣衣摆。召唤阿撒谢尔失败就算了，还跑出了个意外高等的魔神……。

    （已经没办法了，只能变成奴隶、碾死的尸体、蜡烛或是血液喷泉……）

    这就是召唤失败的下场，一个接一个悲惨的影像如走马灯般在他脑内循环。

    第一次召唤便是失败及剧终，这样的结局实在令人太过失望。事到如今他才开始后悔，

    为什么要不自量力地施行召唤术呢？

    就在索拿陷入绝望之时，地狱的公爵魔神――身为格莫瑞的摩露琪・葛雷注意力却放在完全不同的事情上。

    『骗人的吧，格莫瑞……？咦，十七岁？』

    她在意的是方才索拿在那一刹那间说溜嘴的话。

    对方会这么讲，该不会是因为……自己看起来不像十七岁！？摩露琪坐立不安地频繁梳理自己赤红的发梢，满脸震惊地缓缓开口：「呐，召唤师先生，您该不会是觉得我看起来不像十七岁吧？」

    听到超强魔神跟自己搭话，索拿急忙调整好姿势。

    「咦？」

    他本来都准备好听魔神宣布自己该怎么死了，可传入耳内的内容实在过于无关紧要，令他怀疑起自己的耳朵是否有问题。

    莫非是因为太过恐惧的关系，才让自己在无意识间逃避现实，连「我要吃掉你这家伙」这句话都听错了吗？

    索拿惊讶地抬起头，但映在他眼中的不是残忍发光的眼眸和威吓人的獠牙，而是闪着慌张不安的琉璃色双阵及稍稍嘟起的粉桃色嘴唇。

    面露不满的魔神将羊驼之杖放在一旁，自己也咚地一声坐进魔法阵中，一动也不动地觑着索拿。

    「虽然我至今都没被这么说过，呐，我看起来像不满十七岁吗……？还是比较大？」

    拥有强大力量的地狱公爵大人，虽然明显心情低落，但表情依旧十分可爱。

    她一面抚摸散在地板上的轻盈摺边与蕾丝，一面疑惑地微微歪着头等待索拿的回答。

    一看到她这副模样，原本笼罩着索拿的绝望与恐怖感也逐渐消失。

    （真奇怪，总觉得这个人悠哉到不能再悠哉了……）

    眼前明明是强大的地狱公爵格莫瑞，但却没办法和残忍的魔神连想在一起。

    她身上惹人怜爱的氛围，让绝望、恐怖和危机感都完全消失无踪。

    心里的防卫机能全数失效，结果最后留在索拿脑中的，仅剩与刚刚截然不同、可说八竿子打不着的其他事情。

    ――自己居然跟同年纪的女孩子说她看起来不像十七岁。

    （女孩子被这么说的话，应该都会介意吧……？）

    虽然不懂女生是怎么想的，索拿还是按照自己的方式去尝试思考。

    然后他悄悄看向对方，因为自己迟迟不回应，摩露琪的脸色也越来越焦急，眉头逐渐下垂，露出不安的神色。一发现自己让原本笑嘻嘻的女孩子表情变成这样，心情便感觉坐立难安。

    无法忍受罪恶感的索拿开始慌忙地辩解。

    「那个、刚刚那是骗人的。应该说我误解了！就、就是我的意思不是说你外表看起来不像十七岁，真的！其实看起来很像，只是我本来以为魔神应该至少要有两千或三千岁，毕竟是从创世时就存在的人物嘛……」

    设法辩解完后，索拿轻喘着气，打量摩露琪的神色。

    这样有办法让对方再次对着自己笑吗？索拿担心地凝视那双琉璃色的眼眸。要是这样还不能让她打起精神，那自己就真的是罪过了。

    「哎呀。」

    摩露琪圆睁着眼，陷入沉默。像是讶异于索拿拚命辩解的样子，但过了一会儿又呵呵地小声笑了起来。

    看样子是觉得索拿焦躁的模样很有趣。

    不管怎样，她遮起嘴角笑着的样子实在不像个魔界公爵，可索拿看到那坦率的微笑后却放下了心来。

    不过，难道说这是魔界的新招吗？不用威吓的方式，而是改用温和的言语让人类放下戒心，进而偷袭？索拿不禁如此猜疑。

    （好像也……不是诱惑，那到底是什么啊？）

    索拿心情复杂地抚摸着胸口，而心情好转的摩露琪则缓缓地靠近魔法阵的外框。

    「咦？」

    分明彼此之间还有一点距离，但被缓缓逼近的索拿却忍不住胆怯起来。

    摩露琪顶着一张毫无恶意的脸，像是打量似地看着索拿。近看起来更加可爱的脸庞终于浮现出有如花朵绽放般的微笑，接着张开嘴。

    「呐，召唤师先生，你的名字是？」

    晶莹发亮的少女眼眸有着奇妙的吸引力，虽然没有强烈到紧盯不放的地步，索拿却无法移开目光，感觉就快被宛若宝石般闪闪发光的一片湛蓝给吸进去了。

    （这样、感觉对心脏不太好）

    现在明明不是想这种事的时候，鲜艳的琉璃色却让心脏噗通噗通跳个不停。索拿下意识地开了口。

    「呃，我叫索拿・史塔里。」

    听到索拿报上姓名，摩露琪赞同地点点头，以甚为轻快的态度说：「索拿你啊，肯定是第一次执行召唤术吧？」

    「咦……你为什么会知道？」

    让人看穿召唤经验不足是相当危险的事，被说屮的索拿惊讶地望着摩露琪的脸。

    被反问回去的摩露琪貌似理所当然地回答：「因为你感觉就是不熟练，还提到什么魔神应该要有三千岁之类的事。然后，特别是说出名字这一点吧。」

    她一边解释，一边挥着手指强调。

    「不行喔，名字不能随随便便就告诉别人。召唤师只有在缔结契约的时候才会对自己信任的魔神报上姓名，不然万一被滥用就糟了。索拿知道什么是『真名』吗？若是被对方知道了自己的真名，身心都会被对方支配。现在虽然已经没有那种程度的影响力了，却还是得好好铭记于心才行。」

    她的态度宛如在劝告年幼的弟弟。

    身为魔神，竟主动解释召唤术给菜鸟召唤师听？面对一脸博学、滔滔不绝地替敌人讲解的摩露琪，索拿也哑口无言了。

    不能轻率告知别人自己的名字。

    这是写在魔导书里，基础中的基础。

    根据魔导书所示，神是依据话语才生出世间所有的一切。

    也就是说，事物的本质与话语有着剪不断的连系，简单来讲，用在魔术上的咒文就是「与事物本质有所连接的古代语言」。

    就如摩露琪所说的，名字虽没那么厉害，但在某方面来说还是连结了个人本质的话语。所以若是被别人知晓，就有可能让人掌握其本质。

    （我明明就有好好记住啊，这可说是基础中的基础耶！）

    由于实在太过泄气，索拿忍不住想遮住脸逃避现实。

    会一时遗忘，是因为摩露琪理所当然地询问他的名字之故，自己完全被毫无恶意的琉璃色眼眸所迷惑了。

    「索拿很幸运呢，第一次召唤的魔神竟然是我。」

    摩露琪一边说，一边又露出微笑。

    那轻快的语调却令索拿感觉背脊发冷，不时颤抖。

    目前的状况与眼前的魔神太过超乎常理，许多原因使得判断力无法正常运作，可是这应该绝不是说句「啊啊，好幸运」后，就可以笑着带过的事。毕竟若召唤出来的是其他魔神而非摩露琪，自己现在可能早已变成蜡烛了。

    （就算我没经验也能明白，这么悠哉的魔神八成不会再有第二个了）

    察觉到自己有多幸运的索拿，无意识地握紧黑衣的衣角，心情宛如走钢索般七上八下。

    「还有关于那个魔神有三千岁的部分，高等魔神是会更替的，所以没有什么三千岁的魔神喔。我虽然是格莫瑞，却是第四十八代，资历还只有三年。」

    摩露琪一面抚摸卷起的侧马尾，一面随口般地说着。她的语气轻松，不像是在谈论可怕的地狱相关话题。

    「咦！」

    轮替――面对这突如其来、意想不到的名词，索拿惊愕不已。

    气力不由自主地自握住黑衣的手中流失，他的脑部追不上情绪，还来不及产生拒绝反应，便反过来干脆地接受了这荒谬得宛若漫画的事实。

    （若真的是轮替制的话，那会出现十七岁的新手魔神也不意外，但地狱也有轮替制这种事喔……？）

    看样子人类在书本中所描述的地狱，跟真正的地狱有相当的落差。第一次认清事实的索拿忍不住想叹气。

    （不过仔细想想，这也没啥奇怪的，毕竟谁都没去过地狱啊）

    格莫瑞在魔导书上被写成身穿天鹅绒上衣，乘坐骆驼的美貌贵妇，但实际一看，她没骑骆驼，只有拿着羊驼手杖，穿的不是天鹅绒上衣而是红色礼服。她有张可爱的脸蛋，所以美貌这点未必有错，不过贵妇这个词套在十七岁的女孩子身上就太夸张了。

    （追根究柢，书上写的都只是人类肤浅的见解吧……）

    摩露琪望着似乎越来越能接受事实的索拿，淘气地笑了。然后她轻咳了一声转换气氛，

    以稍微拘谨的语气询问：「那么，召唤师先生，您愿意跟第四十八代的正统格莫瑞，摩露琪・葛雷缔结契约吗？」

    身为地狱公爵的魔神格莫瑞整理好披散在地板的礼服裙摆，凝视着索拿的脸。随着她轻微歪头的动作，火红色的侧马尾也轻轻摇晃。

    「啊……」

    索拿也是第一次被问到这种问题，此时，他突然想到了一个可能性。

    （我能跟格莫瑞结下契约吗……！）

    不用说，比起自己原本想召唤的阿撒谢尔，格莫瑞更高等得多。而且想实现愿望的话，契约魔神的力量越强大，才越有可能成真。一想到这里，他便觉得毫无拒绝的理由。

    索拿静静地回看等待自己回答的琉璃色圆润大眼。

    眼前是与地狱公爵这种称号毫不相衬，穿着礼服的可爱少女，他像是不愿让从天而降的好运逃走般，咬紧牙似地一个字一个字道：「我……愿意……请跟我、缔结契约。」

    「好乖好乖，你很努力喔。」摩露琪也像在安慰索拿般，温柔的回答。

    她的嘴角倏地上扬，露出温暖的表情，那微笑沁入了索拿被一连串奇妙经历搞得疲累不堪的心。

    「…………！」

    明明是因为碰巧有了退路才决定缔结契约的，没想到对方竟如此安慰自己。索拿回想起至今为止的辛苦，险些不自觉地流下泪水。

    （魔导书的说明很不清楚又随便，魔法阵的外形复杂又奇怪，光要画就很困难了，必须准备的道具也尽是些诡异的东西……）

    索拿一边于心中细数多如繁星的艰苦历程，一边在递过来的羊皮纸契约书上压下血手印。这样契约便即刻成立，离愿望实现又更进一步。

    他凝视契约书，深切地感慨着，想不到摩露琪突然出声叫住他。

    「呐，索拿。」

    听到声音，自契约书抬起脸的索拿猛地狠狠的呛了一下。

    「咦……呜、怎、怎么――太近了、呜、咳咳咳……呜呃！」

    摩露琪不知何时走出了魔法阵，坐到了自己前方，自己几乎一抬头就会碰到她的鼻尖。温暖的红色头发、淡樱色的柔软肌肤及琉璃色的圆润双眼都近在眼前，肌肤甚至能感受到她甜美的呼吸。

    （为什么她会离我这么近……！）

    索拿脸红得快要喷出火来，连指尖也霎时染上红色。当然，在这十六年的人生当中，这是他第一次跟女孩子如此靠近。

    「我口渴了，可以弄点茶水来吗？」

    对于索拿的慌张举动，摩露琪仿佛并不在意，只是笑嘻嘻地催促。她一面说，还一面若无其事地伸出手，想碰触索拿过长的浏海。

    「索拿，你明明有张好看的脸，用浏海挡住太可惜了。」

    望着索拿的琉璃色圆润眼阵温柔地眯起，浓密长睫毛随着眨眼动作晃呀晃的模样，不知为何艳丽得出奇。

    索拿不晓得该如何应对，女孩吐出的甜言蜜语令索拿的嘴不停地开开阖阖，人也在地板上不断后退。

    然后因为他没注意到后方，头便漂亮地撞上了桌脚。

    房里响起意外响亮的叩咚声。

    「……好痛！」

    索拿抱着隐隐泛痛的头，几近昏厥。被吓到的摩露琪睁着变得更圆的圆润双眼注视他。

    （这是什么状况啊？）

    没有紧张感，印象也不强烈。

    女孩子近在咫尺，自己的头却狠狠地撞上桌脚。待在这种悠哉到让人悲从中来的现场，都快搞不清楚自己在做什么了。

    倍感忧郁的索拿浑身有气无力，羞得想当场消失，他伸手去摸头部撞到的地方。感觉快要肿起来了，耍笨也耍得太刚好了点。

    看到他这副模样，摩露琪慢吞吞地问――哎呀呀，没事吧？

    总而言之，在令人想不到是召唤现场、过于和平的气氛中，索拿与摩露琪的契约缔结完成，可喜可贺。

第一卷 2、公主的狼<马可西亚斯>

    「马可西亚斯」

    位列所罗门七十二柱魔神中的第三十五位，率领三十军团的地狱大侯爵。外形为拥有狮鹫羽翼及尾巴的狼，会从口中吐出火焰。也会根据召唤师的命令化为人形，这时的他是连地狱都无人可匹敌的顽强战士。绝不会说谎，更不会原谅对自己撒谎的召唤师。

    「伊耶洛沙菲尼亚超魔神原论～基础篇～」

    原本打算召唤阿撒谢尔，却反而叫出格莫瑞的第一天。

    结果缔结完契约，摩露琪在喝足自己喜欢的格雷伯爵红茶后，便回到地狱去了。

    至于什么都没做就回去的理由，是因为她的召唤师索拿过于劳累，靠人类的体力无法让高等魔神长时间停留在此。

    翌日，索拿再次身穿黑衣站在魔法阵中央。

    从以前就存在，传说之魔术师所罗门的魔神召唤术。根据法则记载，只要召唤师和魔神交换过契约，召唤魔神便不会再消耗体力。

    他一边回想古老魔导书的珍贵记述，一边开始咏唱咒文。

    想实现的愿望得抓紧时间才行。

    （――时间拖得越久，那孩子就……）

    索拿口中编织着古典语<Classica>咒文，心里则想着现下分隔两地的少女模样。

    自己比任何人都了解的那位少女，正默默地伫立哭泣。

    几滴透明的水滴从冰绿色的眼眸中滑落。

    柔软的栗色头发垂在颤抖的瘦小肩膀上，无助的纤细手足像是在忍耐恐怖似地缩着。即使她那副小小的身躯正哭得让人心碎，从紧咬的桃红色嘴唇中仍听不见任何呜咽声。

    她的样子实在太令人心痛，索拿感觉自己的心脏像是被人用力抓了一把似地。

    （我绝对、要救出那孩子）

    一这样发誓完，他有如要挥去不成熟的感情般，紧皱双眉，表情严肃地进行复杂的咏唱。与生俱来、过目不忘的优秀记忆力，在开始组合召唤时颇为有用。

    （现在只管往前看）

    索拿想着与自己结下契约的救世主，微鬈的红色秀发，又圆又大的琉璃色眼眸，自地狱前来的十七岁公主在脑海里微笑着。

    惹人怜爱又乐观的格莫瑞，她才是能打破这场僵局的唯一存在。

    索拿毫无错误地吟诵完咒文，咬紧嘴唇凝视着自己对面的魔法阵。

    这回大概会跟昨天一样，魔神会在砰地一声可爱的爆炸声响起后出现在魔法阵里。

    「咦……？」

    摩露琪比索拿矮一个头，因此他原本将视线投往会与她四目相交之处。但此时他却呆呆地张着嘴，哑然地睁眼呆站在原地。那里明明该出现宛若宝石般闪闪发光的琉璃色双眸，现下却什么都没有。房间中空空如也，映在视野里的只有熟悉的墙壁。

    （奇怪……我的程序应该没问题才对啊）

    心脏咚咚、咚咚地用力泛着感觉令人厌恶的疼痛，索拿维持着停止思考的状态，把视线垂直地往下移。

    然后当他将目光往下移到自己胸口的高度时，瞬间哑口无言。

    他看到的是颗长满银发的小小头颅，跟有着一头温暖红发的摩露琪没半点相似之处。那颗头盖骨小得能用双手抓住，身高只到索拿的胸前。

    那里站着一个孩子，更进一步地说，是位大约仅有十岁的少年。

    索拿呆愣地望着魔法阵里的小小身姿。

    少年穿着量身缝制的晨礼服，布料是深蓝色，上头有排银色的单排扣，颈部结着红领结，一身穿着看起来像是贵族子弟。

    索拿的视线慢慢往上移，被那张脸夺去了目光。

    不逊于自己的白皙肌肤，银色的鲍伯齐颈短发，一双大大的猫眼在粗略斜剪的浏海下方眨巴着，颜色是让人眼睛一亮的橙色。

    小小脸蛋上尽是些独特显眼的要素，看上去却宛如人偶般端正。

    （总觉得这张脸端正到让人害怕……）

    明明不该是盯着人看的时候，索拿却看着那张巧夺天工的容貌看到出神。与年龄相应的稚嫩在精致的五官上添加了些娇憨天真，要是他那朝向自己、毫无表情的脸上能露出无忧无虑的笑容，看起来应该会像个天使般惹人怜爱吧。

    可是不用说，魔法阵中不可能出现天使。自己眼前的是有如天使的魔神，也就是所谓的恶魔。

    （想着阿撒谢尔就出现格莫瑞，想着格莫瑞却又、出乎意料之外……）

    索拿拚命地打消渐渐浮现在脑里的「召唤失败」几个大字，像是要斥责不安的自己般用力握紧拳头，力道大到指甲几乎刺进肉里。

    召唤术是相当于禁术的高等魔术，光是成功就需要十二分的奇迹，现在的状况更是稀有。

    他与率领二十六军团的强大地狱公爵格莫瑞缔结了召唤契约。

    那么现下就不是没出息地害怕自己会变成奴隶或碾死尸体的时候。

    （像瘫在魔法阵里的这种洋相，出一次就够了）

    索拿努力地保持冷静，一步步确认召唤时是否犯下错误。

    （咒文应该没搞错，魔法阵是沿用昨天的）

    昨日索拿婉转地向优雅喝着格雷伯爵红茶的摩露琪询问，得知魔法阵并无错误。尽管他完全无法理解自己原本绘制的阿撒谢尔专用魔法阵为什么能召唤出格莫瑞，总之魔法阵的构图应该不可能出错。咒文也完整地记住了，更没有咬到舌头。

    索拿抬起脸，凝视站在眼前的少年。

    他当然不是阿撒谢尔，也不是格莫瑞。

    那么，这位魔神究竟是何方神圣？

    这时，索拿不经意地想到了一件事。

    （对了，有位魔神跟地狱公爵格莫瑞有着很深的关联）

    茅塞顿开的瞬间，索拿叫出了那位魔神的名字。

    「马可――」

    「这还真是意外，竟然是个出乎预料的超级门外汉。」

    魔神抢先一步开了口。

    发言被打断的索拿无法继续，只能张开嘴又睁着眼，对方吐出来的话语在脑中不断盘旋。

    眼前的魔神摆出了一副目中无人的高傲态度，感觉就像个成熟男人藉着少年的口在说话，只是声音依旧如少年般高亢，让人感觉十分微妙。

    （这家伙是怎样啊……）

    面对受到惊吓而沉默的索拿，魔神厌烦地叹了口气。他用大大的橙色眼眸凝视索拿，以像是不屑的态度说：「别呆在那里，把精神集中在此，还真让人费心。」

    魔神即便使用敬语，还是令人觉得是上对下。因为男孩的外表实在太过端正，所以讲起话来也像人偶在说话，相当诡异。

    魔神看着僵硬在原地的索拿，似乎察觉到自己和召唤师对状况的理解有所差异，深感麻烦似地轻声低喃：「把人扔在这里，连句说明都没有吗？真拿那个人没办法。」

    少年随意地用食指拉扯颈边的领结，视线朝上看着索拿。

    「是索拿・史塔里先生吧，我是布拉帕基德・洛多鲁夫斯・玛纳加尔姆・古利耶鲁穆斯・克雷梅尔修・耶贝莱克・费兰・巴鲁巴斯多尔・津德尔・普雷斯科特・巴尔涅米德，第四十五代的马可西亚斯。」

    他毫不间断地一口气念出宛若咒文般冗长的名字。

    索拿听进去的只有最后那句话，事到如今，虽然这位魔神大人依旧一脸挑衅的表情，他却不那么害怕了。

    （――果然没错啊）

    在他眼前的魔神就是马可西亚斯。

    对方是所罗门七十二柱的其中一人，为率领三十军团的大侯爵。姿态是拥有狮鹫羽翼及尾巴的狼，但也会回应召唤师的希望化为人形。

    然后这位魔神有个「讨厌说谎」这种不像恶魔的特点，将格莫瑞奉为主人，并侍奉着她。

    （马可西亚斯是格莫瑞的臣下，也就是说，这位少年是摩露琪的臣子）

    索拿松了口气，自己实现愿望的可能性还没被摧毁，召唤并没有失败。

    可是，这时另外一个新的疑问浮现在脑海中。

    （为什么会派马可西亚斯来？）

    索拿姑且试着思考，但不管怎么想都想不通。

    索拿不懂摩露琪在想什么，并非只因为她是魔神，而是因为她会为了自己看起来不像十七岁而噘嘴。

    女孩子的心，不是索拿这种把研究与读书当作生活意义的十六岁男孩所能理解的。

    不过现在的重点是，若摩露琪不来，那就没办法让她知道自己的愿望了，这样下去事情根本不会有任何进展。

    （这样的话，只能问他了吧……？）

    索拿下定决心，静静地凝视马可西亚斯的眼眸。

    少年魔神顶着一张百无聊赖的脸瞪了回来，那冷淡的样子与擅长待人接物的摩露琪完全不同，索拿不禁心生畏怯。

    因为自己怕生，所以对别人的恶意很敏感。少年那张面无表情的脸上传来的感情即使不到敌意，显然也不算好，这点非常糟糕。

    可是为了自己的目的，他不主动打破僵局也不行。在双方这样僵持时，时间也正逐渐流逝。索拿一面想着说话真是讨厌，一面战战兢兢地开口：「……请、请问，马可西亚斯、先生？摩露琪小姐什么时候、会过来……？」

    对于转开视线叽叽咕咕地询问自己的索拿，魔神焦躁地眯起眼，轻轻抬起的鞋尖像是威吓般地喀喀敲着地板。

    「你以为我是为了什么才报上姓名的？」

    少年优雅地眨眨眼，大大的橙色猫眼里盈满了和索拿截然不同的勇气与决心，让菜鸟召唤师也为之震慑。

    浮躁的口吻，与贵族子弟似的打扮不怎么相符。索拿无法理解对方话语中的用意，即便有些想要逃跑，却还是开口反问：「咦、意……思是……？」

    「我的意思是，在问人家事情的时候要使用正式的名字。」

    （……正式的名字是，他刚刚说的长长的那一串吗？）

    面对冷淡撂下这番话的少年，索拿不再惧怕。话说回来，在人家报名字时不仔细听的自己实在失礼，一思及此，他便赶紧回想刚刚置若罔闻的魔神名字。

    但是当时索拿处于极度紧张的状态，听进去的只有马可西亚斯这个词。无论他的记忆力再怎么好，要想起没听到的事情还是有点难度。

    「咦、那个，布、布拉帕基德――？」

    记得对方的名字比这个要长上十倍左右，他却半点都不记得。索拿在走投无路之下，只能尴尬地嗫嚅道。

    「布拉帕基德・洛多鲁夫斯・玛纳加尔姆・古利耶鲁穆斯・克雷梅尔修・耶贝莱克・费兰・巴鲁巴斯多尔・津德尔・普雷斯科特・巴尔涅米德。」

    马可西亚斯一边吐出一连串单词，一边用食指戳戳太阳穴。

    「连召唤出来的魔神名字都会忘，你的脑是鸟脑吗？为了以防万一我就再说一次。不需要客气，人家不是都说只要重复三遍，不管怎样的笨蛋都能记住个大概吗？」

    形状优美的嘴唇微微弯起微妙的弧度，不可思议的是，为什么仅仅是嘴角上扬就会让人看起来觉得狠戾？这不是约略十岁左右的少年会露出的表情。

    「什……」

    索拿因为过于震惊，有一瞬间还搞不太清楚状况，只能张口结舌地待在原地。

    他感觉到的不是愤怒，而是纯粹的冲击。

    活了十六年的索拿从未被揶揄过是笨蛋，在古拉玛学校中若有人想眨低众人公认天才的索拿，只会被骂「怪人」或「无聊的家伙」而已。

    （鸟脑、笨蛋……）

    这些全是索拿出生至今从未听过的名词，如今却被人用满满的恶意说了出来。

    当他重新理解到自己被一个第一次见面且外表只有十岁左右的小孩讲成这样，愤怒才后知后觉地开始沸腾。

    自尊心让他一下子无法接受，心声忍不住轻声从嘴里泄漏了出去：「明明就是个十岁左右的小鬼……」

    音量虽不大，但也够让人听得清楚了。

    说出口后，索拿慌慌张张地压住嘴。

    （糟了……）

    一回过神来，脸色便转为铁青。就算对方外表看起来个只是个嚣张的小鬼，实际上却是地狱的大侯爵魔神，要是坏了他的心情，搞不好立刻就会被杀掉。

    索拿战战兢兢地偷瞄着对方，少年魔神眯起眼尾细长的双眼，勾起恶鬼般的笑容。

    「呦，区区人类还真敢说呢。你知道吗？召唤师分为两种，一种是过于自恋而认不清现实的笨蛋，另一种则是只能依赖魔神、毫无用处的笨蛋――哎呀，失礼了，这样讲起来两边都是笨蛋，所以严格来说只有一种而已。不过，笨蛋会想倚靠别人，就是因为自己没有才能，所以若是没有报以相对应礼仪的话，会让人很困扰的。你不就是想依赖格莫瑞的慈悲吗？对吧，到了该独立的年纪却连召唤魔神的名字都记不住的优秀召唤师先生？」

    索拿屏息面对如同怒涛般降下的谩骂。

    尖锐话语句句都准确地刺中自己的心，他捏紧拳头，怒气膨胀到濒临爆发的边缘，不习惯驾驭的感情让肌肉持续地颤栗着。

    「哎呀，怎么啦？ 一脸铁青地闭口不语，不需要对只有十岁左右的小鬼客气喔？不过如果你想求饶的话，那就得拿出诚意，好好地赔罪到我满足为止――好了，先转三叫声汪吧。」

    最后，马可西亚斯又淡淡地补了一句。

    像是吟唱般地轻快语调戳中了索拿的神经，夸耀胜利的嘲弄笑容，有如艳丽却又清纯的白色毒百合。

    「……闭嘴！」

    转三圈叫声汪，这句话剌入耳内的瞬间，他听见自己神经断裂的声音。

    身体突然发热，视野刹时间晕眩。

    在叫出声的同时，索拿也举起了手腕。

    然后，当他跨出的脚尖碰触到魔法阵边边的那一刹那，少年那张老神在在的可恨脸庞和明亮眼眸，都被从身后突如其来的白皙手掌给遮住了。

    「咦……？」

    一看到眼前排列整齐的樱色指甲，索拿就不禁喊了出来。被偷袭的马可西亚斯则是挺起胸，发出了含糊不清的嘟囔声。

    下个瞬间，白色烟雾在召唤师面前轻飘飘地升起。视线染上朦胧的白，鼻尖掠过似曾相识的薄荷香气。

    「好了好了。」

    明亮大方的少女声音响起。

    熟悉的嗓音让索拿的心脏开始大幅跳动。

    「贵安，索拿，摩露琪・葛雷现在驾到。」

    缓缓升起的烟雾像是被旋风吹抚般逐渐散去，在澄澈的空气中，那双白皙的手终于放开了马可西亚斯。而她就站在一脸厌烦地整理散乱头发的马可西亚斯身旁，悠然微笑。

    「让你久等了。」

    上任三年的十七岁第四十八代格莫瑞――摩露琪・葛雷终于现身了。

    *

    （到底是怎么回事啊……）

    索拿慢慢放下手，视线从可恨的马可西亚斯转到自己引颈期盼、拉着礼服裙摆优雅行礼的公主身上。

    从魔法阵内现身的摩露琪穿着苍绿色小礼服。

    胸口缝了橄榄绿的蕾丝，中间由上往下镶着三颗附有小装饰的同色钮扣，圆滚滚膨起的短裙缀满多到数不清的褶边。

    （明明是礼服，为什么裙子会这么短……）

    索拿暗暗地窥视摩露琪的打扮。

    从膝上裙露出的浑圆膝头相当耀眼，令人难以直视，一双裸露在灯笼袖外的纤细白皙手腕也十分引人遐思。索拿至今每天二十四小时都与书本度过，很可悲地，光这种程度的露出就能令他没出息地心跳加速。

    「索拿？」

    摩露琪似乎误解了索拿沉默的原因，恍然大悟般地道：「你该不会被马可堤欺负了吧？」

    「……咦？J

    索拿心跳不已地望着摩露琪，直到发现那双琉璃色的圆润眼眸正担心地瞅着自己，才猛然回过神。

    他忍不住红了脸，慌忙地思考起对方话里的意思。

    （嗯？马可堤……？）

    索拿过了一段时间后才理解，这个像替柔软小鸟儿取的可爱昵称，指的竟然是坏心眼且一点都不可爱的马可西亚斯。

    可是才刚了解这点，「被欺负」这句话便猛力给了内心一记冲击。索拿无法吞下这份屈辱，于是开口：「不对，那不是欺负，而是侮辱。」

    听到索拿这么说，摩露琪倏地垂下眉梢，轻声说道：「太迟了吗……」

    摩露琪将手放上一脸装模作样的马可西亚斯肩上，把人拉到身边，以极度为难的语气说：「马可堤，这样是不对的喔。索拿是召唤师，我们必须对他抱着敬意，你知道的不是吗？」

    根据魔导书所述，两人应该是主仆关系，可是从他们对话的样子看起来就像是姊姊在劝告弟弟。口气并不严厉，一点都没有主人跟臣下的样子。

    而且面对主人的话语，马可西亚斯连头都不点，只用鼻子哼笑。

    「我只对值得尊敬的对象表达敬意。」

    他一面说，还一面斜眼瞥了索拿一眼，眼尾细长的双眸浮起了像在夸耀胜利的色彩。这种态度以臣子而言实在是过于傲慢，就算是弟弟，感觉也太瞧不起摩露琪了。

    「马可堤！不要挑拨索拿。还有，你不能露出更亲切点的笑脸吗？偶尔也要摆出和善的表情才行啊。」

    「非常抱歉，那会违反我的原则。」

    两人给人的感觉，就像是被轻视的姊姊不断重复吵着抱怨，弟弟则把一切都当成耳边风，那唯我独尊的嚣张态度令索拿不禁发出叹息。

    「……为什么要带这种人来啊？」

    他怀有怨气地轻声嘟囔，这让持续发牢骚、一脸不高兴的摩露琪睁大眼睛。

    她斜眼看着瞪视索拿的马可西亚斯，宛若理所当然似地说：「咦，因为人家不是都说三个臭皮匠胜过一个诸葛亮吗？」

    对吧？她勾起天真无邪的笑容寻求同意。琉璃色的双眸闪闪发光，有如寄宿了星星一般，连臣下露出嫌麻烦的脸也不在意。

    （诸葛亮是谁啊……？）

    听到不懂的单字，索拿显得困惑不已，这个词他在圣・里拜尔王国从未听过。

    他推测，这个人或许是地狱的英雄之类的吧？

    看看笑嘻嘻的摩露琪，索拿一下也不知道该如何反应。

    她到底是从哪一点判断这样没问题的啊？话说回来，从她完全没通知就擅自派臣子前来这一点来看，说她没神经也不算过分。

    （……啊啊，这人是个天兵啊）

    召唤第二次，索拿才初次注意到这个事实，之前所有的一切疑问都得到解答了。

    撇开魔神的身分不谈，对方实际上就只是个十七岁的少女，还是那种不知世事型的。

    （是说，召唤出来的魔神居然纯真到这种地步……）

    他是该高兴，还是该难过呢？

    可惜的是，魔导书上并没有写遇到这种状况该怎么应对。

    索拿十分烦恼，但无论怎么思考都得不出答案，而且少女魔神当然也没有察觉到他复杂的心绪。

    「把桌子拿出来，要开作战会议，大家一起来实现索拿的愿望吧。」

    她露出平静的笑容这么说，走出魔法阵时衣物还响起互相摩擦的沙沙声。

    就这样，怕生的少年召唤师、十七岁的天兵少女魔神和嚣张到没边的少年魔神，拉开了奇妙茶会的序幕。

    *

    「我今天也喝格雷伯爵红茶，马可堤只喝大吉岭，那也来壶大吉岭吧。」

    摩露琪高高兴兴地坐到桌边，开心地说。

    铺了白色桌巾的桌子上摆满各种物品。

    有装着格雷伯爵红茶的蓝色茶壶、装有大吉岭的黄绿色茶壶、附有银色盖子的方糖玻璃瓶、又胖又小的牛奶壶，而且中间不知为何放了摩露琪带来、堆得如小山般高的马卡龙。

    （马卡龙是需要堆成这样的东西吗？）

    马卡龙是有如工艺品般的甜点，是否摆盘时该弄得更精致些呢？索拿不太有机会吃这种时尚的点心，只是因一知半解的知识而不可思议地出神想着。

    「你想吃哪一种口味？」

    马可西亚斯拿着夹子，一脸麻烦似地询问摩露琪。

    「那、我要覆盆子、摩卡跟杏仁……还有香草！」

    摩露琪兴奋地把盘子递出去回答，马上得到了马可西亚斯毫不留情的警告：「会胖喔。」

    「呜……点心的热量是会直接归零的。」

    被戳中痛处的摩露琪接过堆满马卡龙的盘子，说着奇怪的藉口。

    「算了，没关系，反正胖也是胖在你身上。」马可西亚斯冷淡地回了这一句后便开始喝大吉岭，没有去取他自己的那一份点心。

    一旁的摩露琪则只顾着欣赏眼前堆得如山高，颜色看起来十分梦幻的粉红覆盆子马卡龙。

    （总觉得好像执事啊……）

    亲眼看到他们的互动，索拿才重新认知到这两人是主仆而不是姊弟。彼此都很习惯被对方服侍及服侍对方，若是姊弟应该就不像这样了。

    沉迷于马卡龙中的摩露琪花了一段时间将放在盘中的东西吃个精光后，终于开口：

    「呐，索拿的愿望是什么呢？是想跟憧憬的对象恋情成功之类的吗？」

    摩露琪以爽快的口吻道，没有特意露出笑容，表情相当认真。就像是在问件理所当然的事，琉璃色的眼眸直直地凝视着索拿。

    看起来不像在调侃门外汉召唤师。

    但是这句话让索拿不禁喷出了格雷伯爵红茶，也没空去理看到些许飞散的水滴后，厌恶似地眯起眼的马可西亚斯了，只自顾自地手抵着额头思考起来。

    谁会把等同禁术的高等魔术拿出来实现爱情愿望啊？

    （没人会因为这种无聊事就召唤魔神吧……！不对，冷静点，对方很天兵、很天兵、天兵、天兵……）

    索拿在脑中宛如咒文般咏唱这个词，用以压抑因为对方不断搞错重点而快要涌起的怒火。毕竟摩露琪不晓得这边的情形，也没有恶意，自己不能因为这样就生气。

    不管得付出什么样的牺牲，他都要救出那孩子――妮娜。一想到这里，就更觉得现在不是为此发怒的时候。

    索拿平复了一下心绪，说出比任何事物都重要的愿望。

    「请帮我救出被绑架的妹妹。」

    刹那间，现场倏地鸦雀无声。摩露琪在听到这句话的瞬间，大大地睁开琉璃色的圆润眼眸。

    「……被绑架的妹妹、吗？」

    淡淡的桃红色嘴唇轻声重述，琉璃色的双眸困惑似地游移着，她惊讶的望向马可西亚斯。

    「嗯，这倒是出乎意料之外。」

    马可西亚斯接收到少女的视线，有如代替摩露琪回应般地接话。在解释时，他的表情也依旧神秘莫测，从那张过于端正的脸上，无法看出他正在想些什么。

    少年最终用毫无抑扬顿挫的声音道：「你真的知道格莫瑞是怎么样的魔神吗？」

    （……这是、什么意思？）

    索拿眨眨眼，不懂马可西亚斯的问题。

    少年魔神咂了咂嘴，感觉像是打从心底感到麻烦。「就算你很蠢，也还是有读过魔导书吧？里面不是有写吗？格莫瑞会告诉人们过去及未来的财宝所在处，然后拥有给予女性之爱的能力。也就是说，你的愿望不在她力量的范围内。」

    马可西亚斯不仅一面说一面用茶匙指着索拿，还把他当作笨蛋似地嘲弄。

    索拿无言地仰望摩露琪。

    摩露琪看着索拿的脸点头，极为正经地回答：「是的，一般来说是跟恋爱相关的愿望比较多。像是把世界上最美的美女变成自己的人、想跟魔性之女谈场足以毁灭自身的爱情、攻陷国王的宠妃、或是夺走挚友的恋人等等……然后还有什么啊？」

    （给我等一下，那是什么意思？咦，他们说的是认真的吗？）

    索拿一下子完全不知该如何反应。

    美女、魔性之女、国王宠妃还有其他，尽管不是完全没有兴趣，但这些跟自己确确实实无缘的词语仍让他头晕目眩。

    （所以说，我为了帮助妮娜，结果召唤出了专门处理恋爱问题的魔神……？）

    本来以为自己是幸运才侥幸召唤出了格莫瑞，虽然中间有些误打误撞啦……可是事实居然是如此？索拿感到愕然。

    （不对，魔导书是有记载没错，但魔神不是万能的吗？又不是公家机关，居然会成立愿望分类制。啊啊，真是够了……更替制也是，为什么会实际到这么诡异呢？）

    为了冷静下来，索拿急匆匆地喝了口红茶，结果舌头先被烫伤了。

    两位魔神摆明忽略被烫到的召唤师，自顾自地继续这个话题。

    「还有想跟青梅竹马成为恋人或是想跟敌国公主在一起之类的，大概就是这样吧？」

    马可西亚斯一脸面无表情地继续说道。明明他看起来一副瞧不起小情小爱的样子，却还是规规矩矩地回话这点也很奇怪。

    「……没错，青梅竹马。原本还想说是那种纯纯的恋情，结果根本乱到了极点。」

    一边说一边回想起来的摩露琪露出痛苦的神情，眉间也出现了皲纹，看来是相当不愉快的回忆。她感慨地摇摇头后，重新打起精神看向索拿。

    「索拿。」

    索拿抬起头，和迎向自己的坦率目光对望。

    大眼里明明白白写着「认真」两个字，仔细想想，摩露琪从最初听到自己的愿望时，神情就一直十分认真。因为她一直都是一派轻松的模样，所以反而让索拿印象更加深刻。

    「因为我听到的大多是关于恋爱的愿望，你是第一个请我拯救妹妹的人。不过既然是和我缔结契约召唤师的愿望，放心吧，我会好好帮你达成的。」

    摩露琪的声音很温暖，还透露出诚意。明明是魔神，却比人类还像人类。淡桃红色的双唇，如同在宣示决心般紧紧抿着。

    但是，尽管索拿听到了这番话，却无法好好作出回应。他费尽力气点了点头，把视线落到膝上。

    无论如何都无法打从心底感到安心。

    （既然是专门解决恋爱相关问题的魔神，那她的力量能用在救人上吗？）

    自己是不能失手的，索拿暗自低喃。要是没能救出妮娜，一切等于没有意义。一旦失败，就代表妹妹永远回不来，这比什么都要可怕。

    无法再看见她冰绿色的双眼与柔软飘逸的栗色秀发，再也听不到她熟悉的嗓音。

    光是这样想，指尖便逐渐发冷。

    （不能失败，绝对不行……）

    索拿就像这样，因为无法完全隐藏对的不信任感而沉默不语，这时至今不发一语的马可西亚斯倏地瞪向他。

    （怎么了……？）

    索拿察觉到突然飘散在空间中的异样怒气，转而望向马可西亚斯，却在看到少年的表情后，猛地眨起眼来。

    险恶的猫眼眼角凶猛地往上吊，冰冷的橙色眼眸睥睨着索拿。嘴角左右扬起，像是要勾出微笑般奇异地扭曲着。

    虽然他的表情颇为狰狞，但因为五官俊美的关系，看起来依旧不像坏人。

    （他是不是很生气啊？）

    少年魔神显而易见的怒气吓到了索拿，他只能压抑着呼吸，连视线都不敢离开。

    一脸凶恶的马可西亚斯终于开口：「请克制你那愚蠢的屁孩妄想，光看就觉得恶心。」

    缓缓流泄而出、还未变声的嗓音几乎可算得上优雅，话里的内容却让人冷到透彻心扉，

    还带着极度的轻蔑与压迫感。

    难以形容的魄力压倒索拿，使他瞬间停止了呼吸。

    （屁、屁孩……？）

    由于冲击过大，他完全没注意到自己被年纪更小的人说是「孩子」。

    （他没资格这样说我吧！）

    面对怒气渐生的索拿，马可西亚斯字字句句回得如刀般狠厉。

    「反正你一定是在想，司掌恋爱的魔神既天真又过于宽容对不对？竟然被弱小的垃圾给这般侮辱，在我不知道的期间，格莫瑞的威信也堕落了呢。接下来每看到一个傲慢的垃圾就都得击溃才行，不过就算宰掉像你这种治也治不好的笨蛋，我也没有任何好处，所以还真不想干。算了，我跟格莫瑞<这个人>不同，名字没冠上『慈悲』两字，既然你都露出那副垃圾样了，那我也只好辛苦一点，清除跳蚤<垃圾>也是臣子的义务。」

    他稍停了一会，看着索拿的眼眸眯成了半月形。配上勾起嘴角的唇，那表情看起来就像在笑。

    俊美外表与浑身杀气造成的巨大反差，让看到的人都为之不寒而栗。

    最后，在宛如陶瓷般白皙的肌肤中，马可西亚斯浅红色的薄唇缓缓张开，吐出下一番话语。

    「拜托你了，跳蚤<召唤师>先生，我也不想浪费时间和劳力在无聊的工作上。」

    接下来就会杀掉你――马可西亚斯的脸上清楚地这么写着。

    琥珀色的眼眸里，怒火冷冷地燃烧。

    索拿想反驳，话却卡在喉咙，说不出口。从马可西亚斯身上传来、令人毛骨悚然的威压感，让自己领悟到他为何会生气。

    （因为我刚刚小看了摩露琪）

    仔细回想一下，摩露琪是很认真地在遵守契约。

    询问召唤师愿望时的表情相当认真，即便知道那不属于自己的领域后，也没露出半点厌恶的脸色，绝对不是因为契约的拘束力才不情愿地倾听，那双天蓝色的眼眸总是直率地望着索拿。

    （并非因为她天生温柔或个性天兵才这样，而是拥有力量之上位者所表现出的诚意）

    看重契约是格莫瑞的品格，是不愧于贵族之名、真正的高贵情操。

    相对于此，自己又做了什么？索拿羞得简直想就地消失。

    自己只顾着想实现愿望，结果践踏了摩露琪的真心。

    身为格莫瑞的臣下且又是侯爵的马可西亚斯，是侍奉高阶贵族的贵族。

    也就是说，伤害主人品格的人就是伤害自己品格的人，所以才对索拿恶言相向。

    索拿理解到这一点后，深深地自我厌恶起来，只敢盯着自己的膝盖，一动也不动。

    看着召唤师那副没用的样子，马可西亚斯又厌恶地啧了一声。

    在阴沉并寂静的房间中，突然响起了像是在安慰人般的温和嗓音。

    「马可堤，我之前就说过别对漂亮孩子露出恐怖的表情吧，你那张脸真的很可怕耶。也不可以咂嘴，索拿会有心灵创伤的。」

    「咦……？」

    索拿战战兢兢地抬起脸，摩露琪微微蹙眉，露出困扰的表情告诫马可西亚斯。她拿起茶杯，对着不听话的臣子叹气。

    一与满脸尴尬的索拿四目相对，少女便勾起些许怯弱的微笑道：「他完全不听我说的话，顽固得让我好困扰。」

    那副样子，就像个被弟弟瞧不起的姊姊。

    女孩亲昵柔软的表情融化了召唤师被罪恶感凝固的心，可同时索拿心中又升起了另一个疑问。

    （不对不对，怎么会变成这样，她为什么不生气……？）

    摩露琪神经大条的程度，完全出乎索拿意料之外。

    被瞪着说「自己看走眼」，被怒吼说「别侮辱她」，或者是被警告说要解除契约。他以为会是其中的哪一个，对方的反应却跟预想中的差了十万八千里。果然不愧是天兵，思考方式就是跟别人不一样。

    面对冥顽不灵的主人，马可西亚斯焦躁地眯起眼道：「你悠哉地说这什么奇怪的话？话说回来你也有错，就是因为你那么天真，那无药可救的笨蛋才会如此得意忘形。」

    即使被说成笨蛋，索拿也无法反驳。

    按照马可西亚斯的立场来看，既然对方是个讲不听的家伙，那就该早早舍弃才对，他无法理解主人为什么会这么执着于索拿。

    马可西亚斯不悦的表情，让摩露琪更加退缩了。

    「啊啊啊，够啦，我之前就说过不可以讲这种话啊。」

    不行就是不行――她不断地重复强调着。

    然后，她不顾两人的目光，自顾自地往茶杯里加入了足够的牛奶，再缓缓地道：「呐，马可堤。索拿他啊，是第一次召唤，当然会不安，很多事不清楚也是理所当然。我身为地狱里唯一的一位慈悲女公爵<格莫瑞>，若是为了这点事动怒，那就配不上这个头衔了。而且索拿是目前跟我订下契约的召唤师里面最年轻的一位，我当然会稍微想偏袒他一点啊，毕竟感觉就像是弟弟嘛。」

    听到这番言论，索拿呆愣地张开了嘴。

    这位地狱公爵恐怕没想过，契约召唤师里可能也有坏人这件事吧?

    （为什么她会认为那种天真单纯的道理可以过关啊？）

    即使她是在袒护自己，索拿也开始想吐槽文雅喝着红茶的摩露琪，这么替召唤师着想好吗？

    「请你稍微有点公爵的自觉吧，就是因为你这个样子，这种笨蛋才会毫无止境地涌过来，不管怎么驱逐都驱逐不完。」

    马可西亚斯像是极力压抑自己不要怒吼出来似地，咬紧牙关出声。望着摩露琪的白瓷面孔浮起了明显的青筋。手边的红茶有如沸腾似地开始自起波浪。虽然现在水位还勉强保持在杯子边缘，离泼出来却只剩一线之隔。

    （咦，他明明没有碰到杯子啊……？）

    魔神只是心情不好就能引发物理现象？索拿不禁毛骨悚然。

    房间里的紧张气氛一触即发，放下茶杯的摩露琪却仍然用若无其事的表情说：「可是啊，马可堤，索拿只是因为担心妹妹才会这样。你不用担心，如果对方真的很无礼的话我也会生气呀，反正我有预知危险的能力嘛，不会让自己陷入险境的。」

    公爵大人，您还有神经吗！？

    （为什么这个人会这么夸张……？）

    那种不当一回事的感觉让索拿胆战心惊，她为何可以满不在乎地挑战马可西亚斯的底限啊？他现在初次了解到天兵就是不知天高地厚的别称。

    这时，房里响起咻地一声如同液体沸腾的声音。

    「呜哇……！」

    索拿抬起头想看看发生什么事，却不由得哑口无言。大吉岭色的水柱华丽地自马可西亚斯的茶杯中喷出，茶水上升至快碰到天花板的高度，在灯光照耀下闪闪发亮，无数的水珠环绕水柱于虚空中跃动着。

    （红茶、从茶杯里喷出来了……！）

    索拿反射性地往椅子里缩，险些连着椅子一起往后倒。他交互看向茶杯和空中，对着有如前卫立体美术品的水柱瞠目结舌，宛如升龙、充满跃动感的流水秀在眼前华丽展开。

    最终，大吉岭返回杯中，一滴水滴都没洒出来。

    马可西亚斯完全不管手边才刚上演过喷泉秀的茶杯，原本没表情的脸上，现在再也不复淡定。

    那张秀丽的脸庞嘴角上扬，他望向拿着杏仁马卡龙发愣的摩露琪，气到连声音都开始发颤。「……期待你会有危机感真是个错误，好吧，你要怎么做都随便你，那群笨蛋接下来就交由我击溃吧。」

    （恐怖政治……）

    面对护国卿马可西亚斯，身为草民的索拿只能抖个不停。要是自己下次又做了什么傻事让魔神看不顺眼，绝对会被瞬间消灭掉。

    听到马可西亚斯护国卿的专制宣言，摩露琪女王陛下呆呆地歪着头。她暂且先把马卡龙放回盘里，重复眨着眼想理解臣子话语中的真意。过了一段时间，她像是恍然大悟般地说：「马可堤，不可以说什么击溃之类的词喔。」

    （又来了……！）

    面对再次画错重点的这句话，索拿凝视摩露琪，总觉得好想哭。

    微微卷起的红发、樱色肌肤、再配上水晶般的双眸，在自己眼前的是穿着苍绿色小礼服的十七岁可爱小姐。

    明明拥有十分强大的力量，又身为魔界贵族，却是个永远搞不清楚状况的天兵。

    就算臣子说破了嘴，气到连红茶都成了喷泉，全都影响不了她，一句「不行就是不行」就决定一切，无法撼动。

    （呜哇，总觉得超可怕的……）

    在索拿开始为从未感受过的恐怖而哆嗦时，旁边马可西亚斯的秀美容貌已经开始变形，至今为止一连串的状况已经超出他的容忍界限。他缓慢地将目光移到索拿身上，往上吊的猫眼闪闪发亮地散发出杀气。

    （这不是我的错吧……）

    马可西亚斯的脸上明显写着「都是你事情才会变成这样」，这令索拿精疲力竭。

    事情的起因或许是源自于自己轻视格莫瑞的力量，可是真正让状况一发不可收拾的是摩露琪啊！这是自己能控制的吗？

    马可西亚斯和索拿隔着黄绿色的茶壶目不转睛地相互对视（其实只是索拿单方面被瞪而已）。大战一触即发之际，摩露琪拨了拨发，仿佛现场糟糕的气氛跟她没有关系似地，缓缓开口对两人道：「比起这个，先来谈谈索拿的妹妹吧，我们刚刚好像有点偏离主题了。」

    摩露琪用餐巾压着嘴边，还将指尖一并擦得干干净净。吃完全部的马卡龙后，她终于摆出要正式听人说话的样子，漂亮的眼眸不断地眨啊眨。

    「……这话不应该由你来说吧？」

    马可西亚斯的焦虑计量表似乎破表了，白瓷般的脸庞被暗影慢慢侵蚀。

    坐在马可西亚斯隔壁的索拿敏锐地感受到生命遭受威胁，对方的怒气宛如尖刺，刺得连肌肤都在生疼。

    不过天兵公爵完全没受到任何影响，或许因为是主仆关系，所以才习惯了也说不定。只见她若无其事地道：「话说回来，那个红茶喷泉不怎么有趣呢，最好别再弄，马可西亚斯。」

    摩露琪话才说完，索拿就仿佛听见噗叽一声、像是什么东西断了的声音。他怕到不敢去看马可西亚斯散发着黑暗波动的神情。

    一想到少年魔神的怨气全都会转嫁到自己身上，他就感到头昏眼花。

    「好了，索拿，不用顾忌，全部说出来吧。」摩露琪微笑道。

    一边是没神经到快害死自己的魔神，另一边则是根本想直接灭掉自己的魔神。

    左右都是死。

    天人交战。

    反正不管怎样倒楣的都是自己，至少要让我先实现愿望再说吧！？

    索拿振作起精神，豁出去似地开口道：「我的妹妹――妮娜被名为汉巴特・布兰的魔术师绑架了。」

    *

    面对来自地狱的两位魔神，不晓得该从哪里说起的索拿，决定先从自己的家庭环境与关于妮娜的事开始讲解。

    索拿居住的圣・里拜尔王国虽小，却是欧洲大陆中少数拥有长久历史的国家。又因为建国至今约五分之一的时间都实行锁国政策，所以发展出了不少和他国截然不同的特有文化。

    其中一项就是「魔术」。

    圣・里拜尔王国自古至今都相信魔术的存在，信仰相当虔诚，直到三百年前皇室里都还有专属于魔术师的职位，负责辅佐国王。

    即便如此，在英国开始使用新时代动力源――蒸气机器时，就算是位于欧洲大陆角落、被时代潮流排除在外的小国，也逐渐不再相信魔术的实用性了。

    可是应该成为历史遗物的魔术却没被舍弃。

    现存的魔术文献数量庞大，全是用数种本国原产的古典语言――通称里拜尔古典言语群所书写的。虽然这种语言现在已经没有人在使用，但因其学术价值极高，为鼓励研究，圣・里拜尔王国每年都会发给研究者丰厚的研究奖金。

    就这样，魔术在圣・里拜尔王国以民俗学研究领域的名义残留了下来。

    索拿的父亲叶利法斯・史塔里也是古典语<Classica>的研究者，名声虽不响亮，却也算是知名的学者。因此生计不成问题，索拿从小家境就不虞匮乏。

    妮娜是因研究而常不在家的叶利法斯在索拿五岁时带回家的少女，所以跟他没有血缘关系。

    叶利法斯把妮娜带回来的时候，索拿的母亲早已病逝。

    没了母亲，父亲也总是不在家，还沉迷于研究，不大关心自己。

    年幼的索拿就在这种状态下度过了寂寞的每一天，于是很快就跟比自己小两岁的新妹妹要好起来。

    与妮娜初次见面时，索拿尽管年幼却也惊艳不已。

    新来的小妹妹宛若从绘本走出的妖精。

    她有着薄荷苏打般既闪亮又通透的绿色眼珠，微卷的栗色发丝就如外观看起来那样轻盈柔软。

    纤细且端正的五官给人乖巧的感觉，果冻般的嫩红嘴唇让她更显可爱。

    虽然拥有不似真人般虚幻空灵的外表，实际上却是个与外表相反、不怕事的好强少女，个性跟从幼年时期就有些内向的索拿可说截然不同。

    但或许就是因为性格互补的缘故，兄妹的感情一直都很好。

    妮娜几乎可算是有些恋兄，无论去哪都像只小鸭似地跟在兄长身后。她不管做什么都会哥哥、哥哥地呼唤索拿，让索拿渐渐也越来越有当「哥哥」的自觉，偶而甚至会有点过于保护这个小妹。

    当妮娜满十二岁的时候，叶利法斯不回家的时间也跟着增加。虽然会给生活费，可住处不固定，所以无法写信。

    爸妈都不在，因此索拿和妮娜便互相扶持，过着只有两人的生活。

    尽管在没有大人照顾的日子里，两兄妹尝遍了酸甜苦辣，不过幸好父亲送回来的生活费金额不小，住在远方的叔父也会在百忙中抽空来探望他们。

    ――纵使不算十分安稳，但总之还过得去，他们对自己的生活也十分满意。

    让和平生活产生变化的契机，是由于索拿开始就读古拉玛学校。

    索拿在家附近的学校修完基础教育，因两个理由决定前往高等教育机构古拉玛学校就读。

    能读懂叶利法斯收集的古典语<Classica>研究书后，索拿在十三岁时初次撰写论文而得到了奖金。所以第一个理由就是，他想在国立的专门教育机构精进才能。

    然后还有一个可说是「最终目的」的理由。

    那就是为了查明幼时看到的「谜之书籍」原形。

    索拿是在三、四岁约略了解世事时找到那本书――当时妮娜还没来到这个家。

    ――那一天，年幼的索拿趁着叶利法斯出门的空隙潜进书房。

    父亲身为研究者，书房四方的墙都被数不尽的书籍覆盖，宛如异空间。被各种书背包围的索拿兴奋不已，把手伸向就算置于书堆中也异常醒目的红色书本。

    那本书放在书桌上，封面用红色皮革所制，装订得相当豪华。

    索拿被触感显然不错的红色封面所吸引，拿起了厚实的书本，结果翻开后吓了一大跳。

    内页与出色的装订相反，全都是空白的。无论怎么往下翻，内页都是一张张的白纸。

    他从未看过这种什么都没写的「书」。

    索拿想要确认全部的页面，却因为翻书翻得太快，不小心被纸张边角划破了手指头。当幼小的索拿因疼痛而快哭出来的时候，自伤口溢出的血珠缓缓滑下指尖，滴到白色的书页上。

    就在这一瞬间，发光的红色文字于曾是白纸的纸面上浮现。

    出现的红色文字转瞬间就密密麻麻地塞满书页，灿烂地发着光。光芒摇曳着，像是在呼唤索拿一样。

    看到这副奇妙的光景，索拿使尽全身力气发出尖叫声。正好回到家的叶利法斯听见平常温顺且不大哭泣的索拿凄厉惨叫，立刻飞奔至书房。

    「――这是『返祖』、吗？」

    从玄关冲过来的叶利法斯看清了眼前状况，表情突然转为严肃，并且把索拿赶出了房间。

    索拿被暂时禁止进入书房，他走投无路地站在门前，只剩下发出红光的谜样文字列与

    「返祖」这个词，在小小的脑袋中不断盘旋。

    事态平息后，叶利法斯没对索拿说什么，即使追问，父亲也不予理会。

    索拿毕竟过于年幼，没法跟大人对抗，正巧那时妮娜被带回了家里，于是那谜样的红色书本也就仍旧是个谜团。

    可是索拿无法忘却那本神秘的红色书册，一旦读过就不会忘记的优秀头脑内，依旧紧紧留存着那些发出红光的文字列。

    奇怪的是，索拿精通古典语<Classica>，十三岁就能写出论文，却依然无法解读那些发着红光的文字。明明读过了大部分的文献，唯独解释不出留在记忆中的那些字句。

    自那之后，索拿便开始思考一个可能性。

    那些文字，是否就是至今仍未被解读出的古典语<Classica>呢？

    在国立专门教育机构<古拉玛学校>或许能查出它们的真面目。

    这份探究心便成了他就读古拉玛学校最重要的理由。

    *

    「古拉玛学校……」

    说出这句话的索拿咬紧嘴唇，自我厌恶的情绪自意识深处涌出，这就是导致妮娜失踪的间接原因。若自己不一心想着要去那种地方，如果自己更强的话，就不会发生这种事了。

    「……索拿？」

    听到话语中断，摩露琪担心地抬起目光。

    一看见索拿将唇瓣紧咬到发白，她便拿起茶壶，在索拿空空的茶杯中注入格雷伯爵红茶。另外顺带加入十个方糖和大量的牛奶，一圈一圈地搅拌。

    「来，把这个喝下去。」

    索拿并没有特别想喝红茶，却也没力气拒绝。他在琉璃色眼眸的促使之下，没有多想便大口喝下递过来的特制奶茶。

    「呜呃，好甜！」

    在那一刹那，渗进齿间的强烈甜味令索拿不由自主地呻吟出声。

    「真亏你能喝得下那种剧毒。」从头看到尾的马可西亚斯皲起眉，凉凉地说道。

    言下之意明显是把他当作笨蛋。

    看着少年魔神自在啜饮大吉岭的样子，索拿不禁怒由心生。

    （你知道的话干嘛不说啊！）

    索拿忍不住回冲的余味，伸手压住嘴。摩露琪每次都喝这种东西吗？甜到快腻死人了，光回想就晕。

    不对。

    索拿忽然想起，她自己的格雷伯爵红茶里明明只有加牛奶！

    （那为什么要刻意帮我加这么多砂糖……）

    揣摩不出摩露琪的意图，索拿只好凝视着她，而摩露琪则露出调皮的笑容，用手指抵着淡桃红色的嘴唇说：「这是惊吓疗法，还有你那么用力咬的话，嘴唇会破唷。」

    被轻巧地这么一说，索拿不禁张开嘴愣住。摩露琪望着这样的索拿，又觉得有趣似地嘻嘻笑起来。这次她拿起一旁的空杯，只注入格雷伯爵红茶，放在索拿面前，说是让他洗嘴巴的。

    眼见索拿总算从毒奶茶的打击中恢复过来，她正了正色，和缓地开口：「是说，索拿有点想太多，独自承担痛苦的回忆，沉浸于悲伤过往的话，会让身体也不听使唤喔？尤其是后悔，特别沉重对吧？」

    寄宿了温柔色彩的水晶双眸缓慢地眨着，摩露琪看进索拿的双眼，确定他跟得上话题后才继续道：「所以我想说的是，还有我们在啊。索拿已经跟我缔结了召唤契约，你已经不是一个人了。要是又陷入低潮的话，就看看在你身边的我，接下来的所有事情都让我们一起承担吧。」

    将手放在胸前的摩露琪，一脸毅然决然的神色。

    虽然眼神坚定，但惹人怜爱的五官，就算一脸正色也跟勇猛和强韧等形容词相差甚远。既不像白刃般锐利，也没有战车般的破坏力。

    可是索拿知道她并不软弱，她的坚强不是刚强，而是柔韧。

    尽管摩露琪既温柔又爱操心，却也不是一味放纵。她伸出手并不是要同情安抚索拿，而是要把他从悬崖下拉上来。

    地狱公爵格莫瑞并不是宛如马卡龙那般，除了甜美跟柔软之外什么都不剩的公主。

    （也有这种人啊……）

    望着摩露琪可爱却又凛然的面孔，索拿这么想。

    ――我想说的是，还有我们在啊。

    这番话像水波般，缓缓扩散到索拿心里，内心深处微微地暖了起来。

    再这样下去好像就会脱口说出些什么，索拿忍不住悄悄地咬住嘴唇。感觉就像是某些东西滑溜地侵入了因警戒而硬化的心灵深处，他开始有些害怕摩露琪了。

    她的态度自然，仿佛一切理所当然似地，让索拿连想反驳「你懂什么」的空间都没有。闪闪发光的水晶眼眸蕴含着不可思议的力量，不由分说地融化了索拿带刺的心。

    「你看，又来了。」

    摩露琪用力地眯起眼指着嘴唇，严肃的表情消失，转瞬间又回到了那副最爱马卡龙，十七岁少女的天真模样。

    索拿擦了擦隐隐作痛的嘴唇，再次开口。虽然盘踞在意识中的自我厌恶感仍未消失，但他终于能自在地提起「过去」了。

    *

    古拉玛学校并不像索拿想像的那样。

    在圣・里拜尔王国，只要当上古典语<Classica>研究者就能得到厚待，而国立专门教育机构<古拉玛学校>就成了以跻身菁英之列为目标的年轻人，互相排挤倾轧的场所。

    这些学生就像野心的化身，聚集在阴郁灰暗的巨大校舍中。

    在他们之中，索拿的才能特别突出，因此他们不敢骂他笨蛋，只监视着他的一举一动，寻找不妥之处。若是找出一点奇怪的地方，马上就替他贴上「怪人」的标签。

    入学时抱有的期待立刻就转为后悔，充满敌意的学校生活令人既窒息又痛苦。

    幸好跳级申请顺利通过，因此他还不算受太多罪。

    可是被排挤的记忆就像毒种子一样，还是在索拿心中稳稳地植下了对人类的不信任感。

    从古拉玛学校毕业之后，索拿就把自己关在书房里。不仅几乎不外出，还埋首在研究与读书中，渐渐地不那么关心妮娜。

    价值观被否定，性格也被眨抑，索拿觉得自己只剩下古典语<Classica>的才能了。

    像是要抓紧唯一还能自豪的东西般，索拿开始拚命地钻研古典语<Classica>。与生俱来的天赋，加上努力有了成果，一篇篇完成的论文都得到了极高的评价。

    讽刺的是，越是受到赞扬，索拿・史塔里<天才新锐研究者>这个名字就越不像真正的自己。

    大家眼中的索拿・史塔里，在古典语学界备受尊崇，但真正的索拿・史塔里不过只是个窝在书房中的怯懦男孩罢了。因此索拿渐渐觉得，自己除了古典语<Classica>以外什么都没有，若是舍弃古典语<Classica>的话，似乎连活着的意义都会消失。

    越是思考就越痛苦，索拿百无聊赖地度过每一天，也越来越不关心自己以外的一切。

    所以他也没注意到，妮娜一直在悄悄地担心着自己。

    即使妮娜满面愁容地端着两人份的饮料进入书房、即使她用担忧的声音叫醒趴在书上睡着的自己，他也宛若未觉。

    连妮娜在消失的那一天所说的话语，索拿也不大记得了。

    她是不是说了要跟朋友去街上购物啊？但无论回想多少次，都想不起那位朋友的名字。她有说自己要去街上的哪里、要去买什么、何时会回来吗……什么都想不起来。

    当天，索拿也是因为看到了窗外的夕阳，才发觉一天即将结束。

    自他把自己关在书房、闭门不出后，就好像失去了时间感，所有事情都像是和自己无关似的，即便是妮娜也不例外。

    一直到太阳逐渐西下，黑暗笼罩天空，做好的炖菜也在熄火的炉子上凉掉了，还是没有听见妮娜的声音。

    此时他才开始觉得不安。

    索拿以要破门而出般的气势冲到外面，沿路询问路人妮娜的下落。在问过几个人以后，堤亚波鲁斯山的蓝胡子――汉巴特・布兰之名逐渐现形。

    *

    「那个汉巴特・布兰是什么人啊？」

    话题终于逐渐接近核心，马可西亚斯眯起眼问道。他与摩露琪不同，那双橘子色的眼睛里没有半点对索拿的关心。从那张既端正又毫无表情的脸上，就只看得到事不关已几个大字。

    「是魔术师，在巴米利亚南部的堤亚波鲁斯山建有居城。从三年前就住在巴米利亚，蓝胡子是他的外号……」

    索拿挥开压在心头上的后悔，压抑将要沸腾的感情，努力冷静地说明有关嫌犯的情报。

    一边点头一边听索拿说话的摩露琪，似是从「蓝胡子」这个名字里感觉到了什么，开口道：「他该不会把美女带到城堡去了吧？让她们成为新娘接着杀掉吗……？」

    蓝胡子是在市井间流传的童话故事，也是里面主角的名字。

    故事的情节相当单纯，生着蓝色胡子的男人被称为蓝胡子，为人所惧怕。那个男人住在大城堡中，娶过好几个女子，但她们却全都行踪不明。蓝胡子其实是个杀人狂，杀了自己的妻子们。在故事中，他被最后娶到的美女姊妹看穿真面目，因此被打倒。

    由于情节过于残酷，所以虽然是童话，但孩子们却不太喜欢。

    索拿有些讶异，原来魔神也知道人界的童话吗？接着他开口订正：「不是美女……汉巴特・布兰会、就是……会带走少女。J

    索拿一边说着，一边感觉到恶寒窜过背脊。

    从索拿家坐马车到堤亚波鲁斯山要四个小时，住在那里的男人毫无疑问地拥有变态嗜好。在山脚的村庄中，消失的少女数目据说一只手都数不清。一想到妮娜竟被那种人抓走，他便坐立不安。

    「啊啊，也就是萝莉控吧。」

    马可西亚斯拿起茶杯，爽快地说出索拿难以出口的话语。从外表看起来稚气的十一岁少年口中出现这种词句，震撼感更加强烈。

    哎呀感觉好恶心，摩露琪在旁边皱着脸搭腔。

    「然后呢，那个变态很强吗？」

    年约十一岁的少年摆出一副无论是萝莉控或是什么都好的态度，看到他的样子，索拿心中尊敬感油然而生。「王都曾有一次出动了讨伐队，却全灭……所有人都被烧死了。」

    两年前的那件惨剧，索拿记得很清楚，士兵潜入蓝胡子位于堤亚波鲁斯山顶上、大到像在炫耀的居城，但没有半个人回来。在士兵涌进城堡的那一刹那，巨大到即便远眺也看得出来的蓝色圆阵在上空展开，从那里轰出的火焰将一切化为灰烬。

    ――居然能一下烧死数百人，那到底是怎么样的力量？

    是自己将偶然落下的雷错看成火焰了吗？

    十八世纪后半，英国开始使用蒸气机关的工业化时期，巴米利亚的人们依然惧怕无法以科学解释的怪现象，因此王都再也没有派遣过讨伐队。

    但是，索拿身为现下无人使用的古典语<Classica>研究者，自是知道那份力量的真面目。

    里拜尔古典言语群是民俗学的其中一个分野――「魔术」文献的古典语言。当然，研究者比谁都要清楚，那股超越人类智慧的力量到底是什么。

    从空中浮起的蓝色圆阵，还有烧死百名士兵的火焰，都是只在索拿的研究用文献中才存在的魔术所造成的。

    ――堤亚波鲁斯山的蓝胡子，汉巴特・布兰是魔术师。

    明白这点的时候，索拿使用在父亲书房找到的魔导书，着手学习高等魔术，唤出地狱的魔神。他除了古典语<Classica>外就没有别的长处，这是目前的自己仅剩的唯一办法。

    「算了，只要别弱到不配被称为敌人的地步就好。如果事情变成这样，那就真是白跑一趟了。」

    听完索拿的说明，马可西亚斯毫不畏惧地说道。他像是喝腻了红茶<大吉岭>，再也没有碰杯子，只是用手指玩着汤匙。

    （汉巴特・布兰<堤亚波鲁斯山的蓝胡子>也是人类，绝对敌不过魔神的……）

    听到对方老神在在的这番话，索拿暂且安下了心，却还是无法完全冷静。

    身为魔神，觉得人类很弱也是理所当然，可是对方外表毕竟只是个纤细的银发少年，感觉还是怪怪的，更何况他的手腕看起来比妮娜还细。

    「战斗是马可堤的拿手绝活，这样就能安心了呢。」摩露琪在旁边放心似地道。

    从话里可以感受到她对马可西亚斯的绝对信赖，那双琉璃色眼眸中看不出不安，似是相信十一岁的臣子是最强的。

    格莫瑞既然这么说，想来马可西亚斯的确很强。索拿一面回想他为了保护格莫瑞所造成的红茶喷泉事件，一面表示理解。

    （他会嚣张成那样，也是因为力量太强，没被任何人挫过锐气的缘故吧）

    他有点忿忿地思考着，并喝了点格雷伯爵红茶润喉。

    「只是，妮娜<人质>的所在之处倒是挺让人在意。」马可西亚斯自顾自的说道。

    琥珀色的无机质猫眼眺望虚空，像是在模拟战斗。然后他突然用手中把玩的汤匙指着索拿，随意地开口：「啊啊，你自己的安全请自己注意喔，我光是守护这个人就分身乏术了。」

    「咦……」

    他的话跟判自己死刑没什么两样，索拿想像自己与将百位士兵化为尘土的魔术师对峙的模样，暂时没了声音。

    「那太乱来了，马可堤。」

    摩露琪将双眼睁得圆圆的，随即回话，还挥着手表示不可能。

    那口气相当轻快果断，明显没有别的意思，但却稍微伤了索拿的自尊。

    （这感觉就像在说「因为他很弱」啊……）

    这是事实没错，但他也不想被当成废物。索拿感觉心情有点复杂，微微地皱起了眉头。

    「我并不是想直接把他扔在变态魔术师<萝莉控>面前，要是他因为这样而死，召唤契约就无法完成了，所以说我会锻炼他――可以吧，弱小的跳蚤<召唤师>先生？」

    马可西亚斯俐落地解释道，淡红色的唇上挂着一抹挑拨的笑容，表情看起来像是满心期待能将玉石琢磨成美玉似地，很是愉快。

    （……这是怎样啊？）

    索拿跟不上事情发展，只能眨眨眼，看着马可西亚斯染上残酷色彩的眼眸。一股讨厌的感觉油然而生，他忍不住望向摩露琪，要求解说。

    不晓得是不是索拿的不安传达到了摩露琪心里，她一边对他使眼色，一边开口：「等等，马可堤，你要在哪里训练？」

    （不，重点不是那个吧）

    不要再搞错重点了！索拿忍不住想喊出声。

    他烦恼地用手抵着额头，比起场所，应该有其他更重要的问题吧？

    然后，由于索拿错过吐槽的时机，话题就这么继续了下去。

    「王宫吧，那里有竞技场。」

    被问到地方的马可西亚斯爽快地回答。老实说他抓重点的能力也好不到哪去，只是跟摩露琪相比，感觉没那么严重就是了。

    到底是哪里的王宫啊？再说，这人打算在竞技场里做什么？索拿虽然有不好的预感，摩露琪却没给他询问的时间。

    「也是，这样就能安心了，我还以为你想在这里训练呢。」

    摩露琪的疑问似是解决了，因此松了口气。然后她重新转向索拿，轻轻握住拳头，认真地道：「那么索拿，明天就要去魔王宫殿的竞技场。得早一刻救出妮娜才行，绝对不能拖太久。我们要速战速决，一起努力修行！我也会好好订定潜入魔术师城堡的作战计划，就交给我吧！」

    ――得早一刻救出妮娜才行。

    这番话出其不意地砸了过来，索拿感觉到心脏重重跳了一下。

    尽管两人并未见过面，从摩露琪的眼神却看得出她是认真的，她对妮娜的心意并无半分虚假。

    决心与诚意在如宝石般的双眸中熠熠生辉，不是同情，而是一份对「同伴」的关心。索拿倏地松了口气，信任感油然而生。

    事到如今，只剩下一个问题了。

    他战战兢兢地吐出在脑海某个角落里持续膨胀的疑问。

    「请问，魔王宫殿在哪里……？」

    到了这种田地，修行大概是无法避免的了。虽然不晓得要做什么，不过只要别丢掉一条小命，其他怎样都好。而且最重要的是他很在意地点。尽管已经隐隐知道地点恐怕不是多正常的地方，却还是希望自己的预感不要成真。

    索拿神情紧张地等待回应，马可西亚斯哼了哼，像是在嘲笑他般说：「除了地狱以外，还会在哪里。」

    （果然如此……）

    有活生生的人类去过地狱吗？

    只是在经过重重打击后，索拿也差不多麻痹了。

    这可说是人类的壮举吧――他逃避现实似地思考着。

    就这样，为了打倒汉巴特・布兰的修行，加上索拿的地狱之旅，便这么简单地定案了。

第一卷 3、地狱奇景

    为什么用这种东西就能到地狱去啊？

    与自宅墙壁面对面的索拿已经懒得再去多想了，若是开始思考，类似的问题一定会不断冒出来，根本没完没了。

    反正从开始学习魔术的那一天开始，神与奇迹对他来说就是实际存在的。

    「『空间直连穴』啊，是巴力叔叔所作的魔术道具。」

    根据摩露琪所述，出现在索拿家墙壁的谜之门把，在地狱算是相当平常的东西，马可西亚斯无趣地看着身旁的摩露琪开心地为索拿说明。

    「只要用这个握把装在目的地及所在地，就能连结两边的空间，这次连的是索拿家墙壁跟魔王宫殿的门。『空间直连穴』虽然有限制，只有高位者才能使用，不过因为不需要复杂的手续，在异世界是很方便的优秀道具喔。」

    摩露琪今日不知为何，穿上了施有金线刺绣的黑色天鹅绒上衣。红色长发如往常般绑成侧马尾，头上戴着小小的金冠。

    索拿发觉这是格莫瑞的正式礼服，那身打扮就跟魔导书记述的一模一样。黑色长上衣将她的白皙皮肤衬托得更加显眼，看上去有些成熟。

    （是因为要去王宫的关系吗？）

    索拿一边无意识地思考，一边询问摩露琪自己刚刚才注意到的问题。

    「请问，你说的巴力叔叔该不会是所罗门王七十二柱之一，率领六十六军团的大公爵巴力吧……？」

    若真是这样，虽说不是自己要求的，但这就代表自己又受到高等魔神的恩惠了。索拿开始害怕起来，凝视起表面并无奇特之处的黑色门把。

    「哎呀，索拿，你真清楚呢。」

    听到索拿说出正确答案，摩露琪感佩地道：「巴力叔叔是我的挚友莉莉的监护人，因为这层关系我才会跟他亲近起来，是个非常可靠的叔叔唷。」

    （――不不不，尽管像是在说熟识的长辈，但他是巴力大公爵耶。人家以前是统治天空的暴风之神、支配东方的王、收集魔神真名的禁书持有人……）

    索拿想到这里，发觉自己忘记了一个大前提。

    摩露琪自己就是地狱公爵格莫瑞，从这点来想，她来往的对象当然都是地狱的王侯等级。为了先确认一下，索拿开口询问：「请问，莉莉是……？」

    「她是现任的莉莉丝，也是魔王王妃，全名是莉莉安・尤里迪奇・菲欧蕾米娜。是我在学校的同期生，也是室友。啊，莉莉与我是同一年继承莉莉丝跟格莫瑞称号的喔。」

    （没想到竟然是魔王王妃<莉莉丝>……莉莉这种称呼太过轻率了吧！话说回来，格莫瑞跟莉莉丝就读的是什么样的学校啊？又是同期生又是室友的，总觉得这些名词普通得可怕）

    对着因讶异而全身僵硬的索拿，摩露琪摇着手指补充道：「她是个跟魔性之女<莉莉丝>这称号完全不相衬的美少女，也是我自豪的挚友。」

    十七岁的公爵大人可爱地笑着……地狱也有普通的学校，同期且身为室友的挚友是魔王王妃<莉莉丝>，巨大的反差令索拿的头脑混乱不已。

    「你、有位很好的朋友呢……」

    当他终于说出这句话，在旁边看着的马可西亚斯咂了咂嘴。

    「好了，别再说这些乱七八糟的话，该走了，不是说要速战速决吗？」

    *

    魔王宫殿出乎意料地豪华壮阔。

    这里没有半点地狱总部的气氛，就跟任何传说中君王的住处一样，既气派又奢华。

    看到外型仿自大型四头马车的大水池，他呆愣地张着嘴，走过通道进入白墙宫殿中。大理石地板有如被仔细磨光的西洋棋盘，上头铺着深红色绒毯。天花板装有各种闪耀辉煌的大小吊灯，墙边装饰了艳丽的梦魔雕像。索拿看着连一丝丝瑕疵都没有的奢侈装潢，除了叹息还是只能叹息。

    （我真的来了……）

    在魔王宫殿宽广无边的入口大厅中，面对宛如异世界般（实际上也的确是）的气氛，索拿只能一味地为其倾倒，然后被马可西亚斯冷漠地提醒不要走丢。

    他们继续走下去，在入口大厅角落如家具般待命的燕尾服男子一认出摩露琪的身影，便恭恭敬敬地行了礼。这是索拿第一次看到真正的执事，他不由得目不转睛地看到入迷。

    （还真的有啊，可是、地狱魔王宫殿的执事吗……）

    无视索拿的感慨，回了礼的摩露琪以满不在乎的态度反过来跟对方打招呼。

    「你好，阿布托巴里耶夫先生，打扰了。魔王阁下今天不在吧？」

    阿布托巴里耶夫――名字听起来很唆的执事以拘谨的表情流畅回答：「格莫瑞公爵大人与马可西亚斯候爵大人，欢迎您们前来。路西法大人在呢，需要我去叫他吗？」

    听到这番话的瞬间，摩露琪的神色变了，她露出愕然的表情睁大眼睛。

    「……骗人、的吧。啊，没有，没什么事，不用叫他也没关系！真的没关系，你回去工作吧。」

    她慌张地把阿布托巴里耶夫氏赶离现场后，迅速转过身对马可西亚斯说：「马可堤！马上把莉莉带来！听好？是马上，马上！」

    摩露琪的琉璃色双阵闪耀着惊惶的光芒，而马可西亚斯也立刻回应：「遵命，我会尽可能迅速地带她过来。」

    （嗅，这种紧张感是怎么回事……那么傲慢的马可西亚斯居然会马上听话？）

    索拿目送少年魔族踏着异样快速脚步离去后，就像个来到大都会般的乡巴佬傻在原地，接着才终于明白应该是发生什么异常事态了。

    他就在丈二金刚摸不着头脑的情况下呆站在宽广的入口大厅中，接着摩露琪突然绕到他背后，像是要藏起自己般地黏着比自己高的索拿。

    「咦咦咦咦，怎么了？发生什么事……！」

    受惊的索拿在问话时还差点咬到舌头。摩露琪呻吟道：「明明听说今天不在的，为什么他会在啊……！」

    摩露琪的语调没了往常的轻松，变得既急促又紧张，放在索拿肩上的手也微微用力。他不了解她的意思，只是慌张不已。

    「有什么不好的东西在吗？」

    摩露琪轻轻依偎过来的温暖体温令索拿心跳加速，尽管帮不上忙，他却还是开口问道。红色浏海搔弄颈部的感觉痒得可怕，他拚命回过头，却只能看到靠在自己身上的可爱发旋。

    「……笨蛋阁下在里面，那个人神出鬼没，一处在同一个空间，一分钟内就会缠过来，所以我才特别挑他不在的时候来啊。」

    摩露琪有如要藏起脸般低着头，以极为不快的声音道。她的表情与其说是害怕，更像是厌恶，索拿疑惑地歪着头。

    「请等一下，笨蛋阁下是谁啊……？」

    他一反问，摩露琪便小声低喃：「阿尔巴・沙夏・奥菲斯――现任的路西法魔王阁下。」

    （――路西法？）

    无须说明，地狱君王的名号索拿自是清楚。在他停止思考停止的时候，男人的话音便自前方传来。

    「――终于来了，我都快等得不耐烦了。」

    传说中的魔王真的在一分钟之内就冲了过来，让他们连能逃走或躲藏的时间都没有。明明没听见脚步声，话音却近在耳畔，光这样就够吓人的了。索拿连一动都不敢动，明明没看见对方的脸，却仍感觉到背脊发凉。

    （统治地狱的魔王就站在我前面……）

    「您找我到底有什么事？魔王阁下。」

    索拿不敢往前看，而且因为身体都僵掉了，所以他目前的视线里只有抬起头的摩露琪。那双漂亮大眼目带凶光，直瞪着她面前的人，抓着自己肩膀的手也越来越用力。

    「叫我阿尔巴就好，摩露琪。哈哈，有事才能找你啊……你这话说得还真薄情。因为听到你那可爱的声音，我坐也不是站也不是，就这样被你引诱了出来。这份炙热的心情，可不许你说不知道喔。」

    青年以富有温柔诱惑力的低沉声线回答。老实说，光听他讲话的内容，索拿只觉得对方一点魔王的感觉都没有。

    （这个模式该不会是……）

    又来了，跟魔导书上的说明完全不一样，格莫瑞跟马可西亚斯那时候也是。

    地狱是有更替制的，因此格莫瑞才会是十七岁的女孩，而马可西亚斯也是仅有十一岁的少年，那路西法又是如何呢？

    一抬起目光，就能看到魔王身穿白色开襟衬衫配上群青色领带，里头还吊儿郎当地套着一件深绿色的长袍。

    （啊啊，原来如此，他长这样啊……）

    不知是否已经免疫了，索拿的心情与其说是惊讶，更像是深深的感慨。

    站在眼前的地狱魔王路西法阁下，是约略二十五岁的青年。

    索拿的身高也不算矮，对方却更胜于自己，而且因为他的容貌过于端正，所以看起来也没有虎背熊腰的感觉。细长的双眼、秀丽的鼻梁，嘴角则带着一抹既情色却又不至于下流的微笑。

    虽说他的长相俊秀，不过也不像马可西亚斯那样美到惊人。不知是不是表情温和的关系，那副似乎很能招人喜欢的俊美外表，散发出一种风流的韵味。

    「……来者不拒的风流大魔王。」

    仍紧抓着索拿的摩露琪轻声嘟囔，看来花美男对她没什么吸引力，那张惹人怜爱的脸蛋紧紧地皱成了一团。

    不知是否早就猜到了摩露琪的反应，或是原本就打算逗弄她，身为地狱之王的貌美青年依旧逐渐逼近两人，丝毫不把摩露琪的威吓放在眼里。

    「这位是公主的新骑士吗？嗯，长相算是合格了，只是身材挺纤细的，原来摩露琪喜欢这种类型的啊。」

    路西法来到两人面前，目不转睛地打量索拿。在索拿感到不愉快之前，摩露琪就张嘴反击：「当然，他比魔王阁下更加符合我的喜好！」

    （咦……那是什么意思……？）

    索拿感觉心脏用力跳了一下，试着驳倒路西法的摩露琪表情相当认真，纵使自己知道她只是随口说说罢了，难免还是会胡思乱想。而女孩抓着自己肩膀的力气，也已经大到了会痛的地步。

    路西法凝视隔着索拿肩膀瞪向自己的摩露琪，笑道：「哎呀哎呀，看样子我破坏你的心情了。」

    路西法为难似地耸耸肩，露出诱惑笑容伸出手。对方眼中没有吓得抽搐的索拿，而是越过他，掬起搂住他肩头的摩露琪头发。

    「要讨摩露琪的欢心真难呢，我很想看看你的笑容，却总是只能见到你不高兴的脸――不过，即便是这样也很可爱。」

    路西法在说话途中压低声线，巧妙地让声音带有一点心痛的感觉。最不得了的是，他以熟练的动作亲吻掏起的发丝。

    （这样是犯规吧……！）

    那一瞬间，索拿感觉到摩露琪发出无声的悲鸣，于是不禁把她的头发从路西法的手上拨开。不管他是魔王还是别的什么，都不能让他做出让摩露琪讨厌的事。

    「索拿！」

    摩露琪一边称赞他的行动，一边紧紧搂住他的颈部。

    甜美的香气突然微微飘来，被勒住脖子的索拿眼前一片空白，脸红得像快烧起来似地。柔软的手腕触感、悸动及呼吸困难使他的身体差不多快承受不住了。

    （等等、这该说是痛苦吗？我已经什么都搞不清楚了……）

    魔王眯起眼望向索拿，接着扭曲地勾起秀丽的嘴角。

    「……哼，外表看起来愚笨却很有骨气。你啊，想反抗魔王吗？」

    「什、愚笨是……咦咦？」

    听起来像是在威胁、却又像是感到有趣的低沉声音把索拿拉回现实，过于端正的外貌在近距离看起来更显完美，而且很有魄力。

    （……我、我这是在跟魔王<路西法>对呛吗？）

    当索拿感觉到生命危险，正有点后悔的时候，马可西亚斯出现在入口大厅。一发现三人的身影，他便以和离开时一样异常快速的脚步奔来，银发因为着急的关系显得有些凌乱。

    「马可堤！」

    环着索拿颈部的摩露琪叫道，而马可西亚斯宛若要回应这声呼唤似地快速介入索拿与路西法之间。琥珀猫眼在看清状况后什么也没说，直接灵活地往路西法的腹部狠狠揍了下去。

    「咕哈！」

    路西法发出与俊美外貌不甚匹配的丢人呻吟，弯着身躯往后方飞去。

    （呜哇，看起来好痛……）

    索拿在极近的距离下看到此景，不由得也压住自己的腹部。那一击毫不留情，肯定会让内脏留下拳头的形状。而且竟然若无其事地使出反手拳，这位十一岁少年实在有够恐怖。

    「……咳、咳，马可西亚斯，你又来了。」

    「很抱歉每次都以粗鲁的手法制止您，但后续请去跟您的妻子解释如何，阁下？」

    面对轻巧地飞过约十步距离而倒在地上的路西法，马可西亚斯以装模作样的表情开口。那句话有如关键的一击，使得路西法冻结在原处。

    没过多久，如那句话所示，从马可西亚斯身后传来啪Q啪Q的轻快脚步声。

    「莉莉……！太好了，你终于来了！」

    摩露琪放开索拿的颈部，安心地叫道。

    索拿有点依依不舍摸着颈子，望向奔跑而来的娇小少女。

    （莉莉的确是……）

    「摩露琪！对不起我来晚了，你没事吧？」

    激烈喘着气的魔王王妃<莉莉丝>一边说，一边主动助跑扑向摩露琪。摩露琪发出高亢的叫声，身子摇摇晃晃，立刻抓住站在附近的索拿衣服。

    「呜哇！」

    索拿被失去平衡的摩露琪硬扯，不得已弯下腰来，正好和抱着摩露琪的莉莉丝打了个照面。

    眼前的那张容貌美得令他屏息。

    美得不可方物的雪白肌肤，祖母绿般的双眸。

    蜂蜜金的长直发色有如被提炼过的纯金，脸孔从轮廓到额头形状、鼻梁线条都匀称完美，长睫毛配上有些低垂的大眼睛，小巧高挺的鼻子，丰满光润的朱唇，所有五官的位置全都恰到好处。

    就算把全世界男人心中的理想女性合而为一、化为实体，可能也无法表现出这位少女的美貌。

    （这就是、莉莉丝……）

    女孩身穿点缀着许多黑色蕾丝的深蓝色礼服，美丽且纤细的容貌被衬托得有如最优秀的工艺品，绝美得令人害怕。在自己察觉之前，视线便已经牢牢地锁在对方身上。

    「咦？这孩子是谁？」

    莉莉丝的甜美高音听起来舒服得会让耳朵发痒，她维持抱着摩露琪的姿势，视线往上瞧着被扯到必须弯腰的索拿。

    「他叫索拿，是我的契约召唤师。」

    总算调整好平衡的摩露琪说，或许是因为挚友在面前而感到安心，她的表情和缓下来，露出和往常一样放松、有如盛开花朵般的微笑。

    「……棕色头发，加上水色眼眸啊。嗯，这不是很好吗。容貌秀丽，总觉得很温柔呢，有种深闺少年的感觉。」

    莉莉丝以白皙的指尖挟起索拿的头发，笑了出来。若摩露琪是可爱，那么莉莉丝就代表了魔性。尽管表情还透着天真浪漫之感，却会吸引观者的视线，进而让人沉醉其中。最可怕的是，她会自然散发麻痹理性的危险波动。

    （真的就是莉莉丝<魔性之女>的感觉）

    即使被拉着头发的纤细指尖及蛊惑笑容所迷惑，索拿仍如此想着。

    「这种话让莉莉来说就有种危险的感觉……」

    摩露琪半是玩笑半是认真地露出警戒的神情道，看到索拿震慑于莉莉丝的美貌，便轻拉他的袖子呼唤他。直到回过神的索拿慌慌张张地转过头，才安心似地拍了拍他的肩膀。

    「哎呀，不要紧的，我又不会花心――跟某个人可不一样喔。」

    莉莉丝咯咯笑着，放开环抱摩露琪的手，接着缓缓转过身。她带着耀眼的魅惑笑容，看向视线飘移、畏畏缩缩的路西法。

    「……呐，你说对不对，亲爱的？」

    这一瞬间，此处的气氛完全化成了激烈的战场。莉莉丝虽笑得灿烂，身后却出现了散发着激烈杀气的般若鬼。

    （这杀气应该跟马可西亚斯同等，或许还更胜一筹……）

    莉莉丝之名可真不是盖的，索拿哆嗦地想。

    ――之后，在狠狠地斥责路西法约三十分钟后，终于气消的莉莉丝以甜美的声音投下炸弹作为结尾。

    「那么，我会把全部的事都告诉巴力叔叔，做好觉悟吧，亲・爱・的。」

    结果，在看过闪耀着完全胜利光辉的莉莉丝与在她脚下磕头谢罪的路西法――这种会让人对前景不安的地狱现实后，索拿一行人便往图书室前进。

    *

    「巴力叔叔非常疼爱莉莉喔，感觉就像是溺爱独生孙女的有钱老爷爷。」

    在前往图书馆的途中，摩露琪愉快地说。为了拜访宫殿所穿的正装――天鹅绒上衣及金冠都被她爽快地交给了偶然路过的阿布托巴里耶夫氏保管。看样子在摩露琪眼中，那是她与路西法照面时的武装。

    索拿从这点察觉到，摩露琪对此有相当讨厌的回忆。

    「当今魔王阁下与巴力东王元帅的程度差太多了，难怪反抗不了东王元帅中意的魔王王妃。」

    马可西亚斯如此评论，而他身旁的摩露琪踩着步伐，让奶油黄礼服跟着节奏跳动。

    从马可西亚斯板起的端正面容上，丝毫感觉不到对上位者的尊敬之情。但是索拿只要一想到他对路西法<风流大魔王>的态度也同样傲慢，便不可思议地感到愉快。

    他们花了一段时间才到达王宫图书室，地狱的图书室，水准果然不是一般的高。

    「好厉害……」

    索拿只看过父亲随性的杂乱书房、巴米利亚寒酸的地区图书馆和古拉玛学校重视机能性的图书室，因此对此处相差悬殊的威风装潢肃然起敬。

    天花板被光滑润泽的白大理石柱支撑着，高到几乎看不见尽头，嵌在上头的优美图画周边镶着黄金装饰。固定在四面墙上的书架闪耀着琥珀色的光泽，上头的书背数量多得数不清。在广大的空间中，静谧中还混杂了图书室特有的气息。

    「请到这边来。」

    马可西亚斯一边说，一边带领索拿来到准备好的桌子旁边。索拿一面坐立不安地眺望着天花板的绘画、石膏雕像及书背等等，一面跟在马可西亚斯身后。

    索拿一在桌边落座，马可西亚斯便走到书架前，随意抓了几本书回到桌旁碰地放在索拿面前。他重复了好几次这样的动作，在张嘴发愣的索拿眼前堆起了一座高高的小书本山。

    摩露琪看到他们这个样子，在中途笑嘻嘻地挥挥手后也跑去看别的书架，不晓得是不是想找什么书。

    收集了差不多二十册左右的厚重书本之后，马可西亚斯开口：「好了，大概这样就行了。那么就让我们开始魔术的武力攻击修行训练吧。反正召唤师都只知道倚靠外部理论，不怎么动手实作对不对？虽然很麻烦，我还是会从基础开始教你，请记得心怀感激的听喔。」

    马可西亚斯眨眨白银睫毛看了看索拿，像是在说笨蛋就是这么麻烦般，在对面坐下翻开了书本。到这个时候，索拿才终于了解他们带自己到图书室的原因。

    （说要锻炼，果然是武力攻击的修行训练吗……）

    事到如今，索拿想起马可西亚斯说的话，这才产生了危机感。身为扎根在书房的古典语<Classica>研究者――对自认由内到外都是文科生的索拿来说，实战对他过于困难。在揍飞地狱魔王<路西法>的十一岁少年面前，自己能活着离开地狱吗？他的意识瞬间远去，并开始有点怀念人界了。

    「请不要摆出那种白痴表情，一旦知道了您的程度有多低，就会让我失去教您的意愿。」

    马可西亚斯瞥了眼索拿担心的脸庞，冷淡地扔下这句话，橙色猫眼透着冰冷的色彩。

    （……这家伙还是一样毒舌）

    索拿绷起脸，皱着眉头瞪向马可西亚斯。总觉得从最初见面开始，自己就总被他数落，为什么他的嘴会这么坏啊？

    马可西亚斯毫不在意索拿朝自己射过来、饱含怨气的视线，自顾自地开始浏览起沉甸甸的厚重书本页面，纤细的指尖指着敞开页面的双重圆形图给索拿看。

    「你至少知道魔法阵吧？」

    「……这点程度的东西我当然晓得。」

    索拿闷闷地回答，读过魔导书的人怎么可能不知道魔法阵。话说回来，不晓得这东西就无法呼唤魔神了，而且自己一开始就是使用它召唤魔神的啊。总之无论如何，他都不可能无知到那种地步。

    确认索拿看得懂魔法阵后，马可西亚斯以淡然的口气开始说：「那就从基础开始，魔术是根据『话语』之力来输出的能力。本来是『话语』自身的力量，光是说出口就能使出来。可是人类与魔神不同，是很无力的存在，仅仅说出口也无法把力量具现化。这才使用为了辅助输出，咏唱放大『话语』的咒文，再利用类似力量担当辅助机能的方法。」

    根据魔导书所示，神依据话语产生世界的事物。马可西亚斯说的『话语』，指的应该就是与事物本质相系的神之话语吧。

    （在地狱，魔术的观念也一样啊）

    使用古典语<Classica>知识解读出的文献，与马可西亚斯口中的基础是相同的。索拿了解到这一点之后，产生了不可思议和安心交织的心情。

    他依序整理马可西亚斯所说的知识。

    ――魔神光是说出『话语』就能使出能力，可人类若不咏唱作为咒文的『话语』，就无法输出力量。

    （说到类似的方法，就是仿造与复杂物品有着同样特征的简单物品来代替，是魔术中很常使用的技巧。像是用红色的东西代表火，让数字拥有意义等等）

    看到索拿总算跟上进度，马可西亚斯指著书上的页面说：「让类似力量能发挥作用的就是魔法阵，这个双重圆圈和五芒星之类的纹样会辅助输出。即使软弱无力，人类也真的很会想呢。」

    说到这里，索拿总算明白马可西亚斯想说什么了。等到自己完全整理好脑中的想法后，他才开口说道：「意思是，只要有了咒文跟魔法阵，就能构成魔术、吗？」

    听见索拿这番话，马可西亚斯抬起一边的眉毛，以颇为意外的表情看着他。那张脸孔被照明灯照耀着，少见地流露出符合对方十一岁年纪的感觉。

    「――喔?没想到你了解得很快，真是太好了。」

    （……这家伙真的觉得我是个笨蛋吧）

    索拿无奈地叹气，因为马可西亚斯完全不掩饰自己的想法，所以索拿也拿他没辄。

    「那么，接下来就是实践了。这里有针对人类及中等魔神的攻击咒文・魔法阵全集，里头记录了构成攻击的咒文与魔法阵，请把它们都记起来――时间是从现在开始算起的三十分钟内。」

    当索拿正沉浸在难以形容的败北感中时，马可西亚斯这样补了一句。

    「……啥？三十分钟？」

    索拿不由自主地发出高亢的叫声，接着再次确认桌面。

    堆积成山的书约有二十本左右，而且每本的厚度都像是百科全书。即便索拿的记忆力再怎么优秀，要在三十分钟内把这些全都背起来实在太强人所难了，更何况这些内容也无法在短时间内全部读完。

    （乱来也要有个限度吧！）

    索拿以抗议的视线望向马可西亚斯，但他却回道：「之后还要去竞技场，所以请你快点记下来。哎呀，你该不会想说自己办不到吧――过目不忘的人界天才研究者先生？」

    马可西亚斯优雅地撑着脸颊，嘴角微微扭曲。琥珀色猫眼挑拨似地眯起来看着索拿，那模样不但宛如人偶般端正，还比什么都让人火大。

    （可恶，刚刚明明还说什么我程度很低……）

    就算清楚发觉自己已经上了贼船，索拿还是屈服于自己那高傲的自尊，只能一边呜呜呻吟，一边在三十分钟内记住有二十本份量的咒文及魔法阵。不知不觉间，摩露琪似乎找到想要的书，抱着它回来坐到对面，顺便替索拿加油打气。

    *

    魔王宫殿的竞技场是个广大的圆形空间，周围环绕着傲然耸立的巨大白色石墙。石墙上还等间隔地放了一根根柱子，柱顶加了华丽的装饰。

    置于四个角落的勇猛三头犬<赛伯拉斯>瞪视着入侵者，被蜡烛火光照耀的深红垂幕上绘制了剑与狮子的纹章。

    为了不要忘记勉强塞进脑袋的咒文与魔法阵，索拿边皱起眉回想边通过厚重的门扉。摩露琪一进入竞技场就马上往二楼的观众席奔去，于是索拿便在中央与马可西亚斯对峙，就像是要真正举行决斗似的。

    在两人面对面的同时，马可西亚斯先点燃了导火线。

    「从现在开始，请用你记住的咒文和魔法阵攻击我，在我判断你的水准到了能算是武力攻击的程度之前都要继续。」

    一张端正却毫无表情的脸配上若无其事的口吻，令索拿瞠目结舌。身高只到自己胸口的十一岁少年堂堂正正地站在肃杀的竞技场中，态度显得目中无人。发现对方摆出要开始的姿势，索拿慌慌张张地问：「请问，有没有粉笔之类的……？」

    （咒文就算了，但双手空空的话根本画不出魔法阵啊！）

    马可西亚斯以鼻子嘲笑惊慌失措的索拿，并用纤细的指尖拉着红色领结说：「要是有笨蛋在战斗时还用粉笔优雅地画图，我就会马上击溃他。魔法阵当然要靠自己具现化――啊啊，对了，这个你也是不教就不会吗？」

    马可西亚斯叹着气，似乎是此时才初次察觉到这一点。他想了一段时间后，觉得麻烦似地皱眉说道：「总之先透过体验来学习吧，等等我会适度地攻击，请你一边避开一边想像魔法阵。既然你都会用召唤术了，那肯定有魔术回路，只要集中精神迟早能具现化的。」

    在说明还未结束前，索拿就开始听见类似场地在晃动的地鸣声。等他找到声音的来源后，背脊便整个发冷，甚至眨起眼怀疑是自己的错觉。

    （骗人的吧……）

    在视线前方，马可西亚斯从深蓝色袖口伸出的纤瘦右手带着青白色的电流。飞散的青白色火花在深蓝袖口衬托下实在过于鲜艳强烈，于索拿敲起警钟的脑里留下深刻的印象。

    「魔神的攻击是不会有任何停滞时间的，不想死的话请小心避开。」

    橙色猫眼从朦胧的白银睫毛间捕捉到了索拿，原该是暖色系的橙色瞄准目标时透出硬质的冰冷，少年有些艳红的嘴唇里吐出了清澈纯净的嗓音、扣下扳机。

    「《白绝冽花的棘针》。」

    ――战斗开始了。

    在马可西亚斯发话的瞬间，划破空气的尖锐细声响彻云霄，听起来就像是用金属爪子去弹奏满弓的弓弦般，宛若水晶的通透刀刃以凌驾反应速度的神速急奔而至。

    （……来了！）

    视线好不容易才捕捉到闪着青白色的刀尖，但索拿根本来不及闪避，肩头因此裂开。在他感受到冲击之前，飞溅的血沾到了脸颊上。

    索拿几乎看不见刀刃的轨道，悔恨地咬牙压住肩膀。

    宛如火烧的疼痛令视野刹时暗下，这一击足够让索拿痛感双方之间的差距。本能的恐惧感倏地涌上，他踩着踉跄的步伐，想办法抬起脸来确认马可西亚斯的表情。

    少年魔神战斗狂轻轻举起发出吵杂声音的右手，笑得十分迷人。带着青白色电流的右手慢慢扬起，带有点艳红的唇缓下笑意说：「请你再更拚命一点啊――还是说，连你得意且擅长逃跑的双脚也跟着畏缩了,胆小的召唤师<跳蚤>先生？」

    这番挑拨的话狠狠地刺伤了索拿的自尊心。

    （……真敢说啊）

    索拿放开阵阵抽痛的肩头，瞪着那双猫眼。涌起的愤怒淡化了原先充满内心的恐惧，况且这是魔术的武力攻击修行训练。比起逃跑，自己还有更重要的事要做。

    但是在脑海里回想起魔法阵的瞬间，马可西亚斯手中放出的透明刀刃便一齐在虚空中舞动，青白色闪光随着划开空气的声音一起填满了他们所身处的空间。

    「――――――！」

    在寒冷彻骨的气氛中，啪答啪答流淌下的血液在地面上描绘出了水滴的模样。

    索拿被神速攻向自己的刀刃所折磨，衬衫袖子全都沾满鲜血。背心肩膀处及身体处的布料也变得破破烂烂，一点防御能力也没有。不过马可西亚斯似乎也有手下留情，自己尽管满身疮痍，却还能站着没有倒下。

    （……再、一下，再一下就完成了）

    索拿拭去从颊上伤口滴落的血，凝视站在对面的马可西亚斯。他抬起隐隐作痛的右手，手掌朝着马可西亚斯张开。

    索拿拚命鞭策因疼痛而畏缩的身体，使出研究者特有的优秀集中力与记忆力，在脑中描绘双重圆圈与五芒星，还有在两者之间无尽奔走的古典语<Classica>文字列。他将意识提升到极限，不断清晰地集中注意力，苦苦思念<想象>。

    接着，在感觉转为透明的意识与五感直接连系上的那一刹那。

    从索拿的指尖迸发有如钢铁羽翼演奏的重低音，空气开始天旋地转地摇动，宛若充满了热浪。

    「……似乎刚刚还是有读进去一点内容嘛？」

    看到眼前的光景，马可西亚斯眯起眼，像是自言自语般地轻声低喃。他举起放下的右手，再次对准目标。

    索拿伤痕累累的右手前方出现了以蓝色磷光组成的魔法阵。

    旋转的圆环眨眼间大大地扩散，喷起的风吹得浏海轻轻飞扬。右手微微地颤抖着，像是在呼应放射出的巨大魔力<能量>，足以使骨头发出声音的振动窜遍全身。

    （……魔法阵、出现了，接下来只要咏唱咒文，魔术就完成了）

    为了支撑强大的魔力<能量>放射，体内所有的力量快速流失，宛如要被榨干似的。索拿颤抖肩膀喘着粗气，咏唱硬塞进脑袋的咒文。

    「《于高处赫然映照之物，于深处灼热燃烧之物。永恒不灭，毫无定型的无限支配者――身着古代深红的火焰精灵<沙罗曼达>啊。以汝之力，将站在吾眼前的不净歼灭成灰》。」

    这是构成世界四大元素的其中之一，「火焰精灵<沙罗曼达>」的咒文。

    咏唱结束的同时，持续旋转的魔法阵固定在半空中停止了。

    形成纹样的蓝色磷光发出更加耀眼的光芒，中央产生了染红虚空的红莲之炎。

    深红光源在即使有许多蜡烛照耀的竞技场中，也依旧十分有存在感。即便是自己发出来的火焰，索拿仍不禁为之屏息。

    从魔法阵迸发出的炎热之蛇傲然发出低沉的声响，逼近马可西亚斯。

    红莲之赤轻易地就覆盖住少年魔神瘦小的身体。

    顷刻间喷出的热风吹得索拿的浏海狂舞。

    （……终于报了一箭之仇！）

    可是当索拿这么想的瞬间，便倏地感受到强烈的晕眩。魔法阵安静地从手掌前方消失，被凶猛火焰染红的视野严重扭曲，力气自全身流失。

    （糟糕……）

    索拿双膝跪地，无法再站立，龟缩在书房的文科生不可能在满身疮痍的情况下还有体力站着。力气或许是被魔法阵吸干了，他连最低限度连能保持意识的力量都没有。

    （早知道会这样，平常就该多少锻炼一下）

    索拿一边反省起过往，一边束手无策地重重倒在地上。在意识远去前，他觉得好像听见远处传来了慌张喊着自己名字的声音。

    *

    等因昏倒而脱离战线的索拿恢复意识，已经是三十分钟后左右的事了。

    索拿设法抬起沉重的眼皮，看到映在视野中的白色石墙，明白了自己还在竞技场上。在他为了把握状况而躺着转身，想环顾四周的瞬间，从上方落下的白色物体啪地盖住双眼。

    「呜耶耶耶耶……？」

    刚取回意识的昏沉头脑不知道发生了什么事，差点陷入恐慌。在他慌乱的时候，一个柔软的声音说：「索拿！太好了，你醒啦。」

    湿润的物体随着这句话一起移往额头，摩露琪出现在他终于清晰起来的视野之中。她一面为了自己把毛巾掉在他脸上而道歉，一面眨着眼。

    （还以为是海星之类的软体动物掉下来了……）

    即使知道不可能，吓得不知所措的索拿仍摸摸眼睛周围，接着松了一口气。摩露琪觑着索拿，两人的距离近到他快要碰到她的温暖红发，他连忙想办法问道：「……请问，这里是？」

    「竞技场的观众席，比起这个，索拿，你感觉怎么样？有没有哪里会痛？马可堤非常乱来，你该不会因此心理受创吧……？」

    观望了一下周边，索拿发现这里就如摩露琪所言，到处都是座位，而自己则横躺在好几个位置上。

    （是说，那种表现岂止是非常乱来啊……）

    摩露琪内心虽然十分担心，但讲出来的话仍然老样子地偏移了重点，令索拿无法开口解释。他慢慢地试着起身，幸运的是没受什么重伤，没死真是太好了。

    「站在我的立场，还真希望你能称赞我的手下留情呢。」

    马可西亚斯的脸孔跟着这番话一起从旁出现，那张宛如在指责自己过于软弱的端正面容看了实在让人生气。索拿一边抱着自己全身酸痛的身体，一边忿忿地瞪向马可西亚斯，却倏地注意到一点。

    （明明被火焰吞噬了，马可西亚斯却像理所当然似地安然无恙）

    看到对方衣服连块烧焦痕迹都没有，无法置信的心情一涌而上。在那种极度靠近的距离被火焰直击，怎么可能毫发无伤？

    「你别傻了，区区人类的魔术别说杀死魔神，连伤都伤不了我。」

    马可西亚斯哼哼地嘲笑索拿哑然的脸。

    考虑到对手是魔神，这结果也是理所当然。而且对方还是在地狱被颂赞着拥有无可匹敌之实力的有翼魔狼<马可西亚斯>，更让人无话可说。

    可是一被鲍伯齐颈银短发加上橙色猫眼的十一岁孩子这么说，总觉得还是有点悔恨。即使知道自己绝对拿对方无可奈何，索拿还是将嘴抿成了一字形，显得有点闷闷不乐。

    就在这时，摩露琪捡起从索拿额头掉落的毛巾。「马可堤，『区区人类』这种说法太失礼了，统领初代七十二柱的所罗门王也是人类喔。要是轻视人类，报应就会回到我们<七十二柱>身上的。」

    她边说边高兴地将毛巾放入盘中浸湿，不知是否是因为很享受照顾人的感觉，琉璃色的双眸散发着耀眼的光辉。看到这样的摩露琪，马可西亚斯叹过气后便冷淡地道：「所罗门王跟红魔书Appin都是很久远以前的事了，事到如今说这些也没用啊。」

    「所罗门王跟……红魔书Appin？」

    所罗门王他倒是知道，但「红魔书Appin」就没听过了，研究者的探究之心在无意间被挑起。

    摩露琪像是要回答索拿的疑问般，慢吞吞地开始说明：「索拿也知道所罗门王吧？是率领我们的始祖――初代七十二柱的大魔术师。拥有胜过魔神之力的唯一人类，能使用数个魔术语言<宇宙法则>的天才。」

    索拿一边听着摩露琪的说明一边点头，却也有些惊讶。

    （原来所罗门是真实存在的吗，毕竟连魔导书里都把这个人当作传说。而且还统领初代七十二柱，对摩露琪和马可西亚斯来说就等于是祖先的上司……）

    透过摩露琪接下去的说明，传说中的大魔术师所罗门逐渐具体成形。

    「所罗门王收集了高等魔神的真名，作成一本书，就是『红魔书Appin』。不是有种只要知道真名，就能支配对方的力量吗？所以所罗门王就是拿着红魔书Appin，才能以此来统率七十二柱的。」

    所谓的真名，指的是与灵魂本质连系的真正名字。根据魔导书所示，被呼唤真名者必得服从呼唤者。

    也就是说，一个普通人类居然能独自统治地狱。索拿受到了极大的冲击，忍不住小声地询问摩露琪：「这么重要的东西，现在在哪里呢……？」

    听到这个问题，摩露琪支支吾吾地露出为难的神情。她摸着微微卷起的红色侧马尾，回答：「关于这个啊，没人知道。史书上叙述所罗门王在迎接人生终点前，把红魔书托付给了位列所罗门七十二柱第一位的初代巴力……」

    （巴力跟魔书，我好像有听过类似的故事……）

    巴力是七十二柱的其中一人，统领六十六军团的大公爵。以前是统治天空的暴风之神、支配东方的王、更是收集了魔神真名的禁书持有人。

    索拿想起了魔导书的说明，不由得大声说道：「巴力持有的那本收集了魔神真名的禁书，该不会……」

    摩露琪听了这番话，眨眨琉璃色的双眸，果断地点头。

    「对，就是红魔书Appin。红魔书Appin当时做为严重封印对象<黑档>保管在初代巴力那里，却被某人夺走，因此现在下落不明。」

    「咦咦咦咦咦！」

    这答案实在太不可靠，索拿忍不住大声叫道。

    （下落不明……这样好吗？它不是真名大全吗……？）

    这明明是关系到高等魔神――甚至可说是地狱的存亡危机，从摩露琪身上却丝毫感觉不到禁书失窃的严重性。看到索拿一脸复杂的表情，马可西亚斯叹了一口气。

    「因为红魔书Appin遗失，真名有了流出的危险，所以初代高等魔神只能无可奈何地轮替，在第二代以后禁止赋予真名。然后没有真名的高等魔神力量也随之弱化，因此更替制才固定下来――那是很久以前的事了，当时连更替制都还不存在。对当代<我们>来说，也只不过是过去的历史而已。」

    马可西亚斯嫌麻烦似地说，索拿压着快要掉下来的毛巾，脑内想办法整理对方说的这番话。

    看样子，由于红魔书Appin丢失，才有了更替制，现今的魔神也为此没有真名。

    （记得摩露琪是格莫瑞的第四十八代，马可西亚斯则是第四十五代吧？）

    仔细一想，自己除了相关的事以外，也不会去了解溯及四十代前祖先时代之事。

    无论是红魔书Appin还是真名，两人会说这与他们没关系也是当然的――索拿看着摩露琪毫不在乎的神色，改变了自己的想法。

    这时，马可西亚斯摆出厌烦的表情说：「比起这个，你打算在这里发愣到什么时候？又不是心脏被打穿，已经能站起来了吧？别浪费时间了。」

    虽然自己原本就没有丝毫期待，不过在听见少年魔神毫无半点同情心的话后，还是有点失落。

    索拿瞪着那双橙色猫眼，拖着隐隐作痛的身子站起。接着他继续持续修行了约一个小时，马可西亚斯才终于判断他的攻击水准勉强合格。

    「话说回来，你在图书室借了什么书啊？」

    离开竞技场的途中，突然想起此事的马可西亚斯询问摩露琪。

    「夏尔・佩罗的『蓝胡子』，我想说可以当作参考。」

    被问到的摩露琪边走边举起手中拿着的书。

    （啊啊，夏尔・佩罗记得是法国的……但这不是人界的书吗？王宫图书室还真是什么都有）

    连人界的童话都网罗进来的地狱王宫图书室藏书，令索拿受到了不小的冲击。

    只能说真不愧是王宫――当他正想着这种事时，摩露琪抱紧书本说：「呵呵，我参考这个顺利地订好了计划，你就好好期待吧。」

    可爱的脸蛋上浮起如花般的灿烂笑容，但不知道为什么，索拿心中涌起了些许不安，疑惑地思考起来。在他身旁的马可西亚斯也同样感受到谜样的不安感，无言地安静凝视刻在书背上的「蓝胡子」文字。

    就这样，尽管留下了一抹不安，学会用魔术攻击的索拿总算能平安无事地辞别魔王宫殿了。

第一卷 4、三位大小姐与「骗人的蜜糖陷阱」

    ――根据夏尔・佩罗的童话所描述，住在山上的蓝胡子因为娶了一对美女姊妹而暴露身分，最后被人打败。

    「所以，这次的作战就是『骗人的蜜糖陷阱<美人计>』。我们要扮成被家里逼着和不喜欢的人政略联姻，最后决定离家出走的贫穷贵族美女三姊妹。在潜入蓝胡子城堡、用美人计救回妮娜后，为了不再让蓝胡子作乱，就顺便肃清布兰吧！肃清就交给我，我会把他揍得扁扁的。」

    摩露琪意气风发地这么说道。

    因此，三人乘坐的马车如今正在前往堤亚波鲁斯山的蓝胡子，魔术师汉巴特・布兰的居城途中。

    （蜜糖陷阱……啊啊，是这个意思吗……）

    索拿一边随着马车摇晃，一边想着，他在各方面都消耗太多力气，已经没有惊讶的余力了。

    今天一大早，从魔法阵中现身的摩露琪抱着如山般各式各样的大小衣箱，连跟在她后头出现的人也推着堆有大量行李箱的手推车。虽然没人跟索拿解释作战内容，可在这个时间点他就有了不祥的预感。

    两人的身影最初被行李阻挡，因此索拿看不真切。等摩露琪把衣箱放到地上，另一人从行李箱小山后走出，他才终于能完整目睹两人的打扮。

    「……啊？」

    索拿无法相信自己的眼睛，张着嘴僵在原地。他用这种愚蠢的表情呆呆地张嘴吸气，然后吐气。重复几次之后，摩露琪才嘻嘻笑着说：「索拿真是的，表情太夸张了啦。」

    在索拿的视线前方，是摩露琪与另一位陌生的少女。

    （等一下，咦……？这是谁啊？）

    索拿的头脑还没追上事情发展，只能茫然地眨着眼。

    少女的银发用边缘缀着褶边的淡粉红色缎带绑成双马尾，柔亮的秀发过肩长至腰部附近。她身穿装饰着许多蕾丝及褶边的小礼服，银线般的发丝落在与发上缎带同色的布料上，对比十分鲜明，令人眩目。

    那张容颜美得像个恶劣的玩笑。

    五官在那张小脸上保持着最完美的均衡，被长睫毛围绕的橙色大眼看起来就像只眼角上吊、随心所欲的小猫，肌肤如雪花般白皙，脸颊因为激动而染上了若隐若现的樱色，小巧的嘴唇是极其漂亮的粉红色，即便看上去没有上妆，却仍异常美丽。

    小脸上显露出一股稚嫩年纪特有的蛊惑感，纯洁与妖艳并存，光看就煽动着心中的背德念头。索拿沉默不语，宛如拜倒在这股魄力之下。

    「这是我的得意杰作喔，马可堤的条件很好，所以我也很有干劲。附带一提，参考资料是莉莉，感觉就像是个魔性美少女对吧？」

    摩露琪双手插腰，得意地道。可即使她这么说，索拿仍无法相信眼前这位美少女就是马可西亚斯。由于变化实在太大，他只能提心吊胆地凝视对方。

    少女感觉到索拿的视线，先咂了下嘴才开口：「你这样盯着别人看很奇怪耶，又不是没文化的野蛮人。」

    连毒舌的威力都减弱了。

    不过凭着那几句批评的话，索拿终于开始有了「她」就是马可西亚斯的认知。仔细一看，「她」的外貌仍有着能跟马可西亚斯重叠的部分。只是到底要怎样才能把一位长相端正的少年弄得这么媚啊？索拿在此真正感受到了女性的化妆技术有多可怕。

    「呵呵，这样子不管什么样的萝莉控都能一击必杀对吧，索拿也迷恋上人家了？」

    摩露琪用手指一圈圈地卷起马可西亚斯的头发，窃笑着说道。

    「没有。」

    知道美少女真面目的索拿立刻回答，摩露琪随即感到无趣似地鼓起脸。看着她嘟起嘴的脸，索拿注意到某件事，开口：「摩露琪小姐感觉也跟平常不一样呢……？」

    「哎呀……！看得出来吗？真不愧是索拿！」

    摩露琪在索拿面前轻轻转了一圈，开心地说。

    她穿着红礼服，虽然跟之前同样都是红色，却跟平日符合十七岁年纪的可爱礼服不同。袖子既露肩又开领，胸口部分敞开了一大片，整体的设计颇为大胆。正在观察的索拿于摩露琪往后转的瞬间，心中不禁小鹿乱撞。

    礼服背后富有光泽的红布在肩胛骨到腰际之间切出了一块三角形，改放上黑色蕾丝当底。

    蕾丝薄到能够透出肤色。

    缎子作的缎带穿过被换掉的部分，让蕾丝即使单薄也不至于太过醒目。可一旦意识到，被蕾丝覆盖的肌肤看起来便更加白皙，像是会发光般。

    往坏的方向看，这比直接露出皮肤更煽情。

    （为什么她要做这种打扮啊……）

    索拿即刻红起脸转开视线，不经意看到的嫩白皮肤在脑里不断闪过，心脏噗通噗通地跳个不停。这回他把目光放在她的脚尖，等确定她转回正面后，才终于把眼光转回去。

    在暗红色与黑色蕾丝搭配下，十七岁的摩露琪看上去更加成熟。她自己似乎也知道这一点，还戴上了真珠项链与仿造凤蝶外观的黑耳环，使得自己的打扮更加成熟。头发也不再绑成侧马尾，而是细心地卷起，结成漂亮的造型。

    她的妆容也十足用心，睫毛如嫩芽般浓密，眼睛看起来特别有神，嘴唇上涂了暗红色的口红。

    （跟以往差真多）

    索拿无法冷静地凝视摩露琪，原该水汪汪的圆润双眸，今天很神奇地转为细长，这样大幅度的变身令人肃然起敬。嘴角柔柔往上翘，笑容闪闪动人，妖艳的红唇令人不禁看得入神。

    「索拿。」

    带着嫣然的笑容，摩露琪走近索拿。索拿感觉到她的手轻轻放在肩上，知道自己的脸正逐渐涨红。他视线游移，没办法与之对视。摩露琪笑得更深，说：「惹人怜爱的柠檬黄和清纯的天蓝色，你喜欢哪一个？」

    「……咦？」

    （这是什么的二选一啊……？）

    索拿听不懂其中的意思，疑惑地歪着头，凝视着他的摩露琪眼中闪过险恶的光芒，搭在肩上的手也微微用力。

    （……啊，我完了）

    此时索拿已完全失去抵抗的力气，他不可能反抗跃跃欲试的摩露琪，毕竟连那个马可西亚斯都违逆不了她。

    不好的预感果然成真，接下来等着他的是让人眼花撩乱的超级大改造。

    「我们的设定是怀托罗家的三姊妹，是来自不知名都城的弱小贵族喔。名字就随意吧，嗯――那么，马可堤是玛莉，索拿是苏菲亚，我的话……就叫梅贝尔吧。」

    摩露琪的心情很好。

    这种计划会顺利吗――马车不顾索拿的不安，仍急速地奔跑在前往布兰城的山路上。马可西亚斯坐在索拿对面，拿着小道具的棕色泰迪熊，像是大彻大悟般面无表情。

    彻底融入自己扮演角色的摩露琪露出妖艳微笑，用扇子遮着嘴角道：「对方会掳走美少女，所以应该会掉入我们的美人计才对。别忘记，这次我负责表现艳丽，索拿是清纯，马可堤是可爱。对方既然会绑架十四岁的妮娜，那应该是个萝莉控，我想应该会锁定马可堤……」

    被注视的马可西亚斯依然是一张万年不变的扫兴神情，摩露琪因此面露不快――你就不能表现得更天真无邪一点吗――她一面说，一面阖起扇子。

    「非常抱歉，我实在不擅长装成单纯<笨蛋>的样子。」

    负责展露可爱模样的美少女哼哼鼻子回答。

    摩露琪把手搭在额上叹气。

    「嗯，算了，这也没办法，担心也没用――就尽自己所能吧，索拿，不对，苏菲亚。」

    摩露琪宛若重新振作般，紧握住拳头说。

    「咦，苏菲……？啊，错了，是，一、一起加油吧……」

    在索拿硬是压下胸中席卷而来的不安，总算点头的时候，马车到达了布兰城。

    ――这座城位于能俯瞰巴米利亚街景的堤亚波鲁斯山顶。

    布兰城最引以为傲的景色，就是无垠的青空。石造的坚固外墙给人威风凛凛的感觉，飘荡着类似城塞的风格，如展翅之鸟般左右向外突出的本馆全是用红砖所建，与围绕馆边的翠绿树木相互辉映，显得十分美丽。

    但是一想到城主是怎么样的人，再看见那过于鲜艳的红墙，感觉就像上头涂满鲜血似的，令人无法真心地称赞。

    索拿搭着车夫的手下了马车，屏气瞪视仿佛漆了血的城馆。

    （终于来到这里了……堤亚波鲁斯的蓝胡子，汉巴特・布兰的居城）

    强烈的风瞬间吹来，天蓝色的裙子轻飘飘地膨起。在胸口被束腹紧勒的痛苦中，心脏因紧张而开始激烈跳动。

    「来，要上。」

    摩露琪在索拿耳边低声耳语，踩着淑女般的步伐前进，拎着棕色泰迪熊的马可西亚斯跟着后头，衣服上的褶边随风飘扬。

    「骗人的蜜糖陷阱」――名字宛若玩笑般的夺回妮娜大作战就这样揭开了序幕。

    *

    天花板上挂着豪奢的吊灯，宽广的窗边装有白蕾丝窗帘，地上铺了波斯绒毯。附有垂满饰边的华盖大床，华丽的玻璃茶桌。装饰了真珠的耀眼黄金工艺化妆台。

    在装潢得美轮美奂的房间内，少女今日也坐在窗户附近的凳子上，和往常一般满脸不悦地不发一语。

    高个子男子也像以往那样悄悄靠近她身边弯下膝，舔拭般地凝视少女不屑的眼眸。眼尾细长的双眸是淡淡的冰绿色，宛如一块破碎的翡翠溶入澄澈的水中。

    「一像这样看着你，便会感觉浑身战栗。」

    男子有如叹息似地感动诉说着，并用自己细心修整过的修长手指梳理少女像是波浪般起伏的栗色长发。淡栗色发丝被吊灯照耀着，看起来带有一点金色的光泽。像是作梦般的织细色调，还有比羽毛还要柔软的触感，都令男子陶醉不已。

    「不要碰我，真恶心……！」

    面对那张神清气爽的脸，少女嫌恶地表情扭曲，果断挥开男子的手。

    秀丽的眉间痛苦地皱起，宛如花瓣的可爱嘴唇紧紧皎住，拒绝的气势恰似只毛发倒竖、威吓敌人的小猫。

    这个表情是最美的――他一边抚摸被少女挥开时抓到的手一边想着，看上去毫无空隙可乘的温文男子无意识地微笑。

    ――既清纯又高洁，这个美丽的少女非常符合圣少女之名。

    （因为太过符合理想，会让我有种错觉，以为自己是为了疼爱她才把人抓来的……）

    少女俐落地挑起眉，随之流露出的骄傲感令男子更加着迷，但他可受不了再被抓一次，于是他站起身。

    女孩看见男子充满魄力的高挑身材后仍文风不动，还越发无畏地瞪了过去。一看到这样的她，男子体内便不断地涌出颤栗感。

    （东洋的故事中的确盛赞过美人皱眉的脸啊，比起放松的笑脸，果然还是这种表情更加诱人――）

    心脏因为兴奋而剧烈跳动，温文男子的脸上现在没了笑容，完全转为陶醉。

    爱着美丽事物的男子对「少女」这种尚未成熟的存在抱有偏执的爱情，而且沉溺的程度已经远超过单纯欣赏，到达了扭曲的信仰・美学领域。

    对执着于清冽少女的他来说，「圣少女」就是无可撼动的理想。

    ――即使生杀大权、思想及精神全都掌握在自己手里，尊严仍高得难以触及，任性却又清纯到让人讶异，洋溢着稀世美丽的魔性之女。

    （我把少女的一切纳入掌中，却还是想在她的脚尖一吻，好乞求原谅）

    制造出只有美丽事物存在的世界――建立一个聚集了圣少女、仅属于自己的秘密花园，成了他的宿愿。

    为了贯彻意志，必须先将世界纳入自己的手中。

    身为强大魔术师的男子打算用这份力量开路，他尝试了所有被说是禁术的魔术，越是禁忌就越要掌握。在费尽许多手段追求宿愿的现在，这副身躯也诡异到算不上是人了。

    就这样，在煞费苦心的最后，他走过遥远距离到达的终点就是巴米利亚。

    男子知道实现心愿的关键就在这里，也决定无论如何都要得到对方，绑来了好几个少女却次次落空。

    （抓来的假货可真多啊）

    男子一边碰触眼镜的银框，一边叹气。想一想，自己还真是绕了不少远路。

    假货非但派不上用场，还给自己增添麻烦，天底下没有比这更让人生气且空虚的事。幸亏还能有效活用，所以也就算了。若不是如此，自己应该会想撒手不管了吧。

    「要是早知道关键<你>这么美的话我就不会犹豫了，为什么我没注意到呢？这个世界上唯一特别的存在不可能长着一副如路边石头般庸俗的外貌。」

    男子用带有一点热切的口吻，急促地道，并弯下身用指背轻抚少女的脸颊。

    那有如冰冷白瓷，只在呼吸间带有些许热度的脸颊触感柔软得吓人，疯狂地刺激他的背德感。

    「……我不是说过不要了吗！」

    皱着眉头的少女立刻打掉对方伸过来的手指，像是快哭似地瞬间眯起眼，却又不断摇头，马上收起感情，摆出轻蔑的模样。

    看到她这副模样，男子禁不住嘴角上扬。一旦她表现出这种惹人怜爱的样子，即使没有这方面的兴趣，也会稍稍涌起想欺负她的心思。他殷勤地眯起棕色的眼眸，薄薄的嘴唇温柔地呢喃。

    「哎呀哎呀，真是位顽强的公主。不过你应该知道，不管再怎么厌恶，在这种状况下也是没有意义的唷？只要我有那个意思，随时有办法强迫你就范――所以，在我作出这种过分

    的事之前，能不能快点把你的秘密摊开来给我看呢，我可爱的圣少女<My dearest>？」

    男子以柔和却强硬的动作牵起少女的手，在指甲上留下一吻。少女瞪大双眼，畏惧地缩起身子，这种感触美妙得令人无法抵挡。他想办法抑制住想继续逼迫她的冲动，凝视少女的脸庞。

    少女冰绿色的双眸蓄满泪水，悔恨地皎紧嘴唇不发一语，接着像是总算取回了冷静，瞪着男子勇敢地说：「你以为区区一介魔术师就能强迫我吗？话先说在前头，为了守护宏大的秘密<档案>，我可是有『消除系统』的，而且是半自动式……你懂我在说什么吧？」

    不知不觉间，少女浅色的冰绿双眸变成了赤色，有如闪耀的火焰般。美丽的红色光芒缓慢地摇曳着，像是在警告对方。

    本该是梦幻美少女的身姿显现出了「什么」，华丽房内的空气如同在呼应少女的愤怒般，一点一滴地转为冰冷。

    （……发挥本领了）

    看着终于展现出部分力量的少女，男子勾起了满意的笑容。他没有因为她的眼眸闪着红光而产生动摇，而是彬彬有礼地放开自己吻过的手。

    「也就是说，我强迫你的瞬间，你就会以自己的意志使用那个『消除系统』，消去慎重保护的秘密对吧？……那的确是相当可怕的机能呢。但何不换个方向想想？只要我让你有了想自己展示秘密的意愿就好。也有这种强迫的方法喔，公主殿下。」

    听到这番话，少女挑起眼角。红光像是要表示激烈的愤怒般，摇晃得更加用力。

    「我已经对大师发过誓，要守护宏大的秘密<档案>。而且，这便是我存在的理由。无论发生任何事，我都不会退缩的！」

    白皙脸庞冷淡地显示拒绝，赤色眼眸散发出光芒。非人的少女正如她的本性所示，既出尘又美丽。

    看到这景象的男子再次确定了到手的事物有多么重要，全身感动到泛起了鸡皮疙瘩，怀抱良久的宿愿正确实地迈向成功。

    不久，少女那双深红眼眸里的感情突然从气愤转为嘲笑，说道：「――况且，即使我暴露了宏大的秘密<档案>，凭你这种人也解读不出来。」

    面对少女挑拨般的话语，男子挑起眉。

    作为魔术师，他对自己的力量有绝对的自信。

    这份自信并非没有根据，事实上在至今为止的人生当中，还没有男子办不到的事，无论是禁术还是禁忌都一样。

    飘逸的栗色长发，在吊灯光线中透出金色光芒。有如白瓷的肌肤、细长的赤色眼眸，宛若花瓣般的浅桃色嘴唇。

    男子目不转睛地凝视被关进装潢华丽的房间，身穿淡蓝色礼服的美丽圣少女。被鸟笼捕捉到的小鸟必定会落入自己手中，毕竟这是归自己统治的世界。他润湿干燥的唇，在少女挑战的眼神下伸出手。

    就在这时，传来了敲门声。

    「失礼了，主人，有客人前来，请问该如何处理？」

    门外响起有如机械般的平板声音，来人是侍奉男子的侍从，但对方的真面目不是人类，而是男子用魔术制造出来的人造人。

    「――来的是什么人？我明明没邀请客人。」

    男子停下往少女伸出的手，竟在时机正好时前来打扰，即使知道对方是没有感情的人造人，声音还是因烦躁而尖锐了起来。

    不过接下来的回应马上消除了那份焦躁。

    「来访者是三位少女。」

    （我应该没说要绑人啊，而且还是三位？）

    就算感到不可思议，男子的脑中仍然反射性描绘出三位如花少女不安地仰望自己的模样，总之去看一眼也无妨。

    「……嗯，让她们进来吧，我即刻就去。」

    男子牵起双眼还发着红光的少女之手，亲吻她的指甲，表示胜负暂缓。摇曳的赤色闪过了厌恶感，男子却只是回以一个微笑后，便离开了房间，门上传来了咖锵一声的上锁声响。

    被留下的少女在没有任何人的房内小声嘟囔：「你绝对解读不了……因为能够解读我的――可以解读我的只有一个人……只有哥哥而已。」

    女孩的双眼，从火焰般的赤红转回淡淡的冰绿色，还多添了层快要溢出的透明水雾。

    *

    ――细瘦的温文男子有着一头乱翘的明亮金色短发，戴着银框眼睛，年纪约三十后半。身穿深紫色的背心，颈部结有白色宽领带。他打扮的像个贵族，手上戴着黑色皮手套。

    浅褐色双眸微微眯起，表情乍看之下相当柔和，却无法窥见他的内心，冰冷的端正脸庞浮起毫无破绽的诡异微笑。一想起他用这张脸绑架了好几名少女，背脊便像是要冻结了似的发冷。

    能让哭泣孩子闭上嘴，堤亚波鲁斯山的蓝胡子――魔术师汉巴特・布兰的身姿就在面前，摩露琪在索拿耳边悄声低喃：「原来他的胡子不是蓝色的啊。」

    （这个嘛，要是真的长了蓝胡子的话，会吓到人的……）

    忽然听到这番天兵发言，索拿什么也说不出口，连忙慌张地绷紧自己快要无力的表情。隔着大桌子坐在他们眼前的，就是他的宿敌汉巴特。要是有什么奇怪的举动，对方必然会起疑。

    现在索拿一行人所在的地点，应该是被当作餐厅使用的大房间，桌椅是用带着琥珀色光泽的桃花心木制成的。

    这些绚烂豪华的陈设即使比魔王宫殿逊色，也还是与庶民无缘。

    想到自己正处于敌方大本营，身边又被暗示权力的奢华家具围绕，索拿的身体便不禁畏缩起来。

    但十七岁的公爵与十一岁的侯爵和身为平民的索拿不同，两人一点都没有害怕的样子。

    索拿拘束地坐在桃花心木椅上，身旁的马可西亚斯却只一心一意地大口吃着送来的冰淇淋。他的唇先是被冰得紧紧抿起，接着高声喊道：「好甜！」

    大大的橙色眼眸闪着璀璨光芒，他捏起装饰在冰淇淋顶端的樱桃，孩子气地拿着樱桃靠近自己抱着的泰迪熊鼻尖。

    马可西亚斯在走下马车的瞬间，立即变身为稀有的萝莉控杀手。桃红色的可爱嘴唇发出娇气的高音，用词也稚嫩得恰到好处，跟原本老是爱口出恶言的模样截然不同。

    这样的话，应该没有人会认为马可西亚斯是个少年。索拿在内心赞叹着，这种差距大到已经会让人怀疑他是不是转生了。同时索拿心里也有股微微的寒意，想着该不会这才是马可西亚斯的本性吧？

    而摩露琪也挺身展现出不输给马可西亚斯的演技。

    「还请您原谅我们突然无礼地前来拜访，我名为梅贝尔・怀托罗，是王都的莱昂纳多・怀托罗准男爵的女儿，因为是个小家族，您可能不太清楚。这两位是我的妹妹苏菲亚及玛莉，我们由于某些原因离开王都来到这里，却对这里一无所知，正不安的时候发现了这座壮丽的城堡，这才前来投靠。」

    摩露琪脱下蕾丝手套，以白皙的手指拿着汤匙，并由下往上看着汉巴特。她若无其事地强调准男爵，恍然眯起的目光感觉相当艳丽。

    「……这真是让人惊讶，没想到贵族的小姐们竟会光临这种偏僻乡村。你们经过长途旅行，一定都累了吧。若是不嫌弃，请尽量享用。」

    位于偏僻乡下的巴米利亚很少有王都贵族前来，汉巴特睁大眼，似乎是真的很讶异，却还彬彬有礼地招待他们冰品。他摇铃呼唤侍从，命对方取来更多冰淇淋。

    哎呀，多么温柔的大人――摩露琪立刻微笑着说。马可西亚斯像是有了空闲般，天真无邪地不断晃起脚玩。

    （明明就扮得很起劲）

    索拿不禁在心屮吐槽，一想到这就是魔神认真起来的样子，便开始害怕起来。

    「可是王都的贵族小姐怎么会不带随从就来到这称乡下地力呢？你们知道这很危险吧？」

    看着少女们享受冰淇淋的样子，汉巴特眯起眼问起理所当然的问题。那副口吻感觉完全没有怀疑，但索拿却觉得计划像是被看透般，脸色铁青。

    （要是在这里被怀疑就完了……嘶、好痛！）

    在这一瞬间，隔壁抱着泰迪熊的马可西亚斯狠狠地踩了索拿的脚。宛若要穿透脑门的疼痛令索拿小声呻吟，忍不住微微弯起背来。

    然后摩露琪就像配合好似地，从椅子探出身来。

    「唉，您愿意听我说吗？我一直想让某位温柔可靠的大人听听此事呢。因为这真的太过分了，我既后悔又不安却又没有办法。」

    一望向汉巴特，摩露琪缓慢地眨眨眼，像是在强调那双湿润的琉璃色眼眸。之后，又轻轻垂下视线，摆出羞怯的表情。

    「我也真是的，竟然如此失礼。」

    摩露琪咻地在椅子上重新坐好，再次凝视汉巴特的脸，以悲伤且颤抖的声音开始说起捏造的政略联姻骚动。

    「其实我们会离开王都，是因为快被安排要结婚了。父亲大人连一句都不跟我们商量，就决定了我们的结婚对象。请您听我说，连这么小的玛莉都被父亲大人强迫嫁人，而且对方还是大她三十岁的男性……！我怎能让妹妹遭受这种罪，可是我跟苏菲亚的对象也好不到哪里去……还有还有。」摩露琪以不失温和的稳重口吻，滔滔不绝地诉说着。

    汉巴特无法将视线从她身上移开。但吸引他的不是话中的内容，而是摩露琪忍着呜咽、微微涨红的艳丽表情。

    索拿不晓得被踩的理由，也不知道怎么处理泛着阵阵疼痛的脚，看到沉醉于摩露琪魅力的汉巴特，就觉得恶心到不行。

    他很佩服摩露琪的演技，真亏她能将这种随便编的理由说得听起来像是真的一样。那种能迷惑对方的高级话术到底是在哪里学来的啊？又或者这便是上流阶级的家传绝技？

    这时，马可西亚斯突然呼唤放下心来的索拿。

    「苏菲亚姊姊，帮我拿一下罗宾。」

    那是非常天真无邪且甜美的少女声音。索拿真心佩服他完美的萝莉扮相，可是「罗宾」是什么意思啊？

    「罗宾！帮我拿着！」

    马可西亚斯鼓起脸颊，激动又不失可爱地说，并将泰迪熊塞给困惑的索拿。到此索拿总算明白，「罗宾」指的是泰迪熊。

    （给泰迪熊取名是小女孩才做的事喔……）

    如果摩露琪的样子是「演技」，那马可西亚斯就是「天生如此」了。他真的是小女孩吧？是这样吧？索拿在这一瞬间感觉自己仿佛看到了什么不该看的东西。

    马可西亚斯没理会索拿沉进深渊的恐惧心，而是靠过去开始替索拿拿着的泰迪熊重绑颈部的缎带。然后垂下目光，轻声低喃：「……你是想被抽去鲜血，变成炖菜的材料吗？」

    压低的声音货真价实是属于少年所有，索拿在脑袋里暗暗想着「啊啊，果然不是小女孩」。但现在不是感佩这种事的时候，他姑且先小声问道：「……呃，请问你刚刚说了什么？」

    汉巴特仍沉浸在摩露琪说的话中，似乎没注意到索拿及马可西亚斯这里。发现可以在没被发觉的情况下结束对话，索拿小小地呼了口气。

    「你知道我踩你脚的原因吗？你心里想的都表现在脸上了。请你务必克制一下，我都打扮成这样了，下次你再出了什么状况，我就马上把你做成炖菜。」

    马可西亚斯抬起眼眸愤恨地说。

    （什么炖菜啊……是说，他果然讨厌这副装扮吗？）

    仔细想想，自尊高到天边的马可西亚斯怎么可能喜欢扮女装，大概只是无可奈何地遵从主人的命令而已，真是令人佩服的忠诚心啊。

    在索拿瞬间同情起马可西亚斯的时候，对方突然投下了震撼弹。

    「总之，等等我们就离开这里。这次可别再表现在脸上了，笨萝卜。」

    结好泰迪熊的蝴蝶结后，马可西亚斯又马上重新抱起它。

    完全搞不清楚状况的索拿不由得慌张起来。

    「这、等等……」

    「梅贝尔姊姊，你说什么我听不懂，这样不好玩，玛莉好无聊，想在城堡里探险！」

    马可西亚斯没有听索拿说话的意思，说完后就快速从椅子上站了起来，跑到摩露琪身边，把头碰地靠在她膝上。

    眼看马可西亚斯在自己膝上吵闹，摩露琪以稳重的口气轻叹，并对汉巴特投以充满歉意的目光，宛如在为话题中断而道歉。

    「玛莉，姊姊现在正跟布兰大人谈非常重要的事。你是个好孩子，要乖乖的才行喔。」

    虽然语气像是在劝告马可西亚斯，她的神情却仍保持着平静，看起来不像是认真的告诫。

    「因为很无聊嘛，玛莉想看城堡的房间。呐，好嘛？」

    「哎呀，这可麻烦了。」

    摩露琪一边抚摸不停拉着自己裙子央求的马可西亚斯的头，一边温柔地说。两人之间的应对自然到会让人怀疑他们是否有先商量过，一点都不显得生硬。

    （这是即兴演出吧，他们没排演过吧……？）

    索拿从眼前事态中彻底地了解到这对主仆的可怕之处。

    「玛莉几岁了啊？」

    汉巴特眯起眼睛问道，马可西亚斯在摩露琪的膝上如小猫般转动身体，接着迎上汉巴特的视线调皮地笑了。他张开浅桃色的嘴唇，以略微不清楚的发音说：「玛莉九岁了！大哥哥。」

    马可西亚斯呼唤「大哥哥」的稚气声音巧妙地混入了诱惑之毒，橙色猫眼眨啊眨的，呼呼笑着露出可爱的得意模样，整个人身上充满着既天真又诱惑的风情。

    （……马虎眼打得真自然）

    索拿倏地绷紧脸部肌肉，全身颤栗。那个动作与声音会挑动谁都拥有的禁忌本能，就连知道对方真面目的自己，也觉得「大哥哥」这种叫法足以煽动自己的庇护欲。

    （……糟了，我已经无法相信任何事物了，连自己也不能相信）

    内心产生了想遮住脸的冲动，索拿偷偷觑着汉巴特的神色，对方果然陷入「大哥哥」的陷阱，视线死盯着趴在摩露琪膝上噘着嘴的萝莉控杀手。

    他笔直地凝视少女，用石榴般的红舌舔湿自己冰冷脸孔上的薄唇。

    （呜哇，感觉也太恶心了……！）

    舔舌的这个动作令索拿毛骨悚然。

    他是货真价实的变态，索拿脑内响起了这样的警钟。为了不要陷入恐慌，索拿拚命在脑海里隔离妮娜与汉巴特，费尽心思好让表情别显得僵硬。

    「好了，玛莉，别再乱动了。好好坐着，姊姊的膝盖开始酸了。」

    摩露琪没有看向汉巴特，仍照样用柔和的声音劝告马可西亚斯，温柔地梳理在手边散开起伏的银发。那个模样宛若真正的姊姊般优雅温和，哄劝幼妹的光景像是一幅画。

    「咦――乖乖坐好的话就可以在城堡里探险了吗？」

    「不行喔，真是让人烦恼的孩子，要乖乖的才行啊。」

    看到摩露琪眉角下垂，为难地这么说道，马可西亚斯的嘴嘟得更高了。

    即使总算起了身，他也还是噘着嘴，用淡粉红色缎带绑成的双马尾像尾巴似地又跳又晃。

    那副样子散发着无法形容的强力吸引力，橙色的大猫眼似是在诉说无趣般地闪闪发光，看起来可爱到不行，反覆无常及任性妄为仿佛是他理所当然的特权。

    这份不合常理的魅力对变态嗜好者<萝莉控>显然拥有强大的效果，索拿就算不去看汉巴特，从刚刚的经验也能知道他会陷落。只是因为索拿不想看对方伸舌头舔嘴唇的模样，这才若如其事地转开视线。

    将注意力集中在耳朵上的结果，就是将对方强迫自己压抑兴奋的喘息声听得清清楚楚。

    「……要九岁的公主殿下忍耐实在太残酷了，虽然不知道合不合玛莉的喜好，但要不要在城堡里探险看看呢？」

    就这样，拥有堤亚波鲁斯山的蓝胡子别名，用魔术烧死百名士兵的魔术师很干脆地给了可爱的九岁少女玛莉・怀托罗小姐居城探索权。

    *

    汉巴特向索拿等三人介绍自己的居城。

    ――客房、书房、温室、大厅、展示室、试衣间、回廊、寝室、舞厅。

    在这广大的城馆中，房间的数目多得惊人。再加上城主是魔术师，作为家具摆设的物品中有许多怪异的珍奇之物。

    索拿想起魔导书的记述，每每看见这类物品都差点放声大叫，幸好勉强忍住了。让人受不了的是，这里到处随意地摆放着用于禁术的禁忌物品，可见这座城确实是邪恶的魔术师之馆。

    不过荣光之手、曼德拉草和泥人眼球对现在的自己来说也没用，问题是要怎么在不被对方发现目的的情况下到达妮娜的所在地。在这一路上，身为萝莉控杀手的玛莉小姐充分地发挥了自己的力量。

    「好无聊，好恶心。玛莉对干巴巴的枯萎黑手、诅咒的蓝宝石和或许会飞在空中的地毯都没兴趣。玛莉想去更漂亮可爱又轻飘飘、可以让人开心起来的房间！」

    马可西亚斯翻动淡粉红色的礼服褶边，天真地抱怨。白银双马尾摇摇晃晃地舞动，纤细的手脚在舞厅里轻盈舞动的模样恰似一只小猫。

    （更漂亮可爱又轻飘飘、可以让人开心起来的房间……）

    索拿在旁听到这番话，显得忧心忡忡。光凭马可西亚斯这番模糊的指定，就能让汉巴特带他们一行人到妮娜所在的房间去吗？

    （快点，早一刻也好，得赶快把妮娜从这种地方救出去）

    ――琥珀色双眸宛如猎物就在眼前的爬虫类，再加上时不时舔着唇、湿润的红舌。

    大魔术师汉巴特・布兰是真正的变态嗜好者<萝莉控>，冷漠端正的脸露出扭曲的欲望，仿佛会自己纠缠过来的感情令人不禁冒起鸡皮疙瘩。而这份情感的投射对象是妮娜，独自一人被捉到这种让人毛骨悚然的男子身边，该有多可怕啊？

    内心逐渐着急起来，索拿悄悄转过脸去咬着唇。被马甲勒紧的胸口痛苦得不得了，漆黑的不安笼罩在眼前，看不清前方。明明都到这里了，心中却越来越空虚。

    「我们已经来到这里了，所以没事的。」

    刹那间，耳边响起像是嗫嚅的声音，索拿反射性似地抬起头。

    视线前方的侧脸温柔地笑着，为了不让沉迷于马可西亚斯的汉巴特看见，摩露琪落后几步，若无其事地握紧索拿的手。

    透过蕾丝手套传来的些许体温缓缓渗入胸膛内，一点一点地消去他的不安。

    （这个人为什么总是会注意到呢？）

    索拿出神地想着。

    在自己最脆弱的时候，十七岁的少女魔神总会非常自然地给予安慰与鼓励，就像是他的心情传达给了她似的。她的笑容有如那头红发般温暖，不分由说地化解了他的不安。

    格莫瑞强势的力量往往能让自己为之降服。

    摩露琪紧紧握住索拿的手，眯起眼轻轻地笑了。绑起来的卷发看起来漂亮又迷人，富含光泽的红唇微启：「你就看着吧，现在的玛莉一定是无敌的。」

    无敌，听到这个词，索拿望向马可西亚斯。

    可爱的萝莉控杀手正明显地强调自己的不满，一双橙色猫眼紧紧盯住汉巴特，天真的魔性能随心所欲地吸引任何一位观看者<萝莉控>，使其成为俘虏。

    「……我知道了，那就特别带你们去我珍藏的地方吧。」

    汉巴特的情欲被燃起，连说话时的声音都高得隐藏不住。拥有庞大的魔术之力的温文男子已完全沦落为九岁少女的仆人了。

    （……漂亮可爱轻飘飘、可以让人开心起来的房间）

    索拿压抑激烈的心跳，追在往城馆深处前进的汉巴特身后，马可西亚斯的过人演技让那个房间即将为了他们而敞开。

    汉巴特带领一行人来到一个入口上锁的回廊前，这里离至今参观的每个房间都有段距离，如果是初次前来的人，应该无法抵达此处，索拿和摩露琪此时忍不住略略交换了个目光。马可西亚斯完美地隐藏自己的企图，在汉巴特身边如兔子般开心地不停跳上跳下。

    入口的锁被打开，他们沿着铺了深绿色绒毯的黑大理石地板前进，这里的灯光显然不太明亮，装潢气氛也与刚刚参观过的豪华房间完全不同。

    在漫长回廊的尽头出现了一道小门，汉巴特将特别设计过的黑色钥匙插入钥匙孔内。

    「――可爱的公主殿下，我给你带来了很棒的客人喔。」

    汉巴特用足以令人打起寒颤的肉麻声音说出这席话，这让索拿确定了妮娜就在这个房间里。喉咙因紧张过头而开始干渴难耐，他把拳头握到生疼，静静地看着汉巴特开锁。

    就在这时，马可西亚斯忽然像只真正的猫似地主动扑到汉巴特身上。

    「呀！」

    不知是否是打算装作跌倒的样子，马可西亚斯发出有些假的可爱悲鸣，将全身重量放在手肘，狠狠压在汉巴特的心口上，骨头之间相互挤压的不祥声音立刻响起。

    「――――咦？」

    因为事情发生得突然，索拿惊讶得呆愣在原地，眼里映着汉巴特吃了记足以让内脏变形的反手拳的模样。

    （看起来好痛啦！）

    看着被马可西亚斯压在身下而倒地的汉巴特，震惊的索拿不禁皱起一张脸，此时摩露琪在他耳边轻声说道：「走吧。」

    （咦，什么……？）

    索拿还来不及回答，摩露琪就拉着他的手，斜眼瞥过痛苦呻吟的汉巴特后便把人拽进敞开的门内。

    进入房间之后，摩露琪快速地反手关上门，索拿原先还不明所以地望着她，最后才领悟到刚刚一切都是两位魔神见机行事的结果，内心的惊讶一涌而上。

    他们成功摆脱了汉巴特侵入房内。

    光靠那样的计划就能做到这个地步，魔神的能力果然不是盖的。

    原来还搞不太清楚状况的索拿终于放下心，摩露琪瞥他一眼，然后吁了口气，像是告了个段落般地说：「总之我们通过第一道关卡了，但在这么狭窄的地方实在无法战斗，等等到别的地方去订定逃跑计划吧。好了，苏菲亚――说错了，索拿，现在的话马可堤还可以压制变态先生一下子喔。」

    听到摩露琪的这番话，索拿才倏地回过神，慌张地环顾房内，心跳异常的快速。

    ――金色吊灯、蕾丝窗帘、附有淡粉红色华盖的床、以老练工艺制成的豪华化妆台。被大量华丽淑女系日常用品所围绕的妮娜，正讶异地睁大眼看着他们。

    「妮娜。」

    刹那间，这个名字从嘴中冲了出来。

    （终于……！）

    索拿激动得不知该如何是好，只能凝视着那道身影。嘴维持在呼唤对方名字后的样子，静静地随着呼吸颤抖。

    视线前方，如薄荷苏打般澄澈、细长漂亮的冰绿色双眼眨了好几下，像是在确认映入自己眼中的事物。

    在下一个瞬间，仿若冻结般的端正脸庞像是融化似地缓和下来，如花朵般的可爱嘴唇轻轻颤抖着。「哥哥……！」

    听到这个声音的瞬间，索拿心中的堤防就这么溃堤了。

    他像要踢开挡路家具似的，猛地冲到妮娜身边，果断抱住那副纤细的身躯。许久没接触过的体温感觉舒服得令人心痛，他紧咬着齿列，咬牙一个字一个字地吐出内心的歉意。

    「对不起。」

    满溢而出的感情无法付诸言语，而是化为热度在喉咙中逐渐上升。索拿压抑住呜咽，只专心感受着怀里那头又轻又软的秀发及发抖的瘦小肩膀。

    真正害怕、痛苦与寂寞的都是妮娜，而不是自己。

    「……哥哥，我好害怕。」泪水自碧玉般的眼眸中簌簌滚落。

    好胜勇敢的妮娜肯定是忍着泪水在跟汉巴特对抗吧？一想到她一直独自经历这些事，索拿的胸口便像被勒紧般地难受。

    （……我不会再让她遇到这种事了）

    索拿死咬着唇，暗自发誓。

    他环着颤抖的娇小背部，双手悄悄用力。

    之后，索拿一直抚摸妮娜的头发直到她停止哭泣，摩露琪见状接着叫住他。

    「变态先生差不多要进来了，可以让我跟妮娜说明一下吗？」

    摩露琪满怀歉意地看着抱住索拿的妮娜，此时索拿才注意到她始终站在一旁观察事情经过，不由得满脸通红。一想到摩露琪也看见了自己没用的样子，就恨不得找个洞钻进去。

    （不对，我又没哭，而且被看到也没差嘛……）

    他用手抵着额头，像在找藉口般无声地自言自语。

    摩露琪把这样的索拿先放在一边，在妮娜面前轻轻跪下，等到两人的视线对上后才说：「妮娜，初次见面，我名为摩露琪?葛雷，是所罗门七十二柱里名叫格莫瑞的魔神。我是索拿――你哥哥的同伴，所以你放心吧。还有另一个十一岁的男孩子……嗯，现在是扮成女孩子的样子啦，那个叫做马可西亚斯的孩子也马上就会进到房间里，他也是同伴，请你不要紧张。」

    面对温和微笑着的魔神，妮娜眨了眨眼，凝视摩露琪的脸庞好一阵子后，如同在确认般地小声呢喃：「……所罗门。」

    听到这个声音的索拿产生了难以形容的心情。

    他原本以为听见「魔神」这个词汇的妮娜，应该会更惊讶些才对。妮娜不晓得任何关于魔术的事，也没读过魔导书，自然不懂魔神是怎么样的存在。

    （不过在这种紧要关头，就算跟她解释，她也没办法马上理解吧）

    妮娜没有开口，只是用那双翠绿色的眼眸望着摩露琪。索拿想帮妮娜做个补充说明，于是张开嘴。

    但就在这个瞬间，敲门声高声响起。

    「变态先生要来了。」

    听到摩露琪的话，妮娜以令索拿讶异的速度整理好表情，并用水蓝色的礼服裙摆擦去泪水。

    她的表现不似平日天真烂漫的妹妹，要说的话更像是个聪慧的美少女，令索拿惊讶不已。

    明明是自己比谁都了解的妹妹，如今看起来却完全不像是直到刚刚还在自己臂弯中哭泣的少女，这让他的心情有些复杂。

    「哥哥跟摩露琪姊姊现在的称呼是什么？」

    妮娜观察穿着礼服的索拿，冷静地询问，摩露琪诧异地回道：「索拿是苏菲亚，我是梅贝尔……索拿，你妹妹真是聪明。」

    听到这句话，索拿顺势点了头，而门也在这时碰地打开了。

    「哇，好厉害――好可爱的房间！」

    与雀跃的声音一起，踩着轻快步伐的玛莉小姐和似乎已经上钩的汉巴特一同走了进来。

    站在立刻变回梅贝尔的摩露琪和紧皎着嘴唇的妮娜身旁，索拿忍不住疑惑地想，马可西亚斯到底是怎么解释刚才那记要命的心口攻击的？

    （玛莉小姐<萝莉控杀手先生>，你的表情好像有点死气沉沉的喔……）

    不过这时候多想只会让表情露馅而已，因此索拿封印了思绪，总结出「这世上有很多无法解释的事」这个原因。

    趁着汉巴特沉醉在艳丽、可爱及清纯同处的烂漫花宴中时，蜜糖陷阱就这样以半成功的状态收场。

第一卷 5、睡衣派对<作战会议>与花园派对<大作战>

    到了夜晚，三人在汉巴特的带领之下来到一间豪华寝室。里头就如他们所想的一样，陈设的用品极尽奢华，三张排放在一起的床宽广到可以轻易容纳五位大人安睡。

    摩露琪、索拿和马可西亚斯挤在中间的那张床上，他们身穿有褶边的睡袍，凑在一起悄声地开始作战会议。

    「不过我好惊讶喔，妮娜真是个漂亮的孩子，而且头脑也很好，该说是转得很快吗……」

    放下头发的摩露琪抱着靠垫说，卸了「梅贝尔」的浓妆以后，她的脸看起来比实际年龄还要幼小。

    「嗯，的确美到会让人想要绑走她呢。」

    还戴着银色长假发的马可西亚斯拨开碍事的发丝，明明打扮没有改变，但感觉却从玛莉变回了马可西亚斯，索拿疑惑地思考起这个问题。就算知道再怎么想也没用，可果然还是会觉得不可思议。

    「……好厉害唷，索拿，这是马可堤第一次称赞女孩子的外貌喔。」

    听到马可西亚斯的话，摩露琪圆睁着眼拉扯索拿的袖子。

    刚刚那句话是夸奖吗？索拿愣愣地想。马可西亚斯不仅口气冷淡，散发出的氛围也完全不是那样，总之就只像是随口说说的无心之语而已。

    听了摩露琪的话，马可西亚斯连一丝害臊也没有，只和以往一样绷着脸说：「单纯只是因为我至今没遇过值得赞赏的对象罢了，比起这个，先想想要之后要怎么作战吧。如果放任那种变态存在，还不知道他会作出什么事呢。」

    面对直接说出失礼发言的马可西亚斯，摩露琪瞬间噘起嘴，但她对变态的看法也跟他相同，于是马上露出沉思的表情开始思考计划，认真的色彩在她的琉璃色眼眸中闪烁。

    「好歹也是个能一次烧死百人的魔术师，首要之务是得先确保妮娜的安全才行，不然实在太危险了。」

    听着马可西亚斯淡然的声音，索拿倏地发起抖来。

    大魔术师与魔神的对决――脑里描绘出一幅有如地狱绘图的场景，索拿慌张地摇摇头。总之要想办法先保护好妮娜再开始战斗，他皱起眉想道。

    就在这时，摩露琪灵光一闪，随口说道：「来个花园派对怎么样？」

    「…………咦？」

    所谓的花圜派对，应该是在盛开了玫瑰等花朵的庭园中，优雅地享受红茶和料理的野外飨宴才对。用茶壶、茶杯及玫瑰花这种东西是要怎么战斗啦！？

    索拿一脸不可置信地凝视着摩露琪。

    圆润的大眼里没有一丝阴霾，也不像是在开玩笑。摩露琪放下原本抱着的靠枕，爽快地继续说：「因为我们得要先确保妮娜的安全，如果能开个花园派对，就可以把她从房里带出来了吧？只要把变态先生拉开，我就可以展开防御壁保护她。」

    听到这个提案，索拿不由得瞠目而视。他静静地望着长发垂到肩上的摩露琪，然后在看向那双琉璃色眼眸时终于想起某件事。

    （……啊啊，对了，这个人也是率领二十六军团的地狱公爵）

    即便外表是十七岁的少女，真身也是所罗门七十二柱的魔神格莫瑞，会施展防御壁也是理所当然的。

    可就算如此，总是漫不经心地笑着的摩露琪，毕竟跟十一岁的战斗狂马可西亚斯不同，索拿无法想像她参加战斗的模样。即使知道对方是强大的魔神<格莫瑞>，却还是觉得既危险又可怕。

    （一手拿着马卡龙、闲适地享受红茶的样子还更适合她呢）

    马可西亚斯斜眼往胡思乱想的索拿脸上一瞪。「这主意说不定不错，你是以这点为基础在构思的吗？」

    听到马可西亚斯同意的话语，索拿这才注意到摩露琪或许拥有相当程度的战斗能力。他看向摩露琪的面容，想确认事实真相。

    摩露琪感觉到索拿像是在质问的眼神，笑着说道：「格莫瑞是慈悲的女公爵，所以是专门负责防卫的。不过在学校里，大家都叫我『盾女神<守护者>』喔。我会像磐石般守护妮娜的，就交给我吧。」

    （……她说学校，是指跟莉莉丝当同学还是室友的那个吗？把高等魔神聚在一起，到底教了他们什么啊？）

    索拿沉浸于思绪之中，出神地试着呢喃那个勇猛的别名。

    「『盾女神<守护者>』……」

    多么可靠的慈悲的女公爵<格莫瑞>啊，虽然那张可爱的笑脸和称号之间的反差颇大就是了。

    「那么，来进一步计划吧。」

    马可西亚斯淡然地说，不晓得是不是觉得要拨开很麻烦，他一圈一圈地捻起长发往旁边拉。露出的纤细颈部和十一岁的年龄相符，相当稚嫩，和他成熟的口吻一点都不搭。

    「我会引开汉巴特的注意力，在这期间请你展开防御壁保护妮娜。索拿的话就待在防御壁里待命吧，以防万一。」

    （总觉得好简略啊）

    摩露琪很干脆地表示了解，旁边的索拿虽多少还有点不安，也只能点头。当然，这回因为是正式上场，一次就要决胜负，所以现场的变数一定很大，到时候只能像今天一样靠临场发挥和随机应变来跨过这一关。

    （……演员都到齐了 ）

    战斗魔神马可西亚斯和防御魔神格莫瑞。

    攻守具备，这该不会就是最强的阵容吧？自己当初没召唤出阿撒谢尔，反而误打误撞叫出了格莫瑞，现在想想实在是太幸运了。

    （这样的话，一定能够救出妮娜的）

    实际感受到这点后，一直压在肩上的重量便仿佛消失了。索拿放心地松了口气，整个人靠上床头的挡板。

    「话说回来，在王宫图书室借的书你都记住了吗？若你不记得那些最低限度的知识就当不成战力，我会很困扰的。」

    原本盯着睡袍摺边瞧的马可西亚斯，像是突然想起来似地抬头发问，一双橙色猫眼冷淡地看着索拿，扮演玛莉时的友善态度就像梦一样。

    「我全部都记得。」

    索拿忍不住厌烦地回答，他把咒文深深刻在脑中，深到会把咒语当梦话说出来的程度。

    为了潜入蓝胡子之城，他做了自己所有能做到的事。

    「对了，我之前就很在意这点，我是索拿初次召唤的对象吧，那是谁教你召唤术的？」

    摩露琪摇晃着红如夕阳的发丝问道，索拿回道：「没人教我，我是读了放在家里书房的书学会的，是自学。」

    从古拉玛学校毕业后，索拿便只剩下自学这条路可走。

    若父亲还在家的话那就不同了，可他就像是断了线的气球般总是行纵不明，一点也不可靠。如果要跟别人学习，自己无论如何都会想起古拉玛学校的那些视线，那些人种在自己身上的嫉妒之毒，现在也还深深地渗进骨髓之中。

    「咦，骗人，自学？你是靠着自学召唤出我的吗？」

    摩露琪睁大眼高声叫道，露出惊讶的表情探出身子紧盯着索拿。因为身体往前倾，赤色长发从肩上轻轻滑落。

    （为什么要这么讶异……？是说也太近了！）

    摩露琪眨了眨眼，两人之间的距离近得她的呼吸几乎快喷到索拿身上，令他不禁感到畏怯。

    卸下艳丽化妆的肌肤柔软又白皙，耀眼到让人想闭起双眼。他深慨，记得在第一次召唤时，自己也是这样啊。要是成了习惯那就危险了，毫无防备的盾女神<守护者>真是不容小觑。

    索拿红着脸移开视线，对此摩露琪毫不在意，只是更加缩短两人之间的距离，把手搭在他肩上兴奋地说着：「索拿，虽然你看起来无法理解，但这是很厉害的事情喔……？你知道召唤术很困难吧？这种高等魔术需要理解难懂语言的能力、处理繁杂仪式的细心、还有能正确无比地画出复杂魔法阵的技术，在过去似乎只有经过漫长修练的高龄魔术师才有办法成功。现在的召唤师虽然普遍年轻不少，却都是有拜熟练的召唤师为师、或是在魔术专门机构学习过的人。而且我是高等魔神喔？不是我在自夸，我的召唤难度特别高。要是跟别人说你是自学召唤出格莫瑞的，那就……」

    这时，马可西亚斯宛若要接续摩露琪中断的话语，在旁无趣似地说：「你是拥有天赋的人呢。」

    「对，你是召唤术的天才――是所罗门王的天禀<赠礼>喔！」

    摩露琪像是找到了想说的辞汇，琉璃色眼眸一下子放出了光芒。她凑近身想抱住索拿，床下弹簧随着她的动作，大声地发出了叽叽的声响。

    （等一下，这是……）

    因为距离太近，索拿错失了逃跑时机。在快要被摩露琪抱住之前，一颗靠枕直击他的脸部，让摩露琪伸出的双手就这么落空了。

    「噗哈！」

    用脸部正面接住靠枕的索拿轻微地咳了咳，他摸摸由于反作用力而撞到到挡板的后脑勺。等到终于冷静下来之后，才愤恨地瞪向无情瞄准自己颜面的仇敌。

    「你看起来太过危险了。」

    朝索拿投掷靠枕的罪魁祸首马可西亚斯彻底地无视了瞪着自己的索拿，只对摩露琪这么说道，丝毫没有愧疚之意。

    （啊啊，原来如此……）

    听到这番话，索拿明白了为什么摩露琪老是在奇怪的地方毫无防备，却从未记取教训，还能像这样丝毫不设防。原来是有优秀且猛狞的看门狼<马可西亚斯>在后头控制，踢开失礼的家伙所致。

    「马可堤，不要朝着别人的脸扔东西！要是受伤的话就糟了！」

    到了这种地步，摩露琪仍没搞清楚重点在哪，这让马可西亚斯听了深深叹息。既然摩露琪不知道问题出在哪里，他也不打算再作无谓的努力。

    不过他却马上对索拿啧了一声，表示出自己的不满，索拿觉得这是毫无理由的迁怒。

    总之，作战名称就这样被定为「花园派对」。三人各自回到自己的床上，熄灯进入梦乡。

    *

    ――作战会议过后两天，付诸实行的日子终于到来。

    绿色草皮以及修剪得美丽无比的白玫瑰花丛在视野中拓展了开。

    在风光明媚的山顶庭园中央有座小小的白色喷水池，远处有张放了各种点心及料理的花园桌，还有按人数准备的座椅。无论是谁听到花圜派对这个词，脑里浮现的景色肯定都像现在这般精致优雅。

    晴朗的天空下，摩露琪文雅地拿起桌上的马卡龙。

    在她身边的马可西亚斯身穿缀有许多褶边的连身围裙洋装，趁着汉巴特还没抵达时绷着脸仔细确认庭院的大小。

    那副从容的模样，一点都没有即将要面临大战的感觉。

    索拿一边钦佩地看着两位魔神沉着的举止，一边整理起长及脚尖的礼服裙摆，避免自己踩到。

    「没想到竟能在这种地方吃到马卡龙。」

    摩露琪一手拿着马卡龙，放松又幸福地笑了。看到她的样子，马可西亚斯抬起一边的眉毛道：「好好感谢我吧，是我顺便跟变态要求的。」

    「谢谢你，马可堤――话说，变态先生会好好地把妮娜带过来吗？」

    「我都那样要求了，他不可能不带她来的。」

    马可西亚斯挑起眼角，厌烦又冷淡地说。

    索拿一想起马可西亚斯以可爱的目光仰望汉巴特说想跟妮娜开花圜派对，且巧妙地得到许可的勇姿，便对他产生了无比的敬意。这位萝莉控杀手早已超越厉害，进入凶猛的阶段了。

    「……你还真能吃啊，明明早餐也吃了不少。」

    看着大口享用马卡龙，露出幸福神情的摩露琪，马可西亚斯讶异地说。如装饰品般排放在大玻璃盘里的马卡龙现在已经消失了约三分之一，连目睹马卡龙逐渐消失的索拿都觉得无法置信。

    「因为马卡龙是装在别的胃里的嘛……哎呀，点心时间好像已经结束了。」

    摩露琪看向城堡的方向，优雅地擦了擦嘴角。

    身材高挑的汉巴特配合娇小的妮娜脚步，正慢慢地走了过来。他在途中若无其事地想握住妮娜的手，却被狠狠挥开。

    索拿看见此景，差点忍不住皱起眉。

    为什么会这么恶心呢？他甚至开始觉得不可思议。光是想到妮娜被那种男人触碰，心中就涌起了杀意。

    「那个变态感觉真的很恶心。」

    马可西亚斯似乎也跟索拿有同感，他这么说完后，紧绷着的冷淡神情瞬间转为充满稚气的笑容。要上――他只说了这么一句，便变身成萝莉控杀手，朝着逐渐接近的汉巴特央求般地叫道：「大哥哥，快点快点！玛莉已经等不及了！」

    摩露琪斜眼看向这样的马可西亚斯，也勾起了温和的笑颜，对索拿说：「那么，我们就去把妮娜从变态先生手里夺回来吧。」

    她就像这样，极为优雅地宣告作战开始。

    马可西亚斯快步走向汉巴特，后头的摩露琪和索拿踩着有如千金小姐般的步伐缓慢地走了过去。

    「妮娜，午安，来这边一起看玫瑰吧。」

    马可西亚斯飞扑进天生变态嗜好者<萝莉控>汉巴特的怀里嬉闹，将他牵制在原地。摩露琪看到此景，便出声邀请妮娜。一同前去的索拿也尽可能露出宛如千金小姐般的笑容，跟在两人身后。

    三人一边闲聊，一边移动到位于远处、开满大朵白玫瑰的花丛，摆出赏玩花朵的模样窥探时机。

    仔细一看，汉巴特还是老样子，只看得见在自己脚边装模作样地纠缠他的马可西亚斯。

    一确认了这点，妮娜冰绿色的眼眸便不安地望向两人。

    摩露琪悄声开口：「从现在开始，马可堤会攻击变态先生。接着我会展开防御壁，所以你就待在我身边，好好握住哥哥的手喔。」

    妮娜轻轻点头，伸出手让索拿紧紧握住。索拿当下就在心中发誓，要守护好身旁正微微颤抖着的妹妹。

    看到他们的样子，摩露琪静静地点头，往前倏地伸出一只手，青铜羊驼手杖即刻出现在她的手中。

    「――――《嫦娥<露娜>的面纱》。」

    魔神的法术在发动时完全不需要准备时间。

    在话语出口的同时，摩露琪所握的手杖前端飞出了带有淡橙黄色的透明球体。恰似肥皂泡泡膜般虚幻的球体在转眼间膨胀，把索拿、妮娜及摩露琪给裹了进去。

    被吞噬的那一瞬间，索拿感觉周围好像刮起了暖风。

    像是被龙卷风卷起的感受令他不禁闭上眼，也知道握着自己手的妮娜稍稍动了动身体。

    直到风止，索拿才睁开眼，宛如挂了淡橙黄色薄纱般的光景在眼前展开。防御壁就像丝绸一般将他们与外面隔绝，他们还是能看见外界的状况，只是目光所及之处都染上了淡淡的橘黄色。

    「这样后卫就没问题了，接下来就交给马可堤去努力吧。」

    摩露琪一说完，便紧紧地抿着嘴角，窥视外头的样子。在绑得漂漂亮亮的红发映衬下，那张侧脸染上了紧张的色彩。

    索拿追着摩露琪的视线，紧握妮娜的手望着外边。

    「……啊！」

    小小的声音突然从无意识张开的口中漏了出来。

    马可西亚斯不知何时跟汉巴特对峙了起来，银色双马尾随风轻盈飘扬，纤细的双手握着不晓得从哪拿来的两把古罗马短剑，笔直延伸的刀身带有青白色的电流。

    「我等得好久啊，终于能够击垮你了。」

    马可西亚斯撕去玛莉的娇媚，以淡然的少年声音开口，穿着连身围裙洋装的小小背部散发出令人颤栗的斗气。

    汉巴特似乎很惊讶站在对面的马可西亚斯竟会用刀刃指着自己，琥珀色的眼阵瞪得老大，却又在瞬间了解了状况，薄唇上的笑意转为扭曲。

    「……哎呀哎呀，你恶作剧作得太过火，玛莉。没关系，过来吧，让我好好地管教你。」

    这番话不仅会令听者打起寒，也让马可西亚斯的焦躁升到了最高点。他啧了一声作为回应后，战斗便开始了。

    「《剪屠断骨的白炎<白屠刀>》。」

    马可西亚斯在说出话语的同时，也挥下交叉在身前的古罗马短剑。

    倏地，火焰随着带有青白色电流的两把刀身划出的轨道燃烧，切开空间逼近汉巴特，白光耀眼地闪烁，如同要消去正午的阳光般。火花飞舞在空中，似是一片一片的白色雪花。

    那是会烧尽一切的绝白之炎。

    两把古罗马短剑生出的白色火焰以毫无空隙的神速捕捉到汉巴特，啪哩啪哩的爆裂声响起，火舌完全吞噬了仍站在原地的魔术师。

    （这样就结束了……）

    索拿见识到如此压倒性的力量，受到冲击的脑中只能想到这件事。这威力与自己在魔王宫殿里所看到的完全不同，若是被直接打中肯定连灰尘都不剩，白色的残留影像还在眼里不断闪烁着。

    妮娜握着索拿的手轻声屏息，摩露琪则安心地吐了口气。

    这时，完全荒废的庭园响起像在挑拨般的轻浮声音。

    「好可怕好可怕，我差点以为自己会被烧死。」

    当众人听到这句话的同时，覆盖住汉巴特的白色火焰有如被人挖去似地发黑。像是在水里滴入墨汁般，白色火焰开始混杂了谜样的黑雾。

    到底发生了什么事？索拿凝视着那道黑雾，连呼吸都忘了，面对黑雾的马可西亚斯则警戒地快速后退几步。

    突然，侵蚀白色火焰、杂乱扩散的黑雾间浮出发着蓝光的魔法阵。魔法阵的线条清清楚楚地具现化，圆环像是在显示威力似地不停回转。

    （这个魔法阵是……！）

    索拿睁大眼看着那似曾相识的纹样，他在脑中飞快翻起魔导书的页面。即使情况危急，他也靠着优秀的记忆力迅速地找到想找的目标。

    在脑里摊开的页面上记载着要唤出某位魔神时需要的魔法阵。

    本该成为尘土的汉巴特以低沉的声音忠实说出记在上头的咒文。

    「《――――――吾以自太古流传的此术及召唤契约下令，强大的魔神啊，展现汝的身姿吧》。」

    （怎么会这样……）

    眼前发生的事态使索拿颤栗起来，全身猛然泛起鸡皮疙瘩，他反射性地握着妮娜的手，

    将人拉到自己身边。

    「……骗人。」

    当摩露琪呆在原地，望着外头如此低喃的刹那，汉巴特展开的魔法阵喷出白烟，发出剧烈烈的爆炸声响。

    在弥漫于此的烟雾散去后，一个富有魄力的巨大身躯便出现在严重毁坏的荒废庭圜中。

    高到几乎要顶天的大汉傲然挺拔地站在摆好戒备姿势的马可西亚斯面前，对方肩幅宽广，很符合他高得异常的身高，那姿态宛如城塞。

    对方的年纪看起来颇长，染上灰色的头发全都往后梳，还戴了顶军官帽。他身穿堆叠众多勋章的褪色卡其军服，外头还加了件胸前敞开、内里缝了白豹毛皮的漆黑军用外套。

    男人容貌紧绷严肃，显示的不是年华老去而是老练。以刚硬线条构成的冷漠面孔令人不寒而栗，只有嘴唇的部分还算有点表情。

    索拿被他那宛若身经百战的军人模样所压倒，即使只是在远处隔着防御壁观看，还是能够感觉到那份令神经逐渐麻痹的压迫感。

    在脑里打开的魔导书页面上，那排古典语<Classica>文字列正在发光。索拿无法出声，只能以些许颤抖的唇轻声说出那位魔神之名。

    ――所罗门七十二柱的其中一人，于地狱率领六十六军团的大公爵巴力。

    从前为司掌暴风之神，被所罗门托付了红魔书Appin，位列七十二柱第一位的魔神。还拥有支配东方之王的名号，高等魔神的首领。

    「喔，没想到会在这里见到你，真是奇遇啊，马可西亚斯侯爵。」

    巴力以会令人联想到巨石的重低音道。城塞似的巨大身躯耸立着，像是要压倒娇小的马可西亚斯。

    「――哎呀哎呀，的确是奇遇呢，巴力东王元帅。」

    马可西亚斯稍微拉开距离回答。

    在防御壁中只能看见穿着蓝色连身围裙洋装的纤细背部，但即使不看马可西亚斯的表情，索拿也晓得他完全不害怕，回应巴力的声音听起来既澄澈又勇敢。

    巴力瞥了眼绑着双马尾又身穿洋装的马可西亚斯，眯起严峻的眼眸开口，积累漫长岁月的粗重低音在附近回荡着。

    「你今天打扮得真奇特啊，不过很适合你。」

    这番玩笑话与音质沉重的声音毫不相衬，马可西亚斯听了轻轻叹气，拨开垂在肩上的长发说：「这样称赞我我也不会高兴――比起这个，巴力东王元帅是回应这个变态的召唤前来的，没错吧？」

    汉巴特躲在耸立着的巴力身后，马可西亚斯愤恨地看向他。

    熟悉的咂嘴声高声响起，银色双马尾因为发出的青白色魔力<能量>轻飘飘地飞舞，发出宛如地震的声响，大气开始摇晃。

    「如你所说的，这就是我的召唤契约者……别摆出那种脸，我也知道他是个嗜好异常的垃圾――只是因为我有在意的事情，才会和他结下契约。」

    马可西亚斯不屑于巴力辩解的话语，以淡然的声音说：「算了，到了这种时候，那些事情怎样都好。可是既然你的召唤契约成立了，代表我们就是敌人。我的主子也跟那位弱小人类缔结了契约，因此我必须击溃那位变态垃圾才行。」

    （这也就是说，我们得跟巴力战斗……）

    马可西亚斯理所当然地称呼索拿为弱小人类，但索拿现下也没有心思管那个了，只是愣愣地睁大眼。

    巴力是敌人的同伴，突然降临的事实狠狠打乱了他的思考，视野不稳地摇晃起来，冷汗滑过了后背，他不由得看向了摩露琪。

    摩露琪凝视外头的白皙侧脸也隐约可见不安之色，富有光泽的唇看起来像是在无声地呼唤「马可堤」。

    被召唤出来的是在地狱连魔王<路西法>都惧怕其存在的大公爵。

    傲然阻挡在眼前的那个身影拥有绝对的存在感，会令观者惊惧，与马可西亚斯之间的体格差距也相当明显。

    别说能否获胜了，甚至连能不能平安归来都不晓得。

    摩露琪的不安深切地传达给了索拿。他咬着臼齿，压抑自身体中心爬上的恶寒，隔过橙色的膜凝视外界。

    自己的主人缔结了契约――听到马可西亚斯这番话，巴力扬起一边的眉毛。「喔喔，好久不见，摩露琪小姐也来了吗？那么意思就是，你是在保护摩露琪小姐<格莫瑞公爵>的契约者了，真不愧是公主的狼<马可西亚斯>――你的忠义很符合这个别名。只是我也不能在此退下，只要交换了召唤契约，就不能拒绝召唤师的愿望。」

    巴力说的话让索拿想起了魔导书所写的召唤术铁则。

    ――召唤契约对召唤出的魔神具有拘束力。

    一旦结下契约，根据等价交换原则，魔神就必须实现召唤师的愿望，无论是多么强大的魔神都无法违逆这点。要废弃已成立的召唤契约，只有在契约者毁灭的时候――也就是魔神或召唤师哪一方，或是两方都毁灭之时。

    所以只要汉巴特还活着，巴力就得跟马可西亚斯战斗。

    「看来免不了一战了，虽然这不是我的本意。」

    马可西亚斯说话的声音染上了些许兴奋的色彩。

    在那一瞬间，缠在娇小身躯上的青白色魔力开始激烈动荡，银色的双马尾在虚空中娇艳地舞动。

    「不是你的本意、吗――我的召唤师啊，你也是如此希望的吧。」

    巴力嘴角微微上扬，和汉巴特说这些话时也没转过身。

    「没错，巴力，扫除阻挡在我眼前的所有事物。只要敢阻挠我的宿愿，无论是谁我都不会原谅……！」

    汉巴特朝着巴力吼叫，声音里多了疯狂。

    「……不行。」

    怯懦的妮娜小声地抓紧索拿低喃，看来听到那个染上疯狂的声音，让她想起了被捉住时的事了。索拿抚摸那颤抖的背部好让她安心，并以充满紧张的神色注视外头。

    马可西亚斯若是与巴力开战，就没人可以应付汉巴特了。摩露琪专门负责防卫，妮娜也得有人守着才行。

    ――选项从一开始就只有一个。

    在荒废的景色中，马可西亚斯身穿连身围裙洋装的背部朝向索拿，静静地说：

    「因为状况变成这样，就请你打倒那个变态吧――啊啊，还有绝对不容许败北喔。格莫瑞的契约者若被变态打败，她的名声就会受到无可挽回的伤害。当然也不许让我的主人暴露在危险之中。我在此慎重地拜托你，索拿・史塔里先生。」

    马可西亚斯初次呼唤自己的名字，索拿凝视他银白色长发飞舞的娇小背影，这番毫无温情的话确实是对着自己说的。

    他将这项任务托付给自己，索拿的心脏激烈跳动。

    站在身边的摩露琪像是要压抑自己的担心似地深吸了口气，露出笑容。不是以往那种放松的笑，而是可爱却又带着凛然觉悟的笑容。

    「马可堤和巴力叔叔都是，男孩子真喜欢胡闹，让人好困扰――索拿，后卫就交给我。我赌上盾女神<守护者>之名，绝不会让妮娜受到一丁点伤害。前卫就拜托你了，打倒那个变态先生吧。」

    摩露琪睁着晶莹的琉璃色眼眸这么说道，并紧握索拿的手。索拿感觉到渗入肌肤的温暖体温，重重地点了点头。

    「我一定会打倒汉巴特。」

    *

    由于防御壁中无法攻击，索拿将妮娜托付给摩露琪后，便走出来与汉巴特对峙。

    巴力与马可西亚斯商定在堤亚波鲁斯山的山腰进行战斗，已经朝那里飞去。汉巴特站在宛如经历过暴风般的荒废庭园里，冷淡端正的脸庞因疯狂而扭曲，像是在歌唱似地说：「所以，你到底是谁呢，茶色头发的可爱小姐？」

    听到这句话的瞬间，恶寒窜过索拿体内。虽然不想说出名字，但想想总比对方仍认为自己是少女来得好，于是他拿下长假发，脱去穿在便装外的礼服，开口道：「……我叫索拿・史塔里，不是什么小姐。」

    汉巴特刹时间眯起眼，接着像是理解般地勾起嘴角说：「啊啊，原来如此，你是圣少女的『哥哥』啊。我姑且也调查过，古典语<Classica>研究者索拿・史塔里――龟缩在家里的软弱者，派不上用场的小白脸知识分子。」

    （……这家伙！）

    听到汉巴特嘲笑的这番话，索拿的血液倏地全往头上冲。他握紧拳头的力道大到指甲刺进肉里的地步，满怀憎恶地开口说：「不要用那种恶心的称呼叫妮娜……你这个萝莉控！」

    索拿厌恶的话语令汉巴特脸色大变，自己刻意挑的侮辱字眼看来是完美地戳中了他的痛处。

    「……你、刚刚、说了什么？」

    汉巴特的太阳穴浮起血管，原本就很扭曲的笑容变得更加痉孪。索拿看到那张脸，浑身颤栗，生理上的厌恶感正逐渐上升。

    「……我说你是萝莉控，这、这个变态！」

    被双重侮辱的汉巴特瞪大了眼，以大到会让鼓膜破裂的声音咆啸：

    「我不是萝莉控――――――！」

    极其猛烈的喊叫撼动着空气。

    正中要害的禁句引起了琥珀色眼眸中的恐慌，汉巴特眼角上吊，目光没有焦点，不规则地闪烁着，微微哆嗦的嘴维持着喊叫口形没有闭上。稍短的明亮金发有如被抓过般凌乱，眼镜也开始滑落。

    原本温文的容貌凄惨地扭曲，恐怖得就像是将观者变成石头的梅杜莎。

    （……………………………………………………呜哇）

    涌起的恶心感严重到令人发颤，索拿不禁后退几步，闷在胸中的恐怖转变成了厌恶。

    他非常怜悯妮娜，被这种变态捉住是多么地痛苦啊，一想到这里，就后悔得快流出泪来了。

    呼吸紊乱的汉巴特好不容易恢复平静，以装腔作势的表情遮掩失态，眯起琥珀色的双眼。「竟然会称呼我萝……那样称呼我，表示你果然什么都不了解。真是愚蠢到让人叹息，同住在一起居然还不晓得圣少女有着特别的力量。」

    「够了，我不是叫你别再喊她圣少女吗……！」

    但万一他直接呼唤妮娜的名字，自己的心脏可能就会恶心到停止跳动。

    （总之，我无法忍受这家伙提及妮娜）

    如果再继续听这种变态的絮絮叨叨，感觉就会失控，于是索拿开始在脑内描绘魔法阵。

    ――双重圆圈和五芒星，在这中间掺进无数的古典语<Classica>文字列。

    在精神集中的程度达到顶点的那一瞬间，发出蓝光的魔法阵出现在扬起的手前方。突然喷起的风吹得索拿的浏海不断舞动，巨大的魔力<能量>往右手聚集。

    嗡――沉重的声音响起，圆环如花开般开始扩散旋转，以蓝色磷光绘出的纹样散发出光芒。

    「《于高处赫然映照之物，于深处灼热燃烧之物。永恒不灭，毫无定型的无限支配者――身着古代深红的火焰精灵<沙罗曼达>啊。以汝之力，将站在吾眼前的不净歼灭成灰》。」

    索拿咏唱的是在地狱竞技场习得的火焰精灵<沙罗曼达>咒文。

    刹那间，停止回转的蓝色纹样发出更耀眼的光芒，从中吐出红莲之炎。烧得赤红的炎蛇膨胀而起，一直线地袭向汉巴特。

    蓝天与绿地――鲜艳红色像是要蹂躏这些色彩般，毫无偏差地击中汉巴特，缠绕住他高挑的身躯。

    （将站在吾眼前的不净歼灭成灰、吗？）

    索拿一边祈祷被视为不净的汉巴特成为尘土，一边瞪视着前方，红莲的火焰维持着吞噬了汉巴特的形态熊熊燃烧。

    但是下一秒钟，那些火焰宛如蛋壳被剥开般轻而易举地崩落。在呆愣的索拿面前，充满自我陶醉与疯狂的尖锐声音朗朗说起废话。

    「自顾自地进入下一个阶段，连我的心愿都不愿了解，你是否太性急了呢？被毫无希望之黑暗笼罩的可怜人，就由我赐予你光芒吧。首先第一点，我伟大的宿愿便是做出只有圣少女们――也就是只聚集美丽事物的秘密花B。为此我要扳倒神，用这双手统治世界！」

    应该被红莲之炎烧尽的汉巴特竟然毫发无伤。

    深绿背心上没有半点烧焦的痕迹，他嘴里畅谈着自己的妄想，啪哩啪哩踩过散落在地上的破碎餐具，薄唇勾起的笑容残酷地扭曲着。

    堤亚波鲁斯山的蓝胡子――疯狂的大魔术师踩着被火焰燃烧过的焦黑地面，站在索拿眼前。

    （为什么没有效……）

    索拿屏息凝视汉巴特，火焰确实是捕捉到他了。那灼热的红莲应该已经烧焦他的皮肤，也燃尽了他的骨头才对，怎么可能平安无事。

    索拿无法理解当前的状况，身上泛起鸡皮疙瘩。他强迫自己无视渗进身体里的困惑与恐怖，咬紧嘴唇，立刻再次集中注意力。

    散发蓝光的魔法阵在举起的指尖前展开，发出沉重的声音，聚集起魔力<能量>。

    「《以气息授予万物形体，亦或夺去的巨大天空之翼。狂暴、缓和、夺取、给予，真正永远转变的管理人――身着澄澈之白的风精灵<希尔芙>啊。以汝之力，将在吾眼前翻腾的污浊吹散》。」

    索拿快速咏唱与火焰精灵<沙罗曼达>同是构成世界之元素的「风精灵<希尔芙>」咒文，蓝色磷光不断闪烁，凶暴卷起旋涡的烈风从魔法阵中央席卷而出。

    乱风形成了光亮的透明爪牙，像是要聚起千根箭矢般发出沉沉的声音，以无法目视的速度急速奔驰在空间中。

    只是当那些爪牙碰到汉巴特的时候，便发出宛如泡泡绽开的轻微声响，像是融化在空气中般地消失了。碎掉的草叶飞舞飘落，被风摆弄的庭园树木沙沙落下枝叶。

    「下一个是实现宿愿的方法论，一开始就给宛如夜般愚昧的你最棒的光明吧！听好？我可爱的圣少女是非人的存在，她是拥有统治地狱力量之智慧累积体的显现。」

    （――统治地狱力量之智慧累积体的显现？）

    索拿刹时在这番话中感觉到怪异之处，总觉得好像在哪里听过同样的话，些许既视感令他皱起眉头。

    （仅靠这些就或许能够统领地狱的什么……）

    不晓得为什么仍想不起来，索拿望向汉巴特，然后睁大眼，那瘦削的身体上依旧半点擦伤也没有。

    魔术攻击仿佛对他无效。

    可是世上不可能会有这种存在，索拿摇头甩开杂念，重新打起精神再次举起手，这次他要展开「水精灵<温蒂妮>」的魔法阵。

    聚集在右手的巨大魔力<能量>使得浏海再次飞扬飘舞。

    看到索拿用指尖迸出的蓝色磷光画出纹样，汉巴特心不在焉地眯起浅棕色的眼阵，薄唇愉快地勾起扭曲的笑容说：「你啊，从刚刚开始就有点烦呢。为了不让你挣扎，稍微给你来个针炙好了。」

    在这句话说完的同时，魔法阵就在汉巴特的指尖前展开。

    满溢而出的蓝色磷光轻易地就凌驾于索拿的魔法阵展开速度，眨眼间便描绘出巨大的圆环。

    「…………什！」

    那超出常理的巨大令索拿怀疑起自己的双眼。

    在汉巴特指尖展开的魔法阵大得可以容纳一整个人，重叠了好几根描线的复杂几何学图样在荒芜的庭园发出耀眼的蓝色光芒。

    「来，舞动吧！《钢铁少女<铁处女>》」

    他竟然不用咏唱咒文就能发动攻击。

    巨大魔法阵击出好几把尖端被磨得锐利的漆黑刀刃，不断响起的风声留下高亢的残响。

    （骗人的吧……）

    人类要使出魔术需要类似力量<魔法阵>和话语<咒文>，而且只有魔神可以省略魔法阵展开及咒文咏唱等的准备时间，仅靠说出话语就能使出力量。

    ――那么，眼前只说出话语展开魔法阵就能发动力量的蓝胡子，又是什么？

    （他不是人类……）

    导出的结论让索拿冻结在原地，幸好意识虽因混乱而停止思考，嘴却反射注地咏出咒文，立刻换掉「水精灵<温蒂妮>」的魔法阵。

    「《以额头支撑无限苍穹，以手腕拥抱无数生命。让血脉通过七个金属，司掌广大深远与不动的长久守护者――身缠黑色统治的大地精灵<诺姆>啊。以汝之力，自袭来的灾厄中守护吾》。」

    铁处女指的是内侧附有锐利钉子的铁棺材。

    冠上模仿圣母的拷问器具<铁处女>之名的这发攻击，是用刀自四面八方混乱攻击，发出沉重声响逼近敌人的招术。

    因为「大地精灵<诺姆>」的魔法阵，出现在索拿面前的蓝色透明盾牌将漆黑的刀刃弹了回去。

    只是过了一段时间，盾牌像是输给了压倒性获胜的刀刃数目，表面开始慢慢出现裂痕。索拿费尽心思保持盾牌，死死地咬住臼齿。在他支撑魔力<能量>的输出时，自己的体力也逐渐流失。

    在野外温和的日光照射下，明亮金发与其鲜艳地相互辉映。汉巴特在毫无间断的连续攻击之间，勾起陶醉的笑容朗朗说着：「为了得知可爱圣少女的存在与行踪，我把一半的灵魂献给恶魔作为代价。光凭这点，你难道就不觉得我比你更适合她吗？」

    （把一半的灵魂献给恶魔？他到底在说什么……）

    「大地精灵<诺姆>」一部分的盾终于消失，飞来的漆黑刀刃划破了索拿的脸颊。再这样下去不要说反击，连防御也无法维持。得想点办法――他咬紧嘴唇压抑心底的焦躁。

    汉巴特没去理会索拿，只是如歌唱般继续道：「为了弥补因为献给恶魔而空下的那一半灵魂，需要很多材料。真的很麻烦呢，要补足欠缺的灵魂就得用灵魂来补。嗯，不过幸好在巴米利亚找出圣少女的过程中抓到的无用数据还能有效活用。」

    （他说、什么……？）

    汉巴特的这番话令索拿展开的盾烟消云败。

    在这个刹那，从右方飞来的刀刃削掉了他的手指甲。溢出的血啪搭啪搭地落在草地上，

    锐利的疼痛使得他的视线瞬间转黑。

    要补足欠缺的灵魂就得用灵魂来补。

    有效活用在巴米利亚找出圣少女的过程中抓到的无用数据。

    在巴米利亚找出圣少女，从这个说法来看，可以明白巴米利亚发生的少女绑架事件是他为了得到妮娜而犯下的。由此能够看出，在这个过程中抓到的「无用数据」就是过去被绑来的其余少女。

    但索拿从未在城堡中看过除了妮娜以外的其他少女。

    明明被绑架的少女数量单手都数不清。

    （该不会……）

    尽管被毫不留情袭来的刀刃折磨，索拿却在脑里反覆思考汉巴特的话。

    ――要补足欠缺的灵魂就得用灵魂来补。

    那么，汉巴特是用什么来补满自己损失的那一半灵魂？索拿的呼吸急促，心脏发出讨人厌的声音。注意力早已无法集中，飞来的刀刃又撕裂了他的右肩。

    （其他的少女该不会……）

    ――有效活用在巴米利亚找出圣少女的过程中抓到的无用数据。

    有效活用，这个词语绞紧了索拿的喉，令他的呼吸不稳。撼动脑部的晕眩感袭来，让人毛骨悚然的呕吐感自胃中窜上。

    蓝胡子也是连续杀人犯的代名词――被绑来的少女们被汉巴特所杀，成了弥补半份灵魂的禁术牺牲品。

    面对这无情的结论，索拿忍不住咬紧牙齿，然后从齿缝间一个字一个字地低语：

    「…………你这个、恶魔。」

    即使发出低沉声响的刀刃狠狠划开手腕，索拿仍瞪着汉巴特。

    （……那些跟妮娜一样什么罪都没有的少女，竟为了让这种男人活下去而……）

    纯粹的愤怒在脑里扩散，索拿也没了防御的心思。他集中精神，用染血的指尖展开魔法阵。

    圆环转眼间扩散开来，五芒星与古典语<Classica>发出光芒。

    汉巴特此时终于注意到索拿打算反击，皱起眉头，觉得麻烦似地开口道：「哎呀哎呀，又是那一招吗？不管试几次都是没用的，不会学习的孩子真是讨厌。」

    讶异的声音一发出，胡乱飞舞的漆黑刀刃也跟着增加。索拿没有时间避开如小石子般飞来的刀刃，身体四处被划开。

    「…………咕！」

    原本应该抑制住的小小呻吟轻声从嘴里漏出。

    尽管刀刃不停撕裂皮肤，身体却感觉不到疼痛，仅剩冲击，好不容易展开的魔法阵也开始摇晃。

    （……魔术攻击行不通，水精灵<温蒂妮>魔法阵也是，即使攻击也伤害不了汉巴特）

    在魔王宫殿的竞技场时，马可西亚斯曾说过人类的魔术无法伤害魔神，更别说是杀害他们了。也就是说，对人类魔术有抗性的只有魔的存在。

    （这个男的吃掉数位少女魂魄才得以存活，他已经不是人了，是魔物）

    只使用魔法阵和说出话语就能输出攻击，还有魔术对其无效，都是这个男人已堕入魔道的证据。

    索拿拚死唤回即将转为虚无的意识，继续瞪着汉巴特。脑髓似乎快被悔恨烧尽，明明认为这种事无法原谅，手脚却无法动弹。

    （……我说过一定要打倒他的）

    无法遵守与摩露琪之间的约定，也救不了妮娜。

    当自己快把嘴唇咬破的时候，微微摇晃的视线中好像出现了闪着红光的某种事物。

    *

    「……索拿。」

    摩露琪一边展开防御壁，一边紧咬着嘴唇。为什么魔术对汉巴特会无效？这样下去，无论索拿再怎么攻击，他都不会受到半点伤害。

    （再这样下去，索拿就……）

    光是想像，泪水就快流出来了。摩露琪摇摇头，让自己不要去想这种事。然后她想起自己跟索拿约好，不会让妮娜受到任何一点伤。

    若要移动，就无法保持防御壁的强度。要是自己现在跑去帮索拿，就会让妮娜暴露在危险之中，她绝对要避免这点。自己这位防御魔神的任务，就是好好张开防御壁守护妮娜。

    摩露琪这么想着，无言凝视紧揪着自己礼服、浑身颤抖的妮娜。

    那张素净的脸上没了血色，变得惨白。即使痛苦到几乎要失去意识，目光却仍未自兄长战斗的模样移开。摩露琪看到她坚毅的样子，胸口隐隐泛疼，却又突然感觉到有些异常。

    妮娜翡翠般的眼阵像是认定了某种事物，甚至散发着隐约可见的冷静光芒，有如在跟担心兄长的感情拉扯。

    （……是我的错觉、吧）

    摩露琪一面想，一面望着妮娜褪去血色的脸，那张脸苍白得令人心痛。再细看一次，她发现那双细长的冰绿色眼睛上已经泛了一层泪，女孩拚命忍住泪水的眼中已经逐渐失去了平静。

    就在这时，索拿展开的「大地精灵<诺姆>」之盾消失了。汉巴特胡乱击出的漆黑刀刃切开索拿的身体，鲜红色的血液散落在虚空之中。

    「索拿……！」

    在不禁叫出声的摩露琪身边，妮娜静静地落下一颗颗泪珠。

    「……哥哥。」

    妮娜以颤抖的声音这么叫道，她放开摩露琪的礼服站起身，张开紧紧咬着的唇，以毅然决然的口气说：「――摩露琪姊姊，请你借给我力量，我想帮助哥哥。」

    摩露琪睁大眼睛凝视妮娜。

    「妮娜……？」

    站在摩露琪身侧的妮娜身上缠有红色的光芒，闪闪发光的火焰之色如呼吸般摇摆着，在淡淡的橙色光辉中炙艳燃烧。

    当视线捕捉到这个色彩时，摩露琪的心脏开始激烈跳动。

    （……为什么？）

    在看着这抹红色的时候，胸口深处不知为何有种像是悲伤、又像是怀念的感觉扩散开来。摩露琪不清楚原因，只能轻轻压着刺痛的胸膛，目不转睛地望着妮娜从冰绿色转为深红色的双眸。

    「带我到哥哥那里去。」

    摩露琪点头答应了这个请求，赤色光芒超越万物道理，倾诉给自身的感觉，奇妙的促使着自己下判断。

    妮娜深红色的双眸发出的异能深不可测，既非魔术师也非魔神。

    （若是妮娜的话，或许能打倒汉巴特）

    摩露琪咬紧牙关，打定了主意。

    ――赌上盾女神<守护者>之名，我会守护索拿和妮娜的。

    摩露琪拉起妮娜摇曳着红光的手，说：「我知道了，一起去帮索拿吧。」

    *

    「《降雨中的间歇》。」

    摩露琪在赤红光芒照进索拿视野的同时叫道，淡淡的橙色宛若布幕降落般垂下，感觉就像是吹起了暖风似的。

    这一瞬间，逼向索拿的漆黑刀刃一齐被弹开，落在地上。

    （什么……？）

    索拿费尽心思保持住快要远去的意识，却在看到摩露琪上气不接下气地冲到自己身边时瞪大了眼。他以为自己终于开始看见幻觉，焦躁地眨眨眼。

    「……索拿，太好了。」

    摩露琪以颤抖的声音放松地呼了口气。

    索拿因过于惊讶，浑身都僵硬了起来。那有如夕阳般温暖的红发，琉璃色的圆润眼眸都在在说明，眼前几乎要瘫坐在地、身穿华丽礼服的少女毫无疑问地就是摩露琪。

    （……是真人）

    只是两人没有说话的空闲，摆好姿势的摩露琪举起手杖开始增强防御壁。在索拿还未理解状况的时候，她绷紧神情凛然地说：「妮娜快一点，这招跟嫦娥<露娜>的面纱不同，强度很低。不过作为交换，在内部展开魔法阵也不要紧。」

    在他听到这番话的同时，赤色光芒进入视野之中。

    清净的火焰于视野前方散发出更加强烈的光辉。

    面对长发随风飘扬的小小身姿，索拿忍住在体内隐隐泛起的疼痛，模糊地呼唤她的名字。

    「妮娜……？」

    在索拿眼前――伫立在摩露琪身旁的少女确实是妮娜。

    那头柔软的长发，纤细端正且清秀的脸孔，没什么力气的纤瘦手脚，索拿比谁都还要清楚。

    但此刻映在索拿大睁双眼里的脸孔却充满异样。

    妮娜全身带着如同魔神般的红色光辉，从头顶到脚尖，甚至连轮廓也不例外，连抬头望向索拿的冰绿色眼眸都转为了火焰之赤。

    「哥哥。」

    熟悉的女低音呼唤着索拿，还弄不清原由，目光便被那个鲜活闪烁的红色给夺走，心脏像是被绞紧似地跳着。

    「把手伸出来。」

    认真说道的妮娜牵起索拿伸出的手，轻轻亲吻血还未干的指甲，覆在手上的柔软触感让他瞪大了眼。

    「――――――咦？」

    妮娜出乎意料的行动令索拿不禁叫出声来。

    那张睫毛低垂的侧脸美得无可比拟，于是索拿将制止的话语吞了回去，眼中全是妮娜如雪花般纤细且闪耀的脸庞。

    温热的吐息及柔柔垂下的头发碰得手腕发痒，当索拿开始疑惑起妮娜的动机时，一种渗进皮肤的感觉让他打起寒噤。

    妮娜亲吻手指甲的温暖舌头碰到了伤口，刻意贴上的红舌像是要擦拭流下的血般动着。

    不久后，妮娜放开了索拿的手，皱起眉头想办法饮下了「什么」。纤细的喉咙随着吞咽的动作而上下滑动，即使咳嗽她也不以为意。

    （她喝了血……？）

    在索拿震惊的瞬间，四周刮起骇人的阵风。展开防御壁的摩露琪咬住嘴唇，设法抵御风的威力。索拿因为这阵几乎能夺走呼吸的烈风而闭上眼，等到风止后才终于睁开眼睛。

    接下来跃入眼帘的光景令他屏息。

    妮娜举在身前的双手前方出现了魔法阵。

    从她身上散发出的威严感过于强大，索拿完全被震慑住，连疑惑妮娜为何会魔法的时间都没有。

    那个魔法阵远大于汉巴特的，在摩露琪展开的防御壁中，几乎可以容纳一栋房子的大圆环，于娇小的妮娜双手前方缓缓转动。

    红光描绘出的魔法阵是由三重圆环、六芒星以及爬满其中、连索拿都解读不出的众多谜之古典语<Classica>构成。

    一看到这些谜之古典语<Classica>的瞬间，索拿脑中灵光乍现。

    （――这些是那个时候的文字）

    过目不忘的索拿想起幼年时读过的那本谜样红皮书，血液自割伤的指头滴落，空白页面鲜红地浮起谜样文字的记忆鲜明地苏醒。

    妮娜展开的魔法阵里所写的文字的确就是那些谜样文字，记忆中那个红色皮革封面的颜色与妮娜红色双阵的颜色重叠在一起。

    这时，汉巴特的声音在索拿脑内恍惚地响起。

    ――她是拥有统治地狱力量之智慧累积体的显现。

    「哥哥。」

    展开了魔法阵的妮娜在呼唤他，索拿撇开混乱的思考，凝视她的面容。在狂风之中，妮娜的赤色眼眸直勾勾地望着他，如花朵般的可爱嘴唇像是下定决心似地张开。

    「身为宏大秘密守护者兼裁定者<红魔书Appin>的我，认定哥哥是主人。这是保护拥有大师<所罗门>血统之正统后继者的魔法阵，只要使出这个，就能打倒汉巴特了。我等等会开始咏唱大师<所罗门>的魔术语言，哥哥<主人>也跟着咏唱。能使出这个的只有流着大师<所罗门>血统的正统后继者――也就是说，只有哥哥而已。」

    她的这番话令索拿全身泛起鸡皮疙瘩。

    汉巴特说，妮娜是拥有统治地狱力量之智慧累积体的显现。还有，幼年时看到的那有着红色皮革封面、谜样的书。

    （――妮娜是、红魔书Appin）

    这一句话解开了所有的谜团，索拿张大眼凝视散发赤色光芒的妮娜。

    ――实在让人难以置信。

    自己至今为止看顾的人突然改变姿态，感觉像是一直相信的事物就此毁灭，令人惶恐。

    这时，凄厉的咆啸像是要震破耳膜似地响起。

    「住手，不要碰她，离开那里！圣少女、是属于我的――――！」

    汉巴特站在防御壁外，睁着充血的琥珀色眼眸叫道。

    胡乱击发的刀刃暴涨至双倍。

    看到在空间中互相推挤的刀刃，索拿刹时间颤栗起来。视野被一片黑色所覆盖，闪着锐利光芒的刀刃光泽几乎要使人停止呼吸。

    因为外部的数度攻击，以及内部妮娜的巨大魔法阵影响，展开防御壁的摩露琪精疲力竭，血色自樱色的肌肤上褪去，整个人看起来就快要倒下似的。但也可以看出她使劲控制蹒跚的脚下，以求还能站立。然后刀刃就像要打倒这样的摩露琪般，发出沉重的风声一齐攻击过来。

    （――不行了，摩露琪的防御壁无法承受更多攻击！）

    瞬间，索拿忍不住闭上眼睛，金属擦过防御壁的可怕声音响彻云霄。

    可是没有半把漆黑刀刃碰到他的身体。

    索拿睁开眼睛，跃入视线里的是瘫坐在地面却仍继续展开防御壁的摩露琪，可爱的脸孔因疲劳而扭曲得令人心痛，却还是微微笑着。

    「――不要紧，防御就交给我。我很强，不会这么简单就倒下的。比起这个，索拿去帮妮娜吧。」

    那双琉璃色眼眸连在这时也灿烂非凡，索拿的心情就像是胸口深处被紧紧勒住般，觉得丢脸到不行，自己到底在做什么啊？

    摩露琪说，去帮助妮娜。

    这句话让索拿终于想起自己是为救出妮娜而来，不管她是拥有统治地狱力量之智慧累积体的显现、红魔书Appin、还是自己幼年时期看到的谜样书本，都跟这些无关。

    索拿抬起脸，展开巨大魔法阵的妮娜现在也无助地望着自己，扭曲的神情看起来就快要哭出来了。两道目光一交会，她踌躇地小声叫道：「――哥哥。」

    妮娜以如此的神情低喃，现在的她不是身缠摇曳之赤的美少女，而是索拿最了解的妹妹，外貌清纯却不服输又开朗的小小妮娜。

    对索拿而言，眼前的少女就仅仅只是妮娜。

    为了保护妮娜，自己无论付出怎样的牺牲都无所谓。所以才如此发誓，赌上性命召唤了摩露琪。

    自己明明没有犹豫或烦恼的理由。

    「――对不起，让你不安了。妮娜，咏唱咒文，然后我们快点回家吧。」

    听到索拿的话，妮娜点点头，开始咏唱起大师<所罗门>的魔术语言。这个咒文以从未听过的言语所构成，因此索拿十分细心地覆诵。

    在妮娜的双手前方，以红光描绘的巨大魔法阵宛若铃铛般发出清脆的声响，能让此处一切染上赤色的可怕魔力集结而来。

    显现出来的光景是黎明的红色。

    在初始时代，由一名男子开启的高雅原始之赤。

    「――――就是现在！」

    摩露琪解除防御壁叫道，在这一瞬间，魔法阵傲然地发出强烈光芒，并从中央的六芒星中吐出地狱的业火。

    这股至上之炎比火焰精灵<沙罗曼达>的火更加强悍，无尽且猛烈，没有事物可以永远与其并驾齐驱。烧尽罪人的净化火焰，张开那双巨大的羽翼一扫这个荒废的空间。

    持续放出漆黑刀刃的汉巴特不知所措地被那深红色的巨大羽翼拂去，他背对自己的城堡，被业火之赤迷惑的琥珀色眼眸中燃烧着无法放弃的情欲。

    「我可爱的圣少女――」

    堤亚波鲁斯山的蓝胡子汉巴特?布兰留下宛如私密情话般温暖酥软的遗言后，化为了灰烬，散成黑色碎片随着暴风飞舞。

    可是业火没有停止的趋势。

    （城堡会崩毁……！）

    索拿僵在原地仰望天空，上头不知何时染上了有如暴风雨来临前的灰色。视野中早已不见汉巴特，仅剩赤红的砖瓦城馆耸立在原处，发出灼热吼叫的业火羽翼以强大的力量毫不留情地击毁城墙。

    像是要撕裂地面般的轰隆声响覆盖了听觉。

    在这刹那间，他听到已显疲劳的柔软声音使尽全力、几乎要嘶哑的叫喊。

    「――――《嫦娥<露娜>的面纱》！」

    在因灰色的天空与红色砖瓦而目眩的视野中，淡淡的橙色扩散开来。

    *

    ――在堤亚波鲁斯山的山腰上。

    巴力豪迈地扫倒一排常绿树木，做成了一个临时竞技场，与马可西亚斯展开战斗。

    马可西亚斯用那双纤细的双手握紧缠有青白色的两柄古罗马短剑，不管不顾地开始攻击，速度快得让人看不清他的身影。他瞬间逼近巴力，迅速得就像有人缩短了空间似的。

    光华的银发留下残光，产生的华丽感与锐利的斩击闪光毫不相榇。

    确定自己不需要留情后，橙色猫眼发出灿烂的光辉。泛着桃色光泽的唇在有些激动的清冽脸庞上勾起笑意，喊道：「《天狼的星罗》。」

    在话语出口的瞬间，马可西亚斯以神速的连击斩裂巴力的身体。这些攻击数量有如在天上连接的星星般没有极限。白色刀刃反射出锐利的光芒，混着青白色的魔力<能量>照耀出几道轨迹，反手横砍过来的样子有如武艺表演般流畅，甚至可算是优雅。

    ――他的疾风剑技连在地狱也无人能够与之匹敌。

    「……速度还是一点都没变啊，魔狼侯。」

    即使身体被敌人切开，巴力仍从嘴里吐出空气，脚重重地踏向地面，脸带微笑地举起自己的武器。有马可西亚斯身体两倍大的漆黑大刀――乌装横刀<诺克堤斯>响起了席卷一切的沉重声音。

    「《神殿都市<乌加里特>的霹雳》。」

    那双有力大手握紧大刀，上头缠着像是要散发黑暗般的黑色魔力<能量>。巴力没有把目标放在以神速奔驰的马可西亚斯身上，反而一刀横扫过这里的一切。大刀沿着轨道挖开地面，割断树木。

    ――他是被称为击碎铁锤，地狱最强的钢铁男子。

    巴力的冲击波撼动了堤亚波鲁斯山，并打中了以神速躲避的马可西亚斯。

    在这一瞬间，马可西亚斯轻盈的身体像是没能站稳而被埋在洋装褶边里般，整个飞了出去。斩击的余波在他的身躯上造成了数不尽的割伤，在差点顺势重重撞上树干前，他想办法重新摆好架势说：「你那钢铁般的力量也一如既往啊，东王元帅。」

    马可西亚斯说完后，马上在虚空中翻了个跟斗，交叉着带有青白色电流的古罗马短剑逼近。面对对手以神速不断使出的斩击，巴力挥动强力的双手应战。

    当彼此都毫不让步地持续攻防，彼此都满身疮痍的时候。

    本来被薰成灰色的天空突然染上可怕的赤色，凌驾巴力斩击余波的轰隆声及冲击撼动了堤亚波鲁斯山。

    马可西亚斯刹时停止攻势，像是被吸引般地看向城堡。

    原该耸立在视线前方的红砖瓦城馆如幻影似地消失，马可西亚斯在脑里想起应该还待在那里的人们，挑起了眼角。当他看向对方，想先提出暂时停战协议时，乌装横刀<诺克堤斯>的刀尖便已垂下。巴力露出苦涩的神情，叹着气说：「……契约被废除了。」

    也就是说，汉巴特已经死了。

    召唤契约的契约者能凭感觉知道拘束力的消亡。

    马可西亚斯明白没有再打下去的理由，即使感到些许遗憾，但他还是马上飞到山顶，想先确认主人平安，顺便看看主人的召唤师是否也没事。而巴力以自己也有部分责任为由，陪着他一同前去。

    *

    上一刻还耸立着汉巴特・布兰城堡的堤亚波鲁斯山顶现下空空如也，索拿、妮娜与摩露琪坐在地上，被瓦砾包围着。

    「……太好了，有赶上。」

    解除防御壁的摩露琪被舞动的尘土弄得轻声咳嗽，却仍不忘庆幸。结起的红发有一半松开落在肩上，原本华丽的礼服沾满了泥，看不出过去的美丽痕迹，布料裂开处隐约可见出血的伤口。

    尽管展开防御壁时苍白的肌肤现在已恢复血色，但索拿看着摩露琪狼狈不堪的模样，仍很担心她是否马上就会倒下。一想到她挺身保护他们的模样，胸口便阵阵发疼。

    （为什么她要这么拚命呢？）

    格莫瑞会忠实于交换了契约的对象，这便是她的理由吗？

    （一定不只是这样）

    那双琉璃色的眼眸总是闪闪发光。

    即使身为格莫瑞，摩露琪仍是个爱操心又温柔，却天真到让人不知该怎么办的十七岁女孩。就因为摩露琪是这种性格，她才会这么拚命吧。

    （对，因为是摩露琪啊）

    在索拿这么想的瞬间，胸口似乎轻轻地萌生了某种感觉。这位十七岁的格莫瑞最初是因为自己搞错才被召唤出来的，两人的关系从这种偶然开始，没想到现在摩露琪在自己心里竟是这么重要的存在。

    （我果然很幸运）

    索拿怀着深深的感慨回想一开始召唤时的记忆，而摩露琪当然不晓得他的心思，只是面向他微笑地说：「真是棘手的变态先生，不过多亏了妮娜我们才能得救呢。」

    摩露琪这么说完，又疑惑地歪着头，露出觉得不可思议的表情。「可是为什么妮娜能使出魔法阵呢？威力真厉害。魔术明明对那位变态先生没效，妮娜却能让他烧起来。」

    「咦？」

    （她完全在不了解当时他们在做什么吗……）

    索拿无法置信，若真是如此，那这份直觉也真的相当可怕。也就是说，他们现在能在这里都是靠着摩露琪的直觉，这是多么危险的幸运啊，索拿心中涌起后怕的心情。

    「――能使出魔法阵是因为、嗯……」

    坐在索拿身旁的妮娜自觉有说明的义务，却在解释途中就打起呵欠并揉着眼睛。她不断地摇头冀望甩开睡意，但似乎没有效果，结果便碰地靠在索拿肩上闭起眼睛。

    小小的鼻息声在这时传了过来，肩头感觉到的那份体温令索拿安心不少，他轻轻地揽住靠过来的纤细身体。

    「这也没办法，毕竟使出了那种程度的魔法阵，体力一定会透支。而且自从被变态先生捉走以后，她一直都强迫自己维持在紧张状态吧。」

    摩露琪温柔地眯起眼看着妮娜，接着像是想起了什么事，问道：「话说回来，索拿，你的伤……」

    摩露琪不经意地瞥了瞥他沾满血污的打扮，立刻大惊失色。

    「索拿！血！你流血了！」

    「咦？啊，没事的，这没什么。没有，真的啦！」

    其实身体不仅疼痛，失血的程度也几乎快要产生贫血症状，但索拿硬是不肯吐实。要是说了，肯定会引起摩露琪的恐慌，虽然好像太迟了。

    「呜，索拿会死掉……！」

    面对脸色倏地铁青的摩露琪，索拿慌张地回应：「不不不不，我不会死的……！」

    在两人开始争论时，马可西亚斯与巴力也到了。看到摩露琪浑身破烂却姑且算是没事的样子，马可西亚斯吐出了安心的叹息。

    「请不要太过乱来，我差点连心都冷了。」

    当马可西亚斯这么说完并靠过来的瞬间，摩露琪果断地扑上他十一岁的娇小身躯，紧皱着眉头哭泣般地叫道：「马可堤，索拿会因为出血太多而死的……！」

    马可西亚斯重重晃了一下，接着皱起眉看向索拿。在大致观察过后，他以和往常一样的冷淡口气说：「不会死的，这种看起来弱小的人种其实意外顽强。而且我虽然说不允许败北，却也没说要连城都一起破坏掉啊。啊啊，真是的。好好，我知道了。我会变身载他们回去的，这样你满意了吧？」

    由于摩露琪不断地主张索拿会死，且逐渐转为呜咽，马可西亚斯像是没了再争辩下去的力气，无可奈何地承诺。

    看到摩露琪暂且算是冷静下来了，马可西亚斯发出叹息。臣子也颇难为的，索拿想道。只是当他这么想的时候，人便开始晕眩，只能闭上嘴乖乖等待十一岁少年施恩。

    就这样，马可西亚斯变身为拥有羽翼的白银之狼，把除了巴力以外的所有人都送回索拿的家。

第一卷 终章

    窗户外头，小鸟婉转鸣叫，在柔和的过午日光下，铺着白色桌巾的圆桌上放了飘起热气的格雷伯爵红茶，甜点则是草莓口味的法式千层蛋糕。

    「索拿真会泡茶，可以跟马可堤相提并论。」

    摩露琪被格雷伯爵红茶混有香味的热气蒸得眯起眼，如此称赞道。

    她先放下茶杯，以幸福的表情拿起叉子切下叠有好几层饼皮的法式千层蛋糕。叉子前端避开装饰的薄荷，将放在顶端的鲜艳红草莓分成两半。摩露琪将倒下的半份草莓置于切成一口大小的蛋糕上，迅速送入嘴里。

    「……哈啊，真好吃，好幸福喔。」

    摩露琪的嘴不停咀嚼，露出的灿烂笑容令人眼睛为之一亮，而索拿就坐在对面的位置出神地望着她。

    圆桌边坐着索拿、妮娜、摩露琪及马可西亚斯四人。

    妮娜坐在索拿旁边，两眼发亮地吃着法式千层蛋糕，那副神情很符合她现在的年纪。妮娜因为香甜的口感而眯起眼的模样让人会心一笑，果然女孩子就是喜欢甜的东西。索拿一边将自己盘里的草莓分给了妮娜，一边这么想着。

    「那是第几个了？再不克制的话会胖喔。」

    看到法式千层蛋糕一个接一个干净快速地从摩露琪的盘子里消失，马可西亚斯的讽刺听起来仍和表情一样平静无波，显见他并不是真的想阻止对方，这的确很像他的风格。

    以「骗人的蜜糖陷阱」为名的拯救妮娜作战结束后第五天，今天应该是魔神要求报酬的日子。但摩露琪仍和第一次召唤时一样，到现在都毫无紧张感。

    仔细想想，自己要支付的是成功的报酬，但签订召唤契约的第一件事不就是要先决定好报酬是什么吗？事到如今，索拿才无奈地望向远方。

    摩露琪在索拿眼前一心一意地把法式千层蛋糕送到嘴里，她今天身穿淡粉红色的礼服，众多的褶皱营造出轻盈的曲线，带着夕阳色彩的侧马尾轻轻垂落在缀满白色蕾丝的可爱领口，模样自然是相当地惹人怜爱。

    无论怎么看都只是位对美食有点坚持、教养良好的千金小姐。

    （……太和平了）

    索拿忍不住看她看得入迷，并在心里悄悄吐槽。

    魔神本来应该要先散发出骄傲与恐怖的气息，令召唤师跪拜磕头，接着才让他交付代价――像是献出传说中的秘宝或稀有妙药，或是按照正统方法献上灵魂或活祭品，亦或者是用上整个人生为自己劳动。也就是说，这里原该是充满紧张感的交涉场合，翻涌放弃及绝望的最后审判场，结果竟变成了下午茶会。令他真的只能说，不愧是摩露琪。

    「差不多该开始讨论了吧，我们并不是为了吃点心才到这里来的。」

    马可西亚斯从旁随意地催促道，他今日在深蓝色方型衣领上再结了个红领巾，不知是否是摩露琪的喜好。他这样看起来就像个好人家的孩子，实在让人紧张不起来。

    「哎呀，的确是，不小心就松懈下来了。」

    听到这番话，摩露琪大口吃下最后一口法式千层蛋糕，并连忙用纸巾擦拭嘴巴。喝过红茶润好喉后，她终于为大家起了头。

    「好了，那就来谈谈啦。首先先来弄清楚这次发生的一连串事情吧，我还有很多事不清楚呢。」

    救出妮娜后的这五天，因为索拿身上裹满绷带与消毒药，许多谜团便暂时先搁在一旁。

    「总之，我有跟巴力叔叔讨论过。因为我认为那个变态先生能跟像叔叔这等程度的人结下契约，定是提出了相当程度的代价，只是在讨论到正题时被莉莉逮到了。」

    摩露琪边说边轻柔地抚摸侧马尾。

    「在魔王宫殿商量是你大意了。」

    听到马可西亚斯这么说，索拿想起了魔王王妃<莉莉丝>的身姿，脑里还能鲜明地描绘出魔性美少女以灿烂笑容压制住路西法的模样。

    莉莉是谁啊？妮娜问道，索拿解释对方是魔王王妃<莉莉丝>。妮娜把叉子放到盘上，用桃红色的嘴唇地低喃莉莉丝这个称呼，像是在确认般。

    「不过叔叔因为被莉莉逼问了，所以也很干脆地回答了代价的事，毕竟一般来说关于召唤契约的事情――特别是代价，是不会透漏给别人知道的，结果是万事大吉。」

    （等一下，被逼问的是那个彪形大汉喔……）

    一想起巴力堂堂的威武模样，索拿不敢置信。

    看来魔性美少女似乎对自己的监护人也毫不留情，地狱最强的人应该是她吧？想到这儿就觉得可怕。

    在索拿思考这点的时候，摩露琪不经意地说了件很重要的事。

    「叔叔说了，变态先生的契约代价是关于『红魔书Appin』的情报。因为他提出了这么久以前的事情，叔叔还吓了一跳。」

    红魔书Appin――听到摩露琪说的这句话，妮娜抖了下身体抬起头，索拿也不由自主地看向摩露琪的脸庞。

    「所罗王将红魔书Appin托付给了初代巴力，因此历代巴力都有取回丢失的红魔书Appin之使命。」

    摩露琪眨了眨琉璃色的圆润眼眸，稍微歪着头继续说下去。

    「听了这些话，我最惊讶的是红魔书Appin也可以化成书本以外的外形――对，就如叔叔所说，能变成女孩子的样子。」

    摩露琪一边说，还一边以满是疑惑的琉璃色双眸望向妮娜。

    ――红魔书Appin与汉巴特，还有少女。如此唐突的话很难让人相信，可是也宛若宿命，契合得令人无法一笑置之。

    由此导出的结论只有一个。

    摩露琪望着妮娜的双眸透露出仰慕悠久太古深渊的紧张色彩，琉璃色在巨大的神秘跟前摇曳，像是在传达她激烈的心跳，连索拿都觉得呼吸困难。

    悠闲的茶会气氛陡然一转，改由紧绷的寂静支配此处。

    马可西亚斯平常冷静沉着到令索拿认为他或许少了根筋，现下却也睁着橙色双眸观望事情的发展。

    「……没错，我就是宏大秘密的守护者兼裁定者<红魔书Appin>。」

    妮娜笔直地注视作出自己的大师<所罗门>之盟友<七十二柱>后裔，如此回答道。在那双眼角细长的冰绿色眼眸中，带有表明重大真相的觉悟色彩，另外还参杂了些许怀旧之情。

    （因为是盟友吧）

    存在于妮娜体内的是大师<所罗门>所收集、摩露琪他们初代祖先的真名。在这些后裔的眼中，说不定是深深感慨的怀念。

    索拿想着想着，心境便感到十分复杂。

    他还不习惯妮娜那张纤细面容露出的神秘表情。

    即使明知不可能，索拿还是觉得两人共同累积的岁月产生了动摇，自己所知的妮娜即将远去。他将目光落到杯里的红茶，在心中默默消化这份逐渐明朗化的心情。

    最后，摩露琪终于想办法压下了震惊的情绪，仔细凝视起身穿嫩绿色连身裙的妮娜。

    她看着对方的纤细脸孔，感慨着：「……红魔书Appin竟然可以化身成这么可爱的女孩子啊。」

    （那不是重点吧……）

    马可西亚斯望向自己主人的脸，露出了为难的表情，显然是觉得她又来了，因而哑口无言。

    妮娜也没预料到会出现这种感想，眨眨眼又沉默一阵子后，有些难为情地道了谢。听到妮娜怯生生的话语，摩露琪微笑。宛若受到对方如花朵绽放般的笑容鼓舞，妮娜也忍不住回以爽朗又清纯的笑。

    寂静的空间里再次流淌起放松的平静氛围。

    （不，这很奇怪啊，她可是红魔书Appin喔，一般来说应该要更惊讶一点才对吧）

    为什么会变成这样啊？索拿边喝着格雷伯爵红茶边疑惑地歪起头来。真不愧是天兵，自己根本无法预测她在各方面的反应，甚至会觉得自己过于重视这些很愚蠢。

    「但是，你为何会采取少女的姿态？」

    马可西亚斯的话直接问到了重点。即使只有十一岁，他却总是比大人还更像大人。

    妮娜思考了一阵，像是在整理思绪，尔后缓缓说道：「大师想把我<红魔书Appin>留给继承自己血脉的正统后继者，所以先给我加上封印，让里面全变成白纸，这是直到所罗门正统后继者碰到页面前都解不开的第一道封印。然后第二道封印就是我。保持书本模样的我，无法分辨想打开我的人是不是滥用正统血脉的无关人物，所以为了判断对方是否是适合打开书的人，大师才创造出我现在这个模样。只要我不承认对方是正统后继者，就能继续隐藏重要的盟友<所罗门七十二柱>真名。」

    从头听完妮娜的这些话，索拿感觉到每个疑惑都有了解答。

    幼年时拿到手的那本红书果然就是妮娜的本体，回想起来，妮娜来到家里的时候也是在索拿把血滴到书上那件事发生以后。

    「宏大秘密的守护者兼裁定者代表的就是这个意思吧，裁定对象是否有资格打开自己，这封印还真是用心良苦啊。」

    马可西亚斯眯起橙色眼眸，了解似地说。在他身旁拿起茶杯的摩露琪也惊讶地问道：「之前我听索拿说过，血滴到书上后浮出了红色的文字。那么，索拿该不会就是继承所罗门王血脉的正统后继者吧……？」

    听到这句话，妮娜轻轻点头。

    「没错，哥哥是大师<所罗门>的后裔。是我离开大师后，我第一个遇见的主人<后继者>。」

    ――主人<后继者>。

    这个生疏的词汇让索拿相当不习惯，总觉得很客套。

    索拿当然不晓得所罗门是自己的祖先，不由得感到坐立难安。在五日前才初次明了的事实过于重大，因此他还没什么实感。索拿出神地想着，妮娜只是自己重要且可爱的妹妹，而且自己也不希望两人间还有其他的关系。

    当索拿沉下脸来时，妮娜继续道：「大师<所罗门>希望主人<后继者>必须百分百符合『正统』的定义，不只是血脉，就连思想也是。因为即便继承了正统的血脉，若是个像汉巴特那样的人就糟了。让那种人解读出我，世界可是会毁灭的。」

    那双眼角细长的冰绿色眼阵一边说，一边笔直地凝视索拿。

    那表情不像是漫游在久远过去的宏大秘密守获者兼裁定者，而仅是看穿了索拿没能藏好的阴暗表情，语气激动的妮娜。

    「……哥哥虽有古典语<Classica>的才能，在很多地方却不是很灵巧，只龟在家里又不可靠，我还想着该怎么办呢，老实说还曾经以为不行了。因为就算我再怎么喜欢哥哥，这跟我与大师<所罗门>的誓约也无法混为一谈。」

    （不甚灵巧，只龟在家里又不可靠……）

    妹妹毫不掩饰的这番话颇有威力，狠狠刺中了索拿的要害。回忆起自己之前没用的样子，他只想找个洞钻进去。

    妮娜列举出的可悲缺点还遭到对面的马可西亚斯嗤笑，摩露琪从旁叫了声「马可堤」，婉转地告诫他。

    然后对着快听不下去的索拿，妮娜又说：「可是哥哥来救我了，为了挑战绝对赢不了的对手，甚至召唤了魔神。赌上性命跟汉巴特战斗，还差点死掉。所以我决定了，因为他是哥哥才选了他作为主人<后继者>，是我所选的！」

    那口吻就有如正在赌气的小孩子。

    妮娜愤怒地吊起眉毛，涨红脸颊对索拿说：「你懂的吧！不是因为血缘的关系！」

    那纤细的手紧紧握住了索拿的手，力气大得让人感到疼痛。

    由于这份炙热的体温，他胸口深处的隔阂似乎逐渐融化了。这个穿着嫩绿色连身裙，待在索拿身边的女孩就仅是妮娜，哪怕冠上了那个夸张的名字也不会改变。

    索拿沉默地回握妮娜的手，曾发誓要守护这只手的记忆在脑内复苏，能守到最后真是太好了。

    （啊，糟糕……）

    喉咙深处突然一点一点地热了起来，他慌张地皎紧嘴唇。

    「妮娜……！」

    看到如此美丽的兄妹爱，摩露琪感动万分地叫道。马可西亚斯则斜眼看着这样的摩露琪，用汤匙搅动大吉岭，以冷淡的声音说：「差不多该进入最终交涉了吧。」

    *

    就这样，召唤契约总结的审判瞬间终于到来。

    马可西亚斯从脚边的包中取出一本书递给摩露琪。

    那是本在白皮革封面上押了纹章的厚书，看来里头也放了索拿的契约。摩露琪翻开页面，拿出夹在其中的水蓝色书签，摊开放在桌上。

    「首先我先确认一下，嗯――索拿，契约内容是夺回妮娜没错吧？」

    她一边用手指在敞开的页面上画过上头的文章，一边说。

    「是的，没有错。」

    「契约内容已经在这次的召唤中完全达成了吗？」

    「是的……这、真的是非常感谢。」

    「不会不会。」

    索拿端正姿势行了个礼，摩露琪将脸抬起来轻轻微笑。随着她微微歪头的动作，暖红色的侧马尾也跟着轻盈摇曳。

    「在召唤方面，提供服装的部分也会加进去计算。还得加入这次遭遇了巴力叔叔的部分呢，毕竟最后还打起来了嘛。」

    摩露琪说完，还用蓝色钢笔戳着太阳穴，露出为难的表情。

    「因为是我这种等级的魔神，代价可能会有点高唷。」

    索拿一得知代价会很高，便颤抖了起来。自己到底会被要求付出多昂贵的代价啊？一想到这个背脊就开始发冷，妮娜忧心地从旁窥视他的样子。

    「――很高、吗？」

    「对啊，非――常高。」

    像是要追打藏不住不安的索拿般，摩露琪愈说愈激昂。

    （最后会是秘宝妙药，灵魂、劳动还是金钱呢？）

    索拿咽了咽口水，等待摩露琪的下一句话。

    「姑且。」

    「姑且？」

    「就跟我缔结无限期的长期契约吧。」

    「咦？」

    要求既不是秘宝妙药，也不是灵魂、劳动或金钱。索拿判断不出她的意思，只能疑惑地歪着头。

    （意思是又要缔结契约吗？）

    ――契约的代价，是另一份契约。

    这究竟是怎么回事？

    「接下来这番话也关系到妮娜，首先我有个疑问。」

    摩露琪柔和地开口，但表情却很认真，原本放松的表情都紧绷了起来。索拿一看到她的样子，就明白她接下来要问的，绝对是很重要的问题。

    果然，从浅桃色的唇吐出了相当关键的一点。「变态先生是怎么得知妮娜就是红魔书Appin的呢？」

    马可西亚斯倏地眯起橙色猫眼说：「这点确实很令人在意。」

    （……我记得、他好像说过什么）

    索拿回想起与汉巴特战斗时的事，汉巴特的确是用充满变态嗜好及疯狂的字眼说了很多事情，其中好像也有为何会知道妮娜之事的理由。

    这时，脑中突然浮起那句恶心不已的话。

    ――为了知晓可爱圣少女的存在与行踪，我把一半灵魂献给恶魔作为代价。

    索拿睁大眼对摩露琪说：「他说他是用一半灵魂作为代价跟恶魔打听来的。」

    听到这番话，摩露琪抿紧嘴唇，与马可西亚斯相互对看。

    「只有历代巴力才知道红魔书Appin会化为女孩子的模样，但那家伙却晓得妮娜就是红魔书Appin――那个恶魔到底是何方神圣？」

    马可西亚斯皱起眉，露出不像十一岁的表情说：「真是可疑，这要是弄不好的话，可会关系到高等魔神的存亡。」

    红魔书Appin是地狱最强的禁书，连索拿这个门外汉都知道事关重大。不过因为红魔书Appin就是妮娜，这点跟索拿也有直接的关系。

    （要是把这种恶魔放着不管，那妮娜也很危险）

    妮娜以不安的神情观望话题的流向，索拿看到她这个样子，只能死死地咬紧牙关。

    最终，摩露琪轻轻摇晃着侧马尾，重新面向索拿。「我希望索拿能帮助我，跟我缔结无限期的长期契约。为了地狱的安宁，我们必须查出那个恶魔的真面目，并且打倒他，当然还得保护身为红魔书Appin的妮娜，这就是这次的召唤代价。」

    琉璃色的眼眸中寄宿的真诚色彩跟签下召唤契约时一模一样，如宝石般闪亮的瞳眸令索拿不自觉地看得入神。只是当索拿想要点头，以回应这份始终如一的诚实时，马可西亚斯冷冷地说：「是说，你打一开始就没有拒绝权，毕竟要求同等价值的代价是我们正当的权利。」

    「马可堤，别说得那么直接，不可以不尊敬召唤师唷。」

    摩露琪垂下眉为难地说，原本紧绷凛然的神情马上就转回放松的样子。

    「非常抱歉，因为这次召唤真的花了很多时间跟心力嘛。」

    （这该不会是牵制吧？）

    尽管对那张挑衅地看着自己的端正脸庞感到非常恼火，索拿还是在召唤契约书上签了名。

    「接下来每一个礼拜就召唤我来喝一次茶……咳咳，召开例行集会，好交换地狱跟人界近况的情报。啊，点心的费用我们这里有，所以没问题的。」

    在移开桌子的房间中央，摩露琪于索拿展开的魔法阵里挥着手指这么说，并用优雅的动作整理礼服裙摆。

    （好不容易把茶会转成了例行集会，结果又来了句点心费用）

    对于这种紧张不起来的请求，索拿只能苦笑。以马卡龙作为茶点的茶会在之后似乎还会继续，那就得去补充红茶了，格雷伯爵红茶的消耗量尤其显著。

    「摩露琪姊姊，谢谢你，还有马可堤小弟也欢迎再来喔。」

    妮娜露出依依不舍的表情想跟两人握手。

    （马可堤小弟……）

    如此直率的昵称让索拿差点喷笑出来，还险些令魔法阵消失，马可西亚斯立刻对着他大声地咂嘴。

    于是索拿和马可西亚斯的视线攻防战就这样持续了好一阵子。

    「啊啊，真是可爱，要是马可堤也像这样就好了。」

    摩露琪毫不理会互瞪的两人，眼里似乎只看得见妮娜，还以几乎要抱过去的气势与妮娜握了手。双方放开手后，妮娜挺直背脊，在摩露琪耳边低声说了些什么。

    「……哎呀！」

    摩露琪听过后圆睁着琉璃色的眼眸，妮娜微微弯起嘴角，勾起有些意味深长的笑容。索拿很疑惑，为什么浮在纤细脸孔的那抹笑比起可爱，还更适合美丽这个形容词呢？

    马可西亚斯的心胸似乎也没有狭窄到会拒绝握手的要求，所以在他与妮娜交换了有如绘本情节般的可爱道别后，摩露琪轻笑着凝视索拿。

    「索拿，可以弯一下身吗？」

    她轻拍索拿的肩膀，拜托他蹲下。虽然一边展开魔法阵还要一边蹲下颇为费力，但因为是公主殿下的命令，所以索拿还是想办法达成了。她到底想要做什么啊？索拿困惑地歪着头望向摩露琪。

    「失礼了。」

    在话音还未完全落下前，摩露琪就在索拿高度正好的额上轻快地一吻。

    事情发生在短短的三秒间，站在魔法阵中的马可西亚斯连反应的时间都没有，额头上立刻爆出青筋。

    （咦，怎么回事？）

    看着浑身僵硬、搞不清楚发生什么事的索拿，摩露琪轻声地笑着。眼前是夕阳红的侧马尾与天青石般的蓝色眼眸，身穿淡粉红礼服的十七岁格莫瑞加深了宛如花蕾绽放的笑意，直直看着自己。

    「这是尊敬的吻喔。」

    她恶作剧般地说完，又急忙提醒索拿魔法阵快要消失的事。索拿回过神，慌忙地重新展开魔法阵。蓝色纹样马上发出光芒，升起的白烟模糊了马可西亚斯和摩露琪的身影。

    「妮娜，虽然我一个礼拜只能过来一次，但关于这件事我是不会退让的唷。那么，请两位保重，一周后再见。」

    「……刚刚那个，请你给我好好记住。」

    在笑得意味深长的摩露琪身边，冒出猛烈杀气的马可西亚斯说的话深刻地残留在耳边。橙色眼眸里闪烁着危险的光辉，让索拿忍不住战栗了 一下。

    最后白烟的颜色转浓，如烟幕般覆盖了整个空间。咏唱完解除召唤的咒文，如拉炮似的爆炸声响起，清爽的薄荷香味同时掠过鼻尖。

    两位魔神就这样自起居室消失无踪，留下的只有茶会用的餐具，连应该还残留不少的法式千层蛋糕也不见踪影。

    索拿搞不清楚状况地坐进椅子中。

    坐在旁边的妮娜不知道为什么不高兴地噘着嘴别过脸，嘴里还不停地嘟囔着：「我才不会输呢，我跟他在一起的时间更长！」等等，冰绿色双眸中因谜样的战意而闪耀不已。

    （那个、到底是什么……）

    索拿没注意到妮娜的宣战布告，只是筋疲力尽地坐在椅子里，愣愣地回想刚刚发生的事。唇瓣残留在额上的轻柔触感，身体靠过来时柔软的礼服布料触感及肌肤淡淡的暖度，微微飘起的甘甜香气。

    这时，他才终于开始脸红。

    「啊…………」

    慢半拍才袭上来的羞耻与难为情令索拿遮起脸，在忍不住闭上的眼里，仍鲜明地浮现出十七岁女公爵的可爱样貌与恶作剧似的笑容。

    索拿恍惚地开始想着，一个礼拜真是好漫长啊……。

    （啊啊，但得想办法别被那个十一岁的看门狼<护卫狼>宰掉才行）

    连在脑海里，眩目银发加上端正脸孔、凶暴至极的马可西亚斯都阻挡在轻松笑着的摩露琪前头。周一的茶会兼例行集会，他肯定也会跟来。

    「……下次我绝对不会让他说我弱的。」

    索拿轻声表明决意，并在心中发誓要开始锻炼。

第一卷 后记

    初次见面，我是百濑ヨルカ。

    活到现在，我从未想过自己有一天会写轻小说的后记。因为是意外状况，结果也想不到该写什么才好。写出毫无条理的文章，还请各位见谅。

    开始创作这部作品的契机，是在网路上偶然得知「所罗门七十二柱的魔神格莫瑞」的时候。

    ――身穿黑天鹅绒上衣，头戴金色公爵头冠，乘坐骆驼到来的美貌女公爵。我被如此具有魅力的魔神吸引，于是在产生了想写成文章的想法后，每天都一边思考，一边不由自主地敲着电脑。

    接着，摩露琪的设定就这样成形了。这也是魔神大人的引导吗？真是不可思议啊。在执笔时，为了调查魔神与魔术，我还潜入图书馆地下室，找出一堆可能会被旁人侧目的书，在电车上埋头阅读。

    若是有搭乘同班电车的人，看到有个家伙着迷地读着既怪异又厚重的神秘书籍，那可能就是我。但我发誓绝没有使用黑魔术，也不会下诅咒，所以请务必见谅。另外我也不会召唤魔神喔。

    一想到原本可能会停留在古怪妄想阶段就结束的这部作品，如今成书出现在世间，就觉得这一切宛如奇迹。

    我对引发这项奇迹的许多人士都抱持着数不尽的感谢之意。

    选择本作品作为银赏的HJ文库编辑部的各位，真的非常感谢你们。为了不辜负各位给我的机会，我会努力加油的。

    还有替我绘制美丽可爱的插图的空维深夜老师，每个角色都太过可人，让我像汉巴特一样窃笑不已。

    另外，我还受了负责本书的K老师很多照顾，接下来我也会给您添很多麻烦，抱歉让您费心了，我会努力至少让写作速度提升的。

    此外还有身为第一号读者兼离我最近的讨论对象，妹妹。在自己忙碌的时候依然抽空阅读作品、给我适当建议的朋友小M，请两位选个自己喜欢的报酬吧。

    最后，请让我对拿起这本书的各位致上无数的感谢，期待能再有与各位相见的一天。

    百濑ヨルカ

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：闲基

    录入：slashloaf 

    修图：Zomby君、992322166（七萌翼）

    这件事发生在初夏月光黯淡的深夜两点。

    在王都<艾梅尔谢德>外围有个住了许多庶民的莱拉赫特区，其中的十六号巷弄内人烟尤其稀少。

    一点一滴渗出的血液无声地落到了满是尘埃的石板地上。

    横卧在地板中央的尸体不断地淌出鲜血，全身无数的割伤在黑暗中也依稀可见。

    一名男子站在死状凄惨的尸体前方。

    男子的外表和衣着都和常人无异，可神情却像行尸走肉一般，宛如杀戮机器。

    杀人鬼拚命挥舞着刀身弯曲的双面剑――衣索比亚钩剑――一个劲儿地持续摧残倒在地上的尸体。

    黄绿色的电流环绕在钩剑四周，划破空气发出了咻咻的声音。看起来像是含有毒素的磷光在黑暗里描绘出好几条轨道，照亮飞溅的血滴。

    被切割的尸体已经完全失去了原本的模样，杀人鬼痛苦的咆啸声融化在黑夜里，仅余下些许带有黏着感的水音。

    此时，一名身穿白衣的男子出现在充满铁锈味的空间。

    「哎呀，又来啦，你的礼仪很差耶。」

    男子眯起眼看了看尸体不堪入目的模样，用力搔抓如豪猪般倒竖的头发，紧接着大步靠近杀人鬼。

    然后他用手上的刀切开了杀人鬼的颈部。

    鲜血飞散开来，隐于暗夜之中。更大一轮的黄绿色火花同时爆开，杀人鬼像断线的木偶般倒地死去。

    钩剑从杀人鬼无力的手中滑落，男子弯下身，懒洋洋地捡起它。

    「好了，这样就回收完。无聊的预备实验我已经腻啦，不过放出去的饵也够了，该是时候了吧。」

    他一边自言自语一边翻找白衣的口袋，随后取出一张纸条。

    男子在纸上唰唰地写了些东西后，将它随意地放在石板上。

    「就像往常那样留下信件<粉丝信>吧――给三千年不见的新王大人。好想赶快见到他喔，想到连自己都变得好奇怪。」

    薄薄的嘴唇边，勾起了无法抑制的笑意。

    拥有黄绿色眼眸的男子掀起白衣，消失于初夏的黑暗中。

第二卷 1、地狱三头犬<赛伯拉斯>也不会管

    这起事件发生在差不多会感觉有点饿的下午三点――也就是点心时间。

    地点位于圣・里拜尔王国西北边的深绿湖畔之镇巴米利亚。

    *

    「索拿、妮娜贵安，一周没见了。」

    自魔法阵中现身的摩露琪・葛雷眯起了她那双浑圆的琉璃色眼阵，轻轻微笑。

    如黄昏般温暖的红发往旁边绑成了一束，在肩上微微摇晃。

    和往常一般，这模样怎么看都像个教养良好的十七岁少女。

    实在无法想像她竟是在地狱拥有公爵之位的格莫瑞，为掌握众多魔术语言的魔术师所罗门所使役之「所罗门七十二柱魔神」其中一人。

    身材娇小的少年也如以往那样自摩露琪身后出现。

    他是所罗门七十二柱魔神之一的马可西亚斯，斜剪的浏海和一双大猫眼让他的外表看起来相当稚嫩，跟「地狱侯爵」的称号一点都不搭。

    「一周不见了――呃，今天也是要格雷伯爵红茶和大吉岭吗？」

    十六岁的少年召唤师索拿・史塔里，身分虽然是研究幻之语言「里拜尔古典言语群」的语言学者，迎接两位魔神时用的措辞却像个餐厅老板。

    极为难解的高等魔术召唤术，因为一周一次的召唤而熟练得宛如呼吸般自然，让索拿觉得自己离正常人的道路好像愈来愈远了。

    这时，一道低柔的女声从后头传来。

    「……哥哥，格雷伯爵红茶的盖子打不开。」

    一转过头，索拿就看见妹妹妮娜正使劲想打开红茶罐的盖子，纤弱的身体因过于用力而微微颤抖，贝齿紧紧咬住淡桃红色的嘴唇，看得出她很拚命。

    「我来吧。」

    索拿接过红茶罐准备使力时，摩露琪开了口：「等等、等等，不开也没关系。」

    「……什么？」

    已经太迟了，碰地一声，盖子随着轻快的声响一同开启。索拿手拿着打开的盖子，双眼圆睁。

    「我们接到了召集令，是巴力东王元帅发出的。」

    马可西亚斯熟练地将黑门把设置在附近的墙上。

    那是能够连接目的地与现今所在地的魔术道具――空间直连穴。开发者正是所罗门七十二柱的其中一位，地狱大公爵巴力。

    「没错，巴力叔叔招待我们去参加茶会，就我、马可堤、索拿跟妮娜，所以今天就在魔王宫殿喝茶吧。」

    摩露琪嘴上说得轻松，脸上的表情却并不平静，双手还无所适从地拨弄着上衣的缝合处。

    「……我知道了，要去魔王宫殿吧。」

    索拿压抑住心中不断涌现的疑问，点了点头。

    接着他终于注意到摩露琪穿上黑天鹅绒上衣的意义，那套黑天鹅绒上衣是格莫瑞的正式服装，也是属于她的武装。

    魔王宫殿里住着一位轻薄到极点的路西法魔王阁下，上次亲眼目睹对方调戏摩露琪后，索拿便忍不住和那位地狱魔王杠上了。

    （当时真是有惊无险啊）

    一回想起来身体便开始打起寒颤，索拿忍不住搓了搓手臂。

    虽然是个看起来不太可怕（应该说是无可救药）的魔王，却也不是区区人类能挑战的对手。

    即使是常常宅在家的索拿，对人生也还有留恋。

    「既然是巴力东王元帅召集，那就没办法了。我会再让那个笨蛋闭嘴的，请你忍耐。」

    面对明显心情受到影响的摩露琪，马可西亚斯尽管觉得麻烦，却还是开口安慰。他曾用一发反手拳狠狠揍倒过魔王，说的话自然很有可信度。

    「……拜托你，马可堤。这次妮娜也会去，所以得特别注意才行。她长得这么可爱，那个风流大魔王绝对会出手的。」

    摩露琪皱起眉头，以认真的口气强调。不明所以的妮娜看到她这个样子，涌起了强烈的危机感，不安地仰望索拿。

    「不要紧的，妮娜。」

    身为兄长，一看到妹妹不断眨着那双冰绿色眼眸，还面露胆怯的模样，他便下定决心绝不会让魔王有机可乘，毕竟保护妹妹就是哥哥的最高使命。

    索拿双唇紧抿，表情十分严肃。看着这样的索拿，摩露琪忍不住开口：「索拿真不愧是哥哥，好可靠喔……啊，要是我又像上次那样陷入危机，你也会保护我吗？」

    摩露琪微歪着头，调皮地问道。大大的天青色双眸散发出闪亮的璀璨光芒，就像里头装了星星似的。看到那张灿烂的笑脸，索拿不由自主地开始结巴。

    「……啊、呃，这是、当然的。」索拿嗫嚅道。

    看到他的反应，摩露琪开心地笑了。「有马可堤和索拿这么优秀的两位骑士，就不用害怕那个笨蛋阁下了呢。放心吧，妮娜。」

    妮娜在看见摩露琪如花朵般绽放的笑容后，闷闷不乐地点了点头。

    接着她突然拉住索拿的衬衫袖子，哀求似地不断拉扯。

    索拿对她投以询问的视线，眼见对方没能理解自己的心意，妮娜不禁噘起嘴嘀咕了声：「哥哥是笨蛋。」

    （……………………为什么？）

    索拿疑惑地歪头，无法理解妮娜这么说的原因。

    在这段时间内，摩露琪已经拎着黑天鹅绒上衣的衣角，走进空间直连穴。马可西亚斯排序第二，妮娜则跟在他身后。

    「你在磨蹭些什么啊？门要关了喔，跳蚤<召唤师>先生。」

    被马可西亚斯冰冷彻骨的声音一催促，索拿便只能抛开思绪，慌张地穿过通往地狱的门扉。

    *

    以华贵白石砌成的魔王宫殿，看起来仍和初访时一样壮丽。

    宛如西洋棋盘的大理石地板上铺着富有光泽的深红绒毯，大大小小的各种吊灯将入口大厅照耀得更加璀璨豪华。

    当索拿一行人在大厅里前进时，有人从前方朝他们冲了过来。

    「……来了！」

    众人霎时绷紧神经，立刻摆好架式的摩露琪像是要保护妮娜似地紧紧抱住她，马可西亚斯和索拿则站到她们前方担任护卫。

    他们与艳丽的梦魔雕像并肩站着，倾听从前方靠近的脚步声。马可西亚斯摆好手刀的姿势，索拿也伸出右手准备叫出魔法阵。

    只是最后出现在索拿他们面前的不是轻薄的风流大魔王，而是遍体鳞伤的魔王宫殿执事长――阿布托巴里耶夫氏。

    他身上的燕尾服被割得乱七八糟，到处都是破洞。连那张总是带着点忧郁的脸庞上也有伤口，让人看了也跟着泛疼，整个人可说是满目疮痍。

    「阿布托巴里耶夫先生！怎么了，到底发生了什么事？」摩露琪拉起那只无力的手，哽咽地询问。

    奄奄一息的阿布托巴里耶夫氏十分痛苦似地开口回话：「――状况代码是三头犬<赛伯拉斯>，巴力大公爵大人……已经、赶往现场去处理了，但按照破坏的程度来看，我想光靠大人还是很勉强……请去助大人一臂之力……呜！」

    （三头犬<赛伯拉斯>……？）

    这个谜一般的代号让索拿疑惑地偏头思考。另一方面，正在交谈的双方并没有顾及身为局外人的索拿，只是自顾自地继续讲下去。

    「地点在哪？」

    「是第三接见室<个人茶室>」

    「……谢谢你，我这就去！」

    话一说完摩露琪就冲了出去，马可西亚斯也一脸疲惫地追在后头。

    索拿即使困惑不已，仍带着妮娜追上那对正奔过走廊的主仆。

    「请问，状况代码三头犬<赛伯拉斯>是……？」

    自索拿一问，马可西亚斯便眨了眨银白色的漂亮睫毛，略显烦躁地开口解释：「就是三头犬<赛伯拉斯>也不会去管的意思，已经好一阵子没发生过这种状况了。」

    （所以那究竟是什么意思啊……）

    即便想再次提问，索拿还是把问题给吞了回去。

    从马可西亚斯散发的气息就能明白，他觉得这件事非常麻烦，再去吵他也只会给彼此添乱而已。

    索拿一行人在深红色的地毯上奔跑前进，最后终于到达了第三接见室<个人茶室>。

    房里装潢极尽奢华，天花板上的吊灯不但镶有巨大的玻璃，边缘还加上了闪亮的金色装饰。

    一道女声倏地响起，那娇美的嗓音听起来就宛如蜜糖般，甜得让人几欲融化。

    「呐，亲爱的，你听过莎乐美吗？从前在某个地方，有位非常美丽的公主。那女孩疯狂爱上了不近女色的施洗者约翰，所以当父亲说会给她任何她想要的东西时，她便这么说――我想要约翰的头。」

    尽管索拿对圣经不算太了解，在听到这句话时也不由自主地开始深入思索。

    （……莎乐美、是指圣经上写的那个希罗底的女儿？可是好像有哪里不对）

    总之，圣经上应该没有收录这种「爱你爱到杀死你」的猎奇恋爱故事才对。这种听起来像是戏剧的桥段，应该是地狱改编过的版本吧？

    索拿一边思考一边左顾右盼，想要寻找声音的主人。就在此时，耳边传来划破空气的高冗声响。

    下一秒，可怕的崩裂声自他身后的墙壁传出。

    索拿转过头，发现背后原本如水面般光滑的大理石墙壁上，开了个跟人脸差不多大的洞。

    「咦……？」

    他呆愣地往下望，发现有根小小的飞镖落到了地上。

    被大肆轰开的大理石墙壁，以及附有可爱的心形、像个玩具的飞镖――索拿交互地看着两者。

    （在墙上开个大洞的该不会就是这个吧……？）

    眼前的光景让索拿难以置信、浑身战栗。此时，甜美的嗓音再次传到他耳中。

    「哎呀，不能躲啊，你现在可是靶呢。」

    （……靶？）

    金色长睫毛、一双大大的垂眼与丰润的光亮朱唇，共同构成了索拿视线中那抹蛊惑的笑容。

    声音的主人是芳龄十七的魔王王妃<莉莉丝>，莉莉安・尤里迪奇・菲欧蕾米娜。纵使地狱最美的美少女近在眼前，但索拿最先关注的并不是她的美貌，而是指尖。

    柔软的指间夹着大量可爱的飞镖，看起来跟地上的那支一模一样。

    莉莉丝天真无邪地微歪着头，轻轻吻了吻飞镖。从娇嫩唇瓣里吐出来的话语跟嗓音相反，一点也不甜美。

    「今天是我的生日，因为你说选不出礼物，我才把标靶挂到你脖子上的啊。你躲开我不就选不出礼物了吗？还是我该效法莎乐美，表现得更加热情呢？呐，就把你这个薄情丈夫的头颅送给我当生日礼物吧？」

    女孩举手投足间散发出的魅力足以融化所有男人的理性，却也恐怖到让人连牙根都会颤抖。

    极度愤怒的莉莉丝瞪视着对面的墙角，那里离索拿所在之处只有几步距离。

    墙边有个垂头丧气的谜样黑色物体――不对，是遍体鳞伤的路西法魔王阁下。

    他俊美的脸上写满恐惧与无助，僵硬的模样让人感觉风流大魔王的威名正在哭泣。

    （……标靶是指那个吗？）

    在路西法快要扭断的颈子上，挂了个红黑交错的圆盘，上头用金色文字密密麻麻地写满了许多内容。

    索拿很快就解读出那些难懂的古典语<Classica>。

    刻在圆盘上的分别是――「用一百万枝血池地狱红玫瑰所做的花束」、「用寒冰地狱的冰制成的等身大冰雕」、「情书一万封（不许偷工减料）」、「龙皮（只能用红龙）手提包」等等。

    （咦，什么？血池？难度似乎高得不合常理啊……？）

    因为无法理解，所以索拿内心怀抱着恐惧，悄悄觑向如神像般站得直挺挺的莉莉丝。

    「莎乐美是很热情没错，不过她的喜好太诡异了，我不喜欢。还是用飞镖来决定礼物吧――这次可别再闪开，亲、爱、的？」

    莉莉丝露出天真可爱、却又充满危险魅力的笑容，举起夹满飞镖的双手。

    「索拿，你退后！」

    摩露琪用力拉扯索拿的衣角，让他脚步踉跄地连连往后退。摩露琪一手紧抓着索拿的手臂，另一只手则凭空召唤出羊驼手杖。

    「《嫦娥<露娜>的面纱》！」

    她一开口，周围便出现淡淡的橙色魔法护罩，防御壁随即展开。这一招曾挡下最强魔法师汉巴特的攻击，也曾在城堡崩毁时保护他们不被瓦砾袭击。

    （不对啊，又不是战斗，这样会不会太夸张了……？）

    但现实与索拿想的完全相反，小飞镖引起的暴风将房内豪华的装潢破坏得乱七八糟。

    「哇啊……！」

    这才是魔王王妃<莉莉丝>的真面目吗？看着眼前的惨状，索拿不禁屏息。强烈的冲击让浅橙色的防御壁也慢慢出现裂痕。

    「天啊，那个笨蛋阁下到底干了什么才让莉莉这么生气……！」

    焦急的摩露琪使尽魔力<能量>，奋力提高防御壁的强度。

    在两人眼看着就要撑不住的时候，席卷四周的暴风倏然停止，总之是捡回一条命了。望着眼前末日般的光景，索拿轻声低喃：「――所以三头犬<赛伯拉斯>也不会去管的意思是……」

    摩露琪解除防御壁，慎重整理好凌乱的侧马尾后，爽快回答：「没错，连狗都不会去管的魔王夫妻吵架（注1）――状况代码就是三头犬<赛伯拉斯>。」

    （这哪叫吵架啊？根本是虐杀了吧？）

    被压在瓦砾下的路西法似乎幸运地保住小命了，说是夫妻吵架，可规模实在是……总之很多地方都与一般人认知的「吵架」相差甚远。

    摩露琪张望了会，判断时机成熟后开口道：「莉莉，是我，摩露琪来了喔。」

    在一片断垣残壁中，破坏的化身<迦梨女神>―莉莉丝，一听到传进耳里的温柔声音后便大动作地转身。

    刹那间，大量的飞镖从她张开的双手中落下，在地上堆起一座山。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊，摩露琪――」

    注1：典故源自于日本谚语「夫妇ゲンカは犬も食わない」，意思是夫妻间的吵架连狗都不会想去干涉。

    十七岁的魔王王妃淌下宛如水晶般的泪珠，就这样扑进摩露琪的臂弯中，用甜美无比却又颤抖不已的女高音伤心泣诉：「阿尔巴……阿尔巴他和外遇对象约会时都不会搞混日期，却偏偏记错了我的生日……！就、就只有我的生日被……呜呃、呜，呜哇啊啊啊啊啊～～」

    「哎呀……！竟然会记错妻子的生日，他到底是多笨啊，真让人不敢相信。」

    摩露琪一边抚摸正在啜泣的莉莉丝发丝，一边安慰。

    她拚命地想扳起脸孔，表现出严肃及愤怒的样子。只是不管再怎么努力，她的表情都跟可怕差了十万八千里。又圆又大的双眼眨巴着，愤慨不已的模样与其说可怕还不如说是可爱。

    （不对吧，只是弄错生日而已，需要把房间搞得几乎全毁吗……）

    明白了大虐杀――应该说是夫妻吵架的原因，索拿悄悄地把视线从燃起凶猛气焰的少女们身上移开。

    不过他还是将「记错生日是大罪」这点铭记在心中，毕竟女人心既难理解又善变，一个不小心可能就会弓起无法挽回的悲剧。

    在索拿不由自主地移开目光前，马可西亚斯与巴力已经开始用强大的魔力<能量>来修复毁坏的墙壁了。

    就算从远处看，也能知道马可西亚斯有多不甘愿。

    （啊啊啊……被盛赞为最强的有翼魔狼<马可西亚斯>和东王元帅<巴力>居然――）

    悲哀的超现实景象，让索拿只能郁闷地站在原地，无力的苦笑。

    眼前宛若地狱――虽然地点的确是在地狱没错――的一幕，魔导书上肯定没有记载吧？

    就在这时，不晓得从哪里出现的纤细手臂突然环上索拿的颈部。

    「呜哇……！」

    莉莉丝放开摩露琪后，挺直背脊抱住索拿的脖子。

    「既然阿尔巴会搞外遇，那我也可以花心。呐，温柔的索拿愿意安慰我吗……？」

    祖母绿的大眼睛泛起水光，由下往上紧盯着索拿。

    「啊、呃……那个……」

    索拿顿时陷入恐慌，却仍不忘尽量把视线从那抹水嫩红唇上转开。

    感觉柔软的肢体往自己身上压了过来，索拿知道自己现在肯定满脸通红。

    「――呵呵，真可爱。」

    明明直到刚才还在哭泣，莉莉丝现在却用朱唇勾起了艳丽的笑容。温暖的呼吸像是甜美声音的余韵般轻轻喷上颈部，让皮肤开始发痒。

    悲伤却又惹人怜爱的哭泣表情倏地转为极尽魅惑的笑意，灿烂得足以融化人的理性。

    变化来得既快速又强烈，执掌「诱惑」的魔神实力果然不容小觑。

    （这样我不就完全被她牵着鼻子走了吗……）

    即便自己对男女情事方面很生疏，又是个家里蹲，到了这种地步也清楚究竟发生了什么事。当索拿脸颊涨红、彷徨不已的时候，摩露琪的声音从一旁传来。

    「莉莉，索拿不能给你！」

    （得救了！不对……咦？）

    索拿原本以为摩露琪会委婉地劝告莉莉丝，没想到对方反而露出了不像她会有的焦急表情冲过来，顺势搂住了自己的右腕。

    「……摩露琪、小姐？」

    无法言喻的柔软触感传到右手臂上，两人之间的距离极近，令索拿瞬间停止呼吸、也忘了思考，只能呆望着那轻轻摇曳的夕色发丝。

    「――索拿不能给你。」

    听到她轻声呢喃的这番话，索拿感觉自己的心脏跳动得更加激烈。

    （摆出这种态度，会让我误解的）

    索拿一边凝视靠在肩头的可爱发旋，一边轻声叹气。

    不用说也知道，摩露琪仅是单纯地想把自己的召唤师从挚友<莉莉丝>的魔性中拉回来而已，会嘟囔那些话也不过是因为把事情往坏的方向想罢了。

    只是索拿还来不及深入思考，嘟起嘴的妮娜就跟着凑了过来，紧紧缠住他的左腕。

    她的柔嫩脸颊有如栗鼠般鼓起。

    「妮娜……？」

    索拿试着叫了一声，可妹妹没有回答，只是用充满怨恨的眼神看着自己。

    （妮娜在生什么气……还有现在是怎么回事？）

    颈部是莉莉丝、右手臂是摩露琪、左腕则是妮娜，身上挂满了这种重装备，让索拿开始翻起白眼。

    总之先别管原因了，因为他现在很痛苦。

    还有一点实在令人难以启齿，就是三个人加在一起的重量真不是盖的。他的脚步已经开始不稳，根本没余力去多想什么。

    在索拿处于困境之时，一道丝毫没有温度的声音倏地传来，听了让人直冷得透彻心扉。

    「哎呀哎呀，让这三位陪侍身侧，您的面子真可不小，跳蚤<召唤师>先生。」

    看到索拿被包含摩露琪在内的三位公主围绕，拥有一双漂亮琥珀色猫眼的十一岁少年高声咂嘴，任谁都听得出他很恼火。

    索拿衷心希望少年魔神不要用那种轻蔑的眼神瞪自己，这是不可抗力，又不是他愿意的。

    「嗯？马可堤。」

    结果终于注意到马可西亚斯的不是摩露琪，而是莉莉丝。

    「我可没打算让自己跟摩露琪之间产生嫌隙喔。」

    魔性美少女对索拿使了记眼色后，便放开了揽住他颈部的双手。

    然后在索拿还搞不清楚那番话的意思时，莉莉丝又猛地抱住了一脸不高兴的马可西亚斯。

    「索拿不行的话，那我就换成马可堤吧。」

    由于女孩所有的体重都压到了身上，马可西亚斯的身体摇摇晃晃地倾斜了起来，但却没像索拿一样满脸通红。

    少年魔神皱起秀丽的眉毛，最终无可奈何地叹气、厌倦似地说：「我不想被魔王阁下嫉妒。」

    他以冷淡的视线瞥了瞥呆站在旁边的路西法。

    「莉莉安……」

    从瓦砾下奇迹生还的路西法这回露出奇妙的神情伫立在原地，原本挂在颈部的标靶已经拿掉了。

    光这样看，路西法果然是个不可多得的秀美青年。

    身材纤瘦却又高挑挺拔，容貌也俊美得无话可说。而现在，那双紫眸中正带着跟风流搭不上边的认真色彩。

    莉莉丝一看到路西法，便伸手碰触自己的礼服袖口，想要寻找飞镖。

    等她察觉自己已经把全部的飞镖都扔到地上后，纤细的指尖便改为紧紧握住礼服裙摆。

    「……阿尔巴<路西法>掌管的不是『傲慢』吗，『诱惑』是我<莉莉丝>的领域喔，所以、所以……你绝对不能花心。魔王王妃是我，阿尔巴的眼里只要有我就好了！呜、呜……呜哇啊啊啊～～」

    魔性美少女宛如金线的蜂蜜色长发轻轻摇曳，嚎啕大哭的脸庞看起来既美丽又惹人怜爱。

    纤瘦肩膀激烈颤抖的模样，足以令观者心如刀割。

    「对不起，是我的错！是我错了，莉莉安！」

    路西法忍不住奔到莉莉丝身边，像是在触碰易碎物品般轻轻抱住她。

    「……笨蛋，笨蛋，笨蛋阿尔巴！下次再犯，我就真的把你的头砍下来！」

    被路西法完全拥进怀里的莉莉丝，仍不依不饶地用那双柔嫩的手拍打身前的丈夫，动作可爱得就像是在对恋人撒娇。

    只是响彻周围的巨大拍击声破坏了这番甜蜜的景象。

    ――碰、碰、碰！

    （看起来真的好痛，那样绝对会痛吧……！）

    大到异常的拍打声跟挖土机开工时听起来没啥两样，严重刺激耳膜的声音让周围的人几乎都无法忍受。

    索拿脸上没了血色，不禁看向还在继续被莉莉丝「拍打」的路西法。

    「可爱的莉莉安，我不会再外遇！当然也绝对不会再记错你的生日，我们约好了！」

    当事者路西法即使被打，也还是滔滔不绝地持续吐出醉人的甜言蜜语。不晓得是因为伟大的爱之力而感觉不到疼痛，还是因为他天赋异禀、铜筋铁骨。

    只要去掉殴打的声响，从旁人眼中来看，两人就像是在宣誓对彼此永恒的爱。

    索拿摸了摸开始起鸡皮疙瘩的手腕，那景象光看就觉得恐怖。

    「……啊――啊，这句台词他已经说了六百六十四次了。」

    摩露琪看着两人自顾自地热烈演出，为难地叹气。

    「再两次的话说不定会发生什么特别的事。」

    马可西亚斯面无表情地开口，两人都没有对路西法一直被殴打的胸膛表示什么意见，或许这对他们来说已是家常便饭了。

    在索拿一边看着感情越吵越好的魔王夫妻， 一边开始忧心地狱王国的将来时，巴力从对面断墙处走了过来。

    「摩露琪小姐、魔狼侯、史塔里殿下还有妮娜小姐，很抱歉让你们等了这么久，还把你们卷进这场风波。茶会过不久就要开始了，大家都累了吧，请各自就座放松一下。」

    巴力是个身穿挂有许多勋章军服的巨汉，看到他如城塞般巨大的身躯竟为了这等事劳心劳力，便会为他感到心痛。

    大公爵是第一个上前确认三头犬<赛伯拉斯>状况解除的人，为了对其表示敬意，索拿一行人迅速地坐上柔软有弹性的椅子。

    于是，地狱茶会就这么揭开序幕。

    *

    第三接见室<个人茶室>中央的大圆桌边坐了七个人。

    茶点是刚烤好的松饼，软绵绵的格子饼皮上抹上了新鲜的果酱。

    摩露琪脱去天鹅绒上衣，一脸幸福地揽动草莓酱。

    她在烤得刚好的松饼上加了许多富含果肉的浓醇红果酱，然后双眼闪闪发光地凝视着它。

    「看起来好软好好吃～～」

    摩露琪开心地用刀叉切开松饼，将一片送入口中，脸上的表情感觉就和松饼一样柔软。

    「呼啊，真美味――美味到让人想每天搭配不同的果酱。」

    摩露琪眯起眼，手抚上脸颊，一脸无法抗拒的模样。

    马可西亚斯立刻开口泼她冷水。

    「嗯，我是不会阻止啦，可是会胖喔。」

    「……为什么美味的食物都容易让人发胖呢？ J

    莉莉丝坐在沉浸于松饼的摩露琪身旁，无精打采地叹息。她嘟起嘴的模样相当魅惑动人，十分符合魔性之女<莉莉丝>的称号。

    「莉莉安就算胖了也很美。」路西法插话。

    他以优雅且熟练的动作拉起莉莉丝的手，在指尖上吻了一下。莉莉丝随即勾起唇角，展露出宛若玫瑰般的娇艳笑容。

    （……这种事去别的地方做啦）

    连索拿都忍不住想学马可西亚斯咂嘴了。

    看腻眼前魔王夫妻亲热秀的索拿突然想起了另一件事，自己的妹妹――妮娜今天是第一次造访地狱。

    索拿悄悄觑了觑妮娜的面容，想关心一下她，怕一连串的事件让妹妹过于疲累。

    坐在隔壁的妮娜正埋头专心地切着松饼，她纯熟地切开一片添加了奶油起司和橘皮的饼，啊嗯地含入小嘴中。如白陶瓷般的脸颊泛起淡淡的红色，清爽的翡翠色双眸倏地绽放出灿烂的光芒。

    「好吃吗？」

    索拿见状不禁问道，妮娜听见他的问题，愣愣地抬起脸来。

    她眨了眨眼，接着甜甜地笑着回答说：「很好吃。」那模样实在太过可人，令索拿忍不住伸手摸摸她的头。

    希望自己唯一的可爱妹妹能一直露出笑容，他深切地如此盼望。

    「好了，既然大家的心情都放松了，那我想开始谈谈正事。」

    与巴力巨大的手掌相比，他手中的茶杯看起来小得很滑稽。巴力放下茶杯开启话题，低沉的嗓音宏亮地响起，让索拿无意识端正了自己的坐姿。

    巴力外表威严，除了拥有大公爵的头衔外，更是个身经百战的军人。「东王元帅」称号当之无愧。而他正不断开合的厚实嘴唇，让严厉的面容看起来表情更加丰富。

    「各位知道，最近圣・里拜尔王国的王都艾梅尔谢德发生了好几起杀人事件吗？」

    索拿眨着眼凝视巴力的脸孔，他的话题完全出乎自己意料之外。

    没想到巴力身为七十二柱的其中一人，又是地狱的大公爵，竟会关心人界的动向。

    「……呃，您指的是艾梅尔谢德的连续杀人事件吗？」

    索拿战战兢兢地寻求确认，他就住在圣・里拜尔王国，因此也知逍王都<艾梅尔谢德>最近发生了什么事。

    连续杀人事件使王都陷入混乱，报纸也从约一个月前就持续追踪报导。

    不晓得犯人是谁、凶器也不明，犯行全发生在夜晚，被害者的尸体都被严重损毁。

    尽管整起事件骇人听闻，但因索拿居住的巴米利亚离王都艾梅尔谢德很远，所以就算首都出事，在他的认知里也与自己没有太大的关系。

    听到索拿的疑问，巴力郑重地颔首，接着继续说道：「艾梅尔谢德似乎出现了专在夜晚出没的杀人狂，被害者的大体都毁损得很厉害，听说就像是被『非人的事物』切割似的。」

    真是危险啊――摩露琪皱起眉抱怨，口气虽然很严肃，可单手压着的淡粉色嘴角依旧不停地咀嚼。她今天穿了套胭脂红礼服，看起来十分惹人怜爱。

    「嗯，光是对方出现在圣・里拜尔王国这点就值得我们警戒了。」

    马可西亚斯一边说，一边傻眼地看着似乎半点都不紧张的摩露琪。

    「毕竟『红魔书Appin』和她的继承者『所罗门王后裔』现在就住在圣・里拜尔王国啊。」

    索拿转而望向自己的手边。

    妮娜是收集了高等魔神真名的「红魔书Appin」，自己则是能够解开她封印的「所罗门王后裔」――他到现在还未能完全接受这个事实。

    索拿很不喜欢有称号加诸在自己头上。

    这种「标签」总是忽略当事者的意愿不请自来，一旦被黏上就无法轻易摆脱。

    （――各种好奇的视线、说长道短的流言和沉重的责任也会接踵而至，总之尽是一堆麻烦事）

    各种压力就像泥沼，会让人逐渐身陷其中、导致窒息。

    发现索拿在无意识间露出了忧郁的表情，摩露琪悠闲地对他说：「索拿，你再摆出那种脸，我就要在你的红茶里加砂糖了喔。」

    她一面用手指轻点水润的粉唇，一面调皮地开口。

    「――咦？」

    一开始索拿还疑惑地歪着头，但马上就理解了她的意思。

    （那样的话一定会变成剧毒奶茶……！）

    加入大量方糖，甜得要命的奶茶――一想起之前尝过的味道，嘴角便不由自主地放松。

    到了这个时候，他才发现自己刚刚紧咬着嘴唇。

    「……啊！」

    索拿愣愣地擦拭刚才咬过的嘴唇，一旁的摩露琪脸上则漾出了微笑，面颊边的马尾微微

    摇晃着。

    索拿怔了怔，眼前那双又大又圆的淡蓝色眼眸正温柔地望着自己。

    ――她不是以神通看透了─切，而是用不可思议的直觉感受到自己的情绪，自然地进入他的内心当中。

    一双柔荑轻柔地贴了过来，没有给他任何抵抗的时间。

    （真是、败给她了……）

    在意识到这点之前，肩膀就忽地没了力气。光是被那双眼睛注视，呼吸便毫无理由地轻松了许多。

    吐出累积在喉头的空气后，索拿将意识集中到巴力说的话上。

    「事件发生在圣・里拜尔王国这点确实很重要，但老实说光这样倒也还好。其实若论重要程度，我现在要讲的部分才是重点。」

    听到重点这个词，马可西亚便挑起一边的眉。

    「根据我听到的消息，事件发生后有人在现场附近目击到一名白衣男子，也有人目睹黑暗中『爆出了黄绿色火花』。」

    （……黄绿色火花？）

    巴力的说法似乎在暗示着什么，索拿无法理解，但怎么想都没个具体的轮廓。

    马可西亚斯不顾正在思考的索拿，转动自己一双大大的橘色猫眼，宛若瞪视般地凝视巴力严峻的双眸。

    「是贝尔芬格吗？」

    他死死地咬紧牙关，说话的声音却平稳得出奇。

    索拿闻声抬头，觑了觑马可西亚斯，结果吓了一大跳。

    长睫毛环绕的优雅猫眼此刻眼角上吊，憎恶之情在鲜艳的橙黄瞳眸中翻腾，白皙面孔上的红润双唇现下因为被紧紧咬住的关系，正由红转白。

    索拿第一次见到马可西亚斯失控。

    褪去平时老成神情的脸庞并未因此变得稚嫩，反而更加突显凶狠之色。就像显露了凶暴本性的狼，光看就让人背脊发冷。

    （到底是什么人，居然能让马可西亚斯失去理智？）

    正当索拿边打寒颤边如此思考时，巴力用坚定的低沉声音继续说道：「意思就是贝尔芬格也可能参与其中，若真是那样的话，就不能放着不管了。」

    听到贝尔芬格这个耳熟的词汇，索拿搜寻了一下自己的记忆之海，以古典语<Classica>写成的魔导书文章开始在脑中浮现。

    贝尔芬格虽是地狱的重要干部，却没有爵位。他掌管「怠惰」，是个长了两只角与牛尾的丑恶男性。

    （不过魔导书上的记载也不尽然全部正确就是……）

    马可西亚斯等不及似地接话：「东王元帅的意思是――艾梅尔谢德的杀人鬼就是贝尔芬格吗？」

    「我认为机率很高，但在这个时刻就如此断定还是太过草率。」

    不像往日沉着的马可西亚斯，讲出来的话十分尖锐。幸好巴力够冷静，避开了与他起冲突的可能性。

    （到底是什么原因会让他反应这么激烈……？）

    看到马可西亚斯这副模样，索拿藏不住自己的惊讶，只觉得忐忑不安。

    这时，房内响起了一个小小的金属声。

    众人将视线转往声音传来的方向，发现是摩露琪将叉子落在了地上。

    担任侍者的阿布托巴里耶夫执事长立刻飞奔过来，递出散发银色光辉的崭新叉子。

    「谢谢你，阿布托巴里耶夫先生。能再给我一片松饼吗？」

    摩露琪眨了眨如蓝宝石般的圆润眼眸，望着阿布托巴里耶夫氏。对方按照她的要求，娴熟地添了片涂满苹果酱的松饼到她的盘里。

    温热松饼上飘起蒸气，散发出肉桂的香味，摩露琪闻着这股香气，眯眼拿起刀叉。刹那间，被睫毛遮着的琉璃色双眸蒙上了些许阴影。

    「――摩露琪？」

    发现摩露琪突然停止了动作，莉莉丝讶异地喊了她一声。

    而摩露琪只是懒懒地笑了笑，回答自己没事，接着继续切松饼。

    （她是不是露出了很痛苦的表情啊？）

    索拿十分在意对方刚刚的失常举动，于是重新打量起正把松饼送入口中的摩露琪。

    桃红色的嘴唇不断咀嚼着，因美食勾起的笑容一如往常。

    （…………是错觉吧？）

    怎么看都是平常的天兵摩露琪。

    和索拿一样望着摩露琪的马可西亚斯在叹了口气后，也平静了下来，不晓得是不是对她悠哉的模样哑口无言之故。

    「所以说，这个茶会的目的是什么？不光是我们，连跳蚤<召唤师>先生都叫了过来，应该是有什么指令吧？」

    尽管那双蜂蜜色的猫眼里还残留些许焦躁，但马可西亚斯这回询问的口吻已转回冷静。巴力环起一双健壮的手，以低沉的声音回答这个问题。

    「我想拜托你们去一趟艾梅尔谢德，除去那个可疑的杀人鬼，这都是为了我们第一百八十五代的路西法――阿尔巴・沙夏・奥菲斯魔王阁下。」

    「――啥？」

    不小心发出声音的索拿慌张地掩住嘴，马可西亚斯以厌恶的眼神瞪着他，看来是终于冷静下来了。

    （去艾梅尔谢德除掉杀人鬼这部分倒是还能理解，可为什么这些行动全是为了笨蛋<路西法>阁下？）

    索拿若无其事地把视线转往当事者，也就是名字突然出现在话题里的第一百八十五代路西法身上。

    但对方只顾着用自己修长的手指数数，似乎在思考要献给莉莉丝的诗词旋律，不知是否有听到刚刚的讨论。

    「嗯？」

    察觉到众人的目光都集中在自己身上，路西法歪着头，像是在问大家发生什么事。

    接着，路西法用那张温文至极的脸蛋，朝偶然跟他对上视线的妮娜抛了个媚眼，结果腹部被微笑的莉莉丝赏了记铁拳。

    这一拳下去的声音比刚才那些还要响亮，被吓到的妮娜紧紧捉住了索拿的袖子。

    摩露琪露出了为难的表情，轻声感叹。

    「虽然还是个无可救药的小鬼头，但这就是我们第一百八十五代的魔王<路西法>，所以我们必须支持他。」

    巴力冷漠的面孔上浮现了疲劳的神色，说话的声音还交杂着叹息。

    「尽管他是位居地狱顶点的魔王，可地位也并非绝对稳固。虽然这样讲有些奇怪，但魔神也是背负着神之名的存在，不会情愿屈居别人之下。而且不知道为何这一代的敌人特别多，不惜一切想夺下魔王首级和王座者也所在多有――史塔里殿下听过别西卜这位魔神吗？」

    「啊、是的，我知道他。」索拿点头。

    别西卜因为外貌如同巨大的苍蝇，所以拥有「苍蝇王」这个别名。

    魔导书记载，这位司掌「暴食」的魔神阶级凌驾巴力大公爵，居「君主」之位，在高等魔神中地位甚至超越路西法。

    「是『苍蝇王』对吧……？」

    「你用这别名称呼他的话，说不定会被吃得一干二净喔，毕竟他还拥有暴食这个名号。」

    听到巴力的这番话，索拿开始害怕起来。魔王这二字就如字面所示，给人一种残虐的印象，虽然眼前抱着腹部呻吟的路西法可能例外就是了。

    「自从当代魔王继承路西法的名号后，别西卜便使尽偷袭或谋杀等各种手段试图摧毁他。对方手下的势力不大，应该不会演变成战争，只是也不晓得情势之后会变成怎样。」

    （偷袭、谋杀――真的发生过这种事吗？）

    原本以为十分和平的地狱居然也有血腥抗争，索拿打从心底觉得难以置信。

    因为眼前的「魔王」真的太过悠哉，不禁让人怀疑他是怎么从那些惨烈场面中撑到现在的。

    「索拿认为阿尔巴很弱对吧？这是错的喔，如果他不强的话也没办法自称是魔王<路西法>了。」

    莉莉丝像是读到了索拿的想法，以甜美的声音回应，一双翠绿美眸也流露出妩媚的笑意。

    「即使看起来像个乳臭未干的小鬼，但他能驱使的魔力<能量>十分强大，是仅次于初代魔王的卓越人才。可惜我们不清楚初代的事，因此不能说他是历代第一。」巴力补充道。

    （……仅次于初代魔王的卓越人才？就他这样？）

    索拿仍无法相信地看着二十五岁的路西法魔王阁下。

    对方有着一头长及后颈的柔软黑发，一双极富魅力的紫色双眸，是个能吸引众人目光的美貌青年，人说「美男子无财也无力（注2）」，这句俗谚大概就是在形容他那样的男性吧。

    （不对，他是魔王，所以该算有钱才对……）

    看着路西法，索拿忍不住开始胡思乱想。当他的视线一和路西法对上，对方立刻摆出了得意的表情。那张写满自夸的脸孔闪闪发光，让他看上去更有精神。

    （……嗯，原来如此）

    索拿深切地体会到了马可西亚斯的心情，见到那张脸，想不揍下去都难。

    巴力确认全部的人都了解状况后，替话题做了总结。

    「别西卜觊觎路西法的性命很久了，然后是关于这回现身的贝尔芬格，那家伙从几年前就加入了别西卜麾下，所以解决了艾梅尔谢德的杀人事件，就等于是为当代魔王排除危险分子。以所罗门七十二柱为首，为了保护地狱的安宁，你们愿意接下委托吗？」

    大公爵的气势相当惊人，那副挺拔的巨大身躯恰似守护魔王宫殿的岩石要塞。

    面对巴力的询问，摩露琪放下茶杯颔首，马可西亚斯也跟着点头，一双猫眼因贝尔芬格之名而闪烁着奇异的光辉。

    在身为所罗门王<大师>盟友――七十二柱魔神的后裔面前，妮娜仰头望着索拿，眼眸中染上了闪耀的火焰之赤。

    （……为了保护地狱的安宁）

    索拿静静闭上了双眼。

    会下这个决定，不仅是想遵守与摩露琪订下的召唤契约，也是想寻找自己身为所罗门王

    后裔的意义。

    少年召唤师一边在内心感受着王之名号的沉重，一边开口：「――我接下这份委托。」

    巴力重重点头表达感谢，然后补充了件重要的事。

    「资金由我们负担，请不用客气，尽量申报。」

    不知为何，地狱贵族的金钱观意外地实际。

    于是索拿一行人就在无后顾之忧的情况下，向艾梅尔谢德前进。

    注2：原文为色男金と力はなかりけり，意指女性喜欢的美男子通常无财无权也没有体力。

第二卷 2、雷吼的少女伯爵<安娜莉丝>

    巴力的部属在艾梅尔谢德也设置了空间直连穴。

    连结场所位于停在小路边的马车内部，这样索拿一行人就能瞬间抵达王都。

    「真厉害，像这样把出口设在马车里的话，我们在周围的人眼中看来就像是坐着马车来的。不愧是巴力叔叔，想得真周到。」

    即使来到王都，摩露琪的打扮仍一如既往地华丽。

    白色礼服跟之前一样点缀了隐约可见内里的精巧蕾丝，衣物随着她的步伐相互摩擦，走起路来沙沙作响。

    她撑起加了褶边的阳伞，压住被微风吹抚的发丝，模样看起来十分耀眼。

    （……啊，糟糕！）

    察觉到索拿的视线，摩露琪的眸中闪过微愣的情绪，眨眼间又亮起调皮的光芒。她一手拿着洋伞，一手拉起裙摆。

    「这套衣服是新做的，你觉得怎么样？」

    「这个……」

    索拿感觉自己遇上了绝境，忍不住屏息。

    （应该老实说很可爱吗？不对，但那样实在是……）

    脸颊急速升温，视线也变得游移不定。

    索拿不禁觉得，能顺利应付这种状况的大概只有某个笨蛋阁下而已。

    很悲哀地，他至今都与这种充满粉红泡泡的事情无缘，眼前景象对他来说实在太过刺激了。

    「索拿，怎么样嘛？」

    摩露琪带着一脸充满企图、却又惹人怜爱的笑容，双手握着洋伞靠到了少年召唤师身边，一双圆润的琉璃色眼眸直勾勾地仰望比自己略高一些的索拿。

    「……很可……」

    索拿像是屈服似地吐出了两个字，声音有些破音。

    「――可？」

    摩露琪刻意摆出疑惑似的神情歪着头。

    即使她是故意捉弄自己，那愉快的样子也还是可人。索拿进退两难，羞到想捣住自己的脸。

    （为什么状况会变成这样……）

    男孩的脸颊温度高到几乎可以冒出蒸气，看着自己的契约主，摩露琪露出又是失望又是满足的复杂表情。

    她梳理赤红色的浏海，小声低喃：「……嗯――算了，反正我就是喜欢你这点嘛。」

    只是这句话却被一道听起来极不开心的嗓音给盖了过去。

    「哥哥！」

    从空间直连穴出来的妮娜突然死命飞扑过来。

    「咕、咳咳咳咳，喂、妮娜……」

    因为被妮娜压住，索拿的身体严重倾斜。最近妹妹不知道为什么常有些冲动的举止，所以他打算提醒她突击别人侧腹的危险性。

    只是一发现那双细长的冰绿色眼眸正生气地瞪着自己，索拿不禁闭上了嘴。

    无论是紧紧抿着的嘴唇，还是用强得让人发疼的力道紧揪住自己的样子，都可以看出妮娜似乎不是单纯地在生气，那噘起嘴来的神情仿佛相当不安。

    （她是怎么了？）

    即便不太明白原因，索拿还是摸摸妮娜的头，像是在宽慰她，浅栗色的头发仍然飘逸又柔软。

    「妮娜真可爱！」

    一看到妮娜的模样，摩露琪双眼发光，干脆地说出索拿刚才拚死也难以出口的形容词。

    妮娜今天穿了件墨绿色的连身洋装，衣襟处还有个大大的蝴蝶结。白褶边搭配得恰到好处，很适合她清纯的外貌。

    连头上都戴着王都最近流行的同色头饰。

    「真的好可爱，要是我能有这样的妹妹该有多好……好羡慕索拿。」

    摩露琪说这番话时看起来很认真，妮娜听了似乎也很高兴。她放开索拿，怯生生地伸手去碰摩露琪袖口的蕾丝。

    「这蕾丝的图样真漂亮。」

    「对吧！我一眼就看中它了！果然还是跟女孩子聊比较起劲，马可堤就什么都不会说。」

    （蕾丝吗……这方面我实在一窍不通啊）

    看着两人在眼前热烈地谈论衣着相关的话题，索拿尝到了无法言喻的疏离感。

    只是看到两人融洽地闲聊的样子，他也打从心底感到温暖。对妮娜来说，大她三岁的摩露琪或许可说是如同姐姐般的存在。

    发现妹妹露出了跟自己说话时不曾出现的神情，做哥哥的心里既高兴，又感到寂寞。

    「所以，你呆站在这里打算做什么呢？跳蚤<召唤师>先生。」

    在索拿注视着那两人的时候，身后传来了一个冷淡的声音。他回过头，发现马可西亚斯就站在那里，似乎是刚刚才从空间直连穴中出来。

    事到如今，索拿看到他的打扮，还是会忍不住叹息。

    「这是诈欺……」

    「嗯，你刚刚说了什么吗？」

    马可西亚斯身穿附有深蓝色四角衣领的鲜艳水手服。

    眩目的银发与一双橙色大猫眼，配上不输少女的白皙肌肤。如同人偶般的容貌还残留着稚拙的天真，因此保持了危险的平衡――这种中性容姿与散发良家子弟气息的水手服十分匹配。

    不管是谁看到，都不会认为他的真面目是毫不留情的毒舌家兼战斗狂。

    「赶快动身去调查吧，在这种地方打混也没用。」

    马可西亚斯面无表情，冷淡地叫住聊得正开心的两位少女，并将地图塞到索拿的手中，少年魔神脸上明明白白写着「就算你很弱，偶尔也得派上用场」。

    「最新的犯案现场似乎是莱拉赫特，你至少带个路吧，跳蚤<召唤师>先生。」

    （我可是住在乡下的家里蹲，哪知道王都的路怎么走……）

    即便如此，不小心接过地图的索拿还是一边叹气一边说：「……好好好，我知道了啦，真是的。」

    只是查查地图而已，自己应该做得到。跟马可西亚斯往来的时间渐长，索拿也终于不再对他使用敬语了。

    于是索拿就这么带着两位魔神和妹妹，前往莱拉赫特区十六巷。

    *

    尽管艾梅尔谢德做为王都是小了些，但街景仍毫不含糊。

    好几栋顶着红褐色屋顶的白墙建筑围绕位于王都中央的王宫，一行人踏着灰色石板前进，耸立各处的大圣堂与厅舍古典优雅，让人离不开目光。

    这里美丽到甚至让他们怀疑是否真的发生过连续杀人事件。

    王都的中心点是个广场，里面立了座发条钟楼、还有国王雕像。索拿他们穿越此处，不断地往东走。

    他们的目的地莱拉赫特位于街区外围，从广场中央走过去颇有距离。四处张望的妮娜感觉十分危险，因此索拿从头到尾都牵着她的手，而马可西亚斯则拉着被冰淇淋滩位吸引住的摩露琪，一行人总算到达飘散着诡异气息的杀人现场。

    「……总觉得这里让人不太舒服……。」

    一进入小巷，摩露琪便眺望着周边嘟囔。

    莱拉赫特十六号巷位在川旁，是条杳无人烟的阴暗小路。

    像是血滴的黑色痕迹散落在砖墙上，石板上头则堆了许多垃圾。

    明明时间正值中午，却异常寂静。

    （感觉的确很怪）

    索拿感觉到妮娜握住自己的手又用了点力，他也默默地握了回去。

    四周给人的感觉既沉郁又不吉利，让人马上就联想到不久前才发生的血案。一回忆起自己读过的报导内容，索拿的背脊便冷了起来。

    ――当时现场有两具男性尸体，一具几乎被剁成了肉酱，另外一具则被斩首。

    目前为止发生的四起杀人事件手法全都类似，受害者男女皆有，且必定是两人一同遇害。其中一人的身体会被砍得遍体鳞伤，另一人则只有头会被砍掉。

    索拿曾听说过，杀人鬼很坚持自己杀人的方式。

    这回的事件也是照着这个法则走，两人被杀，一人全身伤痕累累，另一人被割掉首级――这就是杀人鬼的执着。

    「总之，希望能找到与贝尔芬格相关的线索。」

    马可西亚斯一边抚摸砖墙上的裂痕一边说。

    虽然他语气冷静，但提到贝尔芬格的那瞬间，索拿觉得那双琥珀色双眸似乎发出异样的光芒。

    「――请问，贝尔芬格是怎么样的魔神啊？」

    索拿试着询问马可西亚斯，因为这问题太难问出口，于是敬语便在无意间又跑出来了。

    马可西亚斯叹了气，以平淡的口气开始解释。

    「他是个头脑有问题的研究者<疯狂施虐者>，为了实验不择手段。虽然本人是个没什么力量的三流家伙，研究里却有很多异常的部分，记得主要是武器的开发研究吧。」

    尽管这番说明听起来很有条理，却没说到重点。

    这种率直的说话方式非常不像马可西亚斯，几乎会让人以为他在挑衅。

    （……感觉真奇怪）

    虽说不出个所以然，索拿却无法开口问马可西亚斯理由，毕竟在魔王宫殿时他的反应相当激烈。

    这时，摩露琪将手放在马可西亚斯的肩上，开口：「总而言之，就先来调查能查得到的事情吧，该轮到我的秘密武器出场了。J

    摩露琪走到小巷中央，裙摆随着步伐优雅摆动。她把右手往前伸，让羊驼手杖出现在手中。

    然后她露出非常认真的表情，拿着手杖轻轻一挥。

    「嘿！」

    （不对吧，『嘿』是怎么回事……）

    听到这可爱的吆喝声，索拿在原地傻傻的愣住了。

    那声音要比喻的话，就像魔法师把高顶礼帽盖在手杖上时会发出的声音，完全感觉不出来是魔神在使用魔法。

    不过羊驼手杖仍忠实地回应主人的意思，发出眩目的光辉，转眼间便在摩露琪手中改变形体。

    「……这是……锁炼吗？」

    索拿目睹手杖的变化，皱起眉头低喃。

    羊驼手杖成了系有羊驼型铅锤的金色锁炼，从摩露琪的指尖延伸到地面，像钟摆般来回摇动。

    「《恋爱感情探查装置<宝物在何处>，发动<开始探知>》。」

    在摩露琪发话的瞬间，浅橙色的魔力便传达至金锁链上。羊驼型的锤摆像是有了自己的意志般开始转圈。

    「呐，马可堤小弟，那就是秘密武器吗……？摩露琪姊姊摇晃那条锁链是在做什么啊？」

    妮娜盯着那条把小巷照得亮晃晃的锤摆，一脸不可思议地偏头询问站在身旁的马可西亚斯。

    「那是格莫瑞名为恋爱感情探查装置<宝物在何处>的魔法道具，她是掌管恋爱的魔神，因此那东西原本也是用来探查恋爱感情的。不过不是有句话说『爱情使人疯狂（注3）』吗？从古至今，因爱情而起的血腥暴力事件也不在少数。所以那东西也就、嗯，变得能感应到愤怒、恐怖和怨念等负面情感了，她现在就是在查杀人现场残留了怎么样的意念。」

    （也就是说那是探测术！不过「爱情使人疯狂」，真是让人讨厌的一句话啊……）

    在旁聆听的索拿无奈地望向远方。

    摩露琪是所罗门七十二柱之一，率领二十六军团的地狱公爵，第四十八代格莫瑞。

    明明是拥有「盾女神<守护者>」称号的强大魔神，为什么要用探测术啊？还有，为什么锤摆会是羊驼造型呢？

    威吓感及沉重感都压倒性地不足。

    注3：原文为痴情のもつれ，意指男女之间的恋爱关系容易引发纠纷。

    认真操纵锤摆的摩露琪，被混杂了金色与橙色的光芒轻柔包围，就像神话中的公主般美丽。再这样下去，杀人现场和贝尔芬格的事都会被自己抛诸脑后。

    （得想想办法……咦，可是其实也没什么不好嘛……）

    当索拿暗地里焦急又混乱的期间，妮娜指着不停转圈的锤摆，向马可西亚斯发问：「那是羊驼吗？」

    「恐怕是的，只是那个人一个劲儿地主张是骆驼。」

    十四岁少女和十一岁少年，在旁展开的对话就如摩露琪般温吞。

    「所以说，已经……」

    妮娜还算好，马可西亚斯却像是忘记了贝尔芬格般一本正经地回答，令索拿不禁想抱头烦恼。

    （这不是羊驼或骆驼的问题吧……贝尔芬格上哪儿去了？）

    他的天兵与毒舌原本看起来保持了不错的平衡，但如今看来根本没这回事。

    在索拿独自焦虑的时候，摩露琪结束了探测术。

    「呼，很好，结束了，让你们久等啦。」

    她一边收拾锤摆，一边转向索拿他们。

    「最强的感情是『悲叹』，其次是『恐怖』，然后有一点点『无聊』。」

    摩露琪皱起眉头，露出怎么样也无法理解的表情走到马可西亚斯身旁。

    「总之因怨恨而杀人这条线已经没了，不过我很意外，对方居然也不是『淫乐杀人狂』。」

    听了结论的马可西亚斯皱起秀丽的眉说道。

    （太好了，看样子话题总算是回到了原本的方向……）

    摩露琪察觉到索拿渴望说明的视线，便开了口。

    「现场残留最多的感情是『悲叹』，『恐怖』次之，然后『无聊』只有一点点。杀人现场留有『悲叹』情感的状况极其少见，不过话说回来『无聊』也很奇怪。」

    「『悲叹』吗？」

    听完摩露琪的说明，索拿疑惑地思索。

    （不管是谁，生命遭受威胁时都不可能不害怕，因此『恐怖』可以理解，但『悲叹』又是怎么回事？）

    总觉得这感情与四周环境十分不相衬。

    明明已经遇害了，是什么样的状况下会让『悲叹』的情绪比『恐怖』更强？

    就在这个时候，凛然澄澈的女高音宛如警笛般响彻巷内。

    「你们在那里做什么！」

    对方的口吻带有责难之意，索拿一行人慌张地往声音传来的方向望去。

    声音的主人就站在小巷的出口，对方注意到索拿等人的模样，便俐落地走近他们。

    （糟了，我们还没想好被发现时的藉口……）

    事到如今索拿才开始焦急，因为王都艾梅尔谢德的治安警备是由王国军管辖的。

    在巴米利亚，负责警备的官吏只有心血来潮的时候才会巡逻，与王都完全不同。在负责巡视的军人面前，他们即席想出的藉口能蒙混过关吗？

    （他们会不会认为，我们是在杀人现场迷路的路痴观光客啊？）

    索拿一面如此期望，一面战战兢兢地抬起视线。

    「……咦？」

    对于巡逻军人，索拿原本的想像是穿着军服、身材高挑结实、神情严肃的大汉，可出现在眼前的娇小少女与这些条件完全相反。

    罕见的草莓金及肩长发绑成了双马尾公主头，又圆又大的双眸是带有蓝色的深灰，上吊的眼角给人一种高傲的印象。

    还处于发育期的纤细身躯穿着以白布制成的军装。

    衣领、袖口和缝线处都有金色刺绣作为装饰，胸口还挂着模仿双翼所制的蓝色勋章，而这身军服奇特的地方就在于下半身设计成了裙子。

    而且布料还在膝上就硬生生地截断，是件货真价实的迷你裙。

    军服少女露出严肃的表情，开始盘查出现在杀人现场的四名可疑人士。

    「那边的四个人！你们不会不知道这个地方是发生连续杀人事件的现场吧。先报上你们的名字，再说明一下你们为什么会在此处，还有在这里做些什么。根据这些内容，有可能会请各位跟我们一同前往搜查总部，请将此点铭记于心――呃、咦咦，骗、骗人，索拿・史塔里？」

    原本积极勇敢的女高音突然整个变调。

    少女原本还挺起单薄的胸膛，像是以胸口那枚璀璨勋章为傲似地与四名可疑人士对峙。现在却大大睁着深灰色的双眼，稚嫩的印象变得更加强烈。

    那双又大又亮的吊眼，紧盯着现下站在眼前的索拿。

    「…………啊！」

    少女的脸颊染上了些许桃红，目光却仍未移开。

    她眨了几次眼，困惑似地想要开口。指着索拿一行人的手也早就放下，羞怯地拉着裙摆。

    「你们该不会认识吧？」

    在一旁观望事情发展的摩露琪，用她那欠缺紧张感的声音慵懒地询问，一头微卷的侧马尾轻轻摇曳。

    索拿为难地摇头。「不、不认识……」

    他不记得有见过这名少女。

    话说回来，索拿以前总过着家里蹲的生活，称得上认识的异性本来就没几位，更别说眼前这位模样罕见的军服少女了。

    「…………！」

    在听到索拿回答的瞬间，少女像是受到打击似的，眼里透露出动摇，还愤愤地紧咬住如樱桃般的小嘴。

    （――――咦？）

    女孩一副要哭出来的模样，因此索拿慌忙回想自己是不是说了什么不好的话。可是怎么想都想不出是哪句话惹恼对方，心中更加着急。

    咬着嘴垂下眼睑的少女终于抬起脸，似是已经从打击中平复过来，将视线自索拿他们身上转开并大叫道：「恩斯特！恩斯特！赶快过来这边！」

    「Yes，my lord！是您在呼唤吾吗，大小姐？」

    有名男子应声随即赶至，他似乎就是少女口中的恩斯特。

    眼看对手的人数增加，马可西亚斯抬起一边的眉毛，蜂蜜色眼阵中透露出一抹不像十一岁少年会有的色彩。

    索拿还来不及警戒，便被出现在眼前的恩斯特夺去了目光。

    对方年龄约在五十岁左右，高挑细瘦的身躯外套了件富有光泽的黑衬衫，腰间系着一条十分鲜艳的宝石红皮带，脖子上则围着格子花纹的领巾。那些色彩与花样的组合实在太有个性，光看就让人发晕。

    经过岁月洗礼的容貌虽略显沧桑，但还隐隐看得出过去有多么俊秀，若是他再年轻个三十岁，说不定就能与风流大魔王路西法分庭抗礼。

    就连长在他脸上的皱纹都有种与众不同的飒爽感，明明打扮成那样，却还能给人「适合」的感觉，只能说对方实在太厉害了。

    （不过那些长在人中的胡子好像牙刷，而且前端整齐得超不自然啊……）

    看着看着，会开始分不清自己到底觉得是优雅还是有趣，进而不安起来。

    被称为恩斯特的男子没有理会混乱的索拿，而是站到少女身旁，沿着她的视线看向索拿一行人。

    他在注意到索拿的那一刹那脸色大变，像是找到了什么珍禽异兽。

    「什么！竟然……您就是索拿・史塔里同学吧！」

    「咦、啊，是的。」

    洗炼浑厚的嗓音让索拿吓了一跳，尽管不知道该如何是好，还是姑且先点了点头。

    「哎呀，你认识这位先生吗？」

    摩露琪望着恩斯特，慵懒地歪头询问。

    注意到对方奇异的色彩与服装品味，马可西亚斯很没礼貌地露出了讶异的神情。

    （我怎么可能认识这么……嗯……有特色的人……）

    面对眼前无法理解的状况，索拿只能呆愣地僵在原地。

    为什么那两个人会知道自己的名字？

    最有可能的原因，应该是自己是古典语<Classica>研究者的身分。但索拿几乎不在学会等公开场合中露面，所以他们不可能知道他的外貌。

    「您看起来无法理解我们的反应呢，吾是恩斯特・奥鲁多，担任安波罗修伯爵家的首席魔法师，以后请多多关照。另外，初次见面，索拿・史塔里同学。吾曾听说过您的威名，打倒汉巴特・布兰的少年魔法师――这是我们每天都会谈论的话题。您学生时代的肖像画也到处流传，因此我们才会知晓您的尊容，希望总有一天能亲眼见到您。」

    「――魔法师……？」

    魔法师恩斯特・奥鲁多伸出修长的手腕优雅地行了个礼，可在睁大眼睛的索拿眼中，一切看起来都像是场玩笑。他不记得自己学生时代曾让人画过肖像画，不过比起这个，目前自己有更在意的事。

    恩斯特很理所当然地称呼他为「魔法师」。

    在圣・里拜尔王国，「魔法」只是必须使用里拜尔古典言语群钻研的「风俗学研究领域之一」。

    早在十八世纪后半期，就几乎没有人相信魔法的实用性了。

    连身为研究者的索拿，也是抱着死马当活马医的心情实行召唤术，至于魔法，对大多数人而言纯粹就是种学问，或者可说是艺术。

    恩斯特看到索拿的反应，像是察觉到真相似地圆睁着眼。

    「哎呀，难道索拿同学是自学而成的吗……真令人惊讶，拥有能打倒汉巴特・布兰的实力，却没拜任何人为师，难怪我们至今未曾听说过您的大名。」

    （话说回来，之前我说自己是自学召唤术的时候，摩露琪也满惊讶的耶）

    也就是说，在这个世界里也有人把魔法当作真正存在的技艺来学习。

    索拿重新体会到，自己在召唤摩露琪的瞬间就踏入了「魔法师的世界」。

    而且因为打败了汉巴特・布兰，自己似乎成了有名人。虽说其实是借助摩露琪和马可西亚斯的力量才能成事，不过这点却没人知晓，所以才演变为自己突然间就成了超级魔法师的局面。

    「圣・里拜尔王国其实是有魔法师组织的，当然表面上不会如此自称。组织名为『荷米斯之翼』，由安波罗修伯爵家的当家主导，而当家直到三百年前都还代代担任辅佐国王陛下的魔法师之职。吾便是安波罗修伯爵家的首席魔法师，然后――」

    恩斯特刻意重咳一声，以颇具戏剧性的动作，介绍站姿不大好看的军服少女。

    「这位是领导荷米斯之翼，当代的安波罗修伯爵――安娜莉丝・法兰西丝・卡莱尔・德・安波罗修大小姐。」

    「咦！」

    听完一连串的高声介绍后，索拿震惊不已。

    （那么这位少女也是魔法师？才十五岁左右就是伯爵，还是魔法师组织的领袖，真是太厉害了……呃，可是为什么魔法师会来杀人现场巡视？）

    军服少女――安娜莉丝沉默地听完恩斯特说完介绍词后，随即对索拿投去愤恨的目光，并下定决心似地张开泛着樱色的唇。

    「索拿・史塔里，你应该认识我才对……因为我可是你在『古拉玛学校』的同学啊！」

    听到这句话的瞬间，索拿感觉胃像是被灌了铅一样沉重。

    （……原来如此，是古拉玛学校）

    由于古典语<Classica>是贵族的基础修养，所以学校里上流阶级的学生确实不少。

    一想起当时的事，苦涩的心情便在胸口内逐渐扩散。就是因为那些日子，自己才会变得不想背负什么名号。

    ――为了选拔菁英所建造、染着阴郁之灰的巨大校舍。

    在那里，被称为天才就代表你是众人想拉下的目标，活该被疏远。

    「因为你是天才嘛」、「明明是天才」。

    无论做什么都离不开这两句话。

    即使处在同一个空间，也没有人愿意跟自己站在同一条船上。

    天才的美名，让自己只能孤立在巅峰上-被来自四面八方、如枪般锐利的攻击与嘲笑狠狠伤害。

    这一切都让他呼吸困难到了极点。

    （为什么一听到就会想起来呢？）

    真讨厌自己这种婆婆妈妈的地方，索拿瞪着石板，指甲刺进发冷的手掌中，痛楚隐隐从咬紧的嘴唇传来。

    这时，站在他身旁的妮娜以足够吓到旁人的声音大声喊道：「古拉玛学校的人事到如今还来找哥哥做什么！」

    妮娜宛如要保护索拿似地站在他面前，蕴含炙热火焰的冰绿色眼眸死命瞪着安娜莉丝。

    索拿不禁睁大眼睛，望着妮娜的背部。

    「妮娜……」

    她穿着可爱的墨绿色小洋装，那头栗色长发看起来非常柔软――外表清纯、梦幻的娇小妹妹正拚命地保护自己。

    在看着她的期间，冰冷的指尖逐渐恢复了温度。

    连因悲伤而冻结的心也温暖起来，索拿的意识终于回到了现实。

    他重新观察现场情况，发现安娜莉丝被怒气冲冲的妮娜吓得支支吾吾，蓝灰色的吊眼流露出困惑之色。

    （啊……状况怎么会变得这么糟？）

    当索拿开始想着该怎么收场时，摩露琪微偏着头开口道：「我刚刚想了一下，大家换个地方说话怎么样？站在这种地方不但累，时间一长的话心情也会变得郁闷，而且我也想吃点甜的东西。」

    她微笑着提案，一双又大又圆的天蓝色眼眸不停地眨着。

    这番话听起来有种他们碰上了旧友，现正站在街头对话的感觉。

    实际上，一行人是站在阴暗的杀人现场，与几乎算是初次见面的人面面相觑，实在跟她话里的感觉不符。

    「喔喔，原来如此。」

    在沉默一会儿后，恩斯特如同绅士般，对礼服上缀有大量精致蕾丝的摩露琪投以理解的微笑。

    「那位可爱小姐说得没错，让好不容易见到面的各位停留在这种地方，定会被人指责我们不知礼仪――大小姐，招待史塔里同学一行人至伯爵宅邸暂居如何？有史塔里同学这种程度的魔法师帮助，说不定能找到解决事件的突破口。在滞留艾梅尔谢德的期间，就请他们住在伯爵宅邸吧？」

    听到这番话，安娜莉丝咬紧嘴唇，像是在考虑这个提议。过了一会儿，她像是有了结论似地望着索拿。

    「索拿・史塔里，我作为位于圣・里拜尔王国全魔法师顶点的荷米斯之翼领导，在此请你协助我们进行艾梅尔谢德连续杀人案的搜查，而且也会招待你们前往伯爵宅邸。想当然，你一定会帮助我们并接受我的邀请吧？」

    看来，安娜莉丝正在调查这起连续杀人事件。

    终于了解状况的索拿重新打量起安娜莉丝。

    那张脸虽说稚气未脱，却也看得出她良好的教养与尊贵的血统。

    若说穿上白色服装的摩露琪开朗可爱，那穿着白军服的安娜莉丝便是高贵优雅。

    「！」

    没想到，当索拿像这样静静凝视那张脸孔时，安娜莉丝皱起了眉头，像是在生气。她滑嫩的脸颊染上了些许绯红，指尖则拨弄着裙摆，那是她的习惯吗？

    「赶快回答啊，你想永远待在杀人现场<这里>吗？」

    马可西亚斯不知何时来到他身旁，咂着嘴厌烦地低语。

    被那双橙色猫眼一瞪，索拿才总算回过神，先稍微安抚还瞪着安娜莉丝的妮娜，接着才开口说：「我答应协助搜查，同时也在此接受您的招待――呃，安波罗修伯爵<小姐>？」

    若是能帮忙安娜莉丝调查，也可以轻松完成巴力的委托。

    索拿犹豫了一阵，决定用敬称来称呼对方。但安娜莉丝却冷淡地转开脸，过了一下子才困窘地张着略显羞怯的双眼，低声回应：「叫我安娜莉丝就行了……我、我也会直接叫你索拿，搜查部分还请你多多指教。」

    不知道为什么，安娜莉丝这话说得有点模糊不清，耳朵还跟着泛红，连紧抓裙摆的指尖也染上一片淡粉红色。

    她不顾谈话是否结束，便转过身迈步前进，也不肯跟索拿对视。

    「――噗呀……！」

    结果华丽地绊到石板的缝隙，因此摔倒。

    全部的人都被那独特的惨叫声吸引，朝安娜莉丝的方向看了过去。她的迷你裙豪迈地掀开，浑圆的少女臀部直接暴露在空气中。

    （啊！）

    因为来不及移开目光，那纯洁的曲线就这么大剌剌地尽收眼底，目睹一切的索拿脑袋开始陷入混乱。

    在悲剧开幕后，之后的发展也跟着快速上演。

    「啊呜，啊、不要，呀――――！」

    「索拿！不可以看！」

    先是安娜莉丝高声哀鸣，紧接着摩露琪也慌忙地挺直背脊遮住索拿的眼睛，最后是出声营救可怜主人的恩斯特。

    「大小姐，请您振作！这是常有的事。或者该说是司空见惯，没错，这早就是传统了！您是继承了传统啊，那摔倒的动作真是俐落流畅！」

    帮助安娜莉丝起身后，恩斯特不断重复安慰着。

    先不提那些谜样话语到底有没有安抚的效果，反正安娜莉丝似乎也没听进去。由于这次的打击太过强烈，她的表情显得僵硬不堪。

    「啊……！」

    这时，摩露琪终于松开了手。安娜莉丝一对上索拿的目光，脸便顿时涨红。

    她的身体不停地剧烈颤抖，接着像是脱兔般飞快地奔出小巷。

    「大小姐――！」

    白色迷你裙飘扬在半空中，恩斯特拚命伸出的手抓了个空，于是垂头丧气地站起身。「……我们走吧，马车在大路上待命。」

    索拿一行人让面露悲伤的恩斯特带路，离开了那条巷弄。

    「啊――啊，看样子之后会变成三强鼎立呢。」

    摩露琪雍容地对妮娜轻声说道，话语间夹杂着叹息。

    「不管是两个人还是三个人，我都不会输……」

    听到妮娜这么说，摩露琪轻轻微笑。

    索拿听不懂两人对话中的意思，只能疑惑地歪起头。而马可西亚斯看到索拿这个样子，立刻露出像是打从心底认为他已经无可救药的表情。

    安波罗修伯爵宅邸跟莱拉赫特十六号巷正巧是反方向。

    一行人坐在马车上，看着窗外的景色从充满活力的庶民之街转为娴静的富裕住宅区。

    即使外头豪宅林立，十七岁的公爵<摩露琪>与十一岁的侯爵<马可西亚斯>仍然无动于衷。但坐在他们身旁的乡下平民――索拿和妮娜却都睁大眼睛眺望着街容。

    马车跑过桥梁，终于进入充满绿意的角落区块。

    优美的豪宅也逐渐减少，道路慢慢变得宽广。自然公园里的树木生长茂密，配上晴空作为背景，衬得绿意十分醒目。

    （王都里也有这种地方啊……）

    这片风景不像是都市里能见到的，索拿被此深深吸引。就在这时，马车从自然公圜驶过，视野立刻开阔起来，令人眼睛为之一亮。

    「哇啊……！」

    妮娜贴在窗户上发出开心的叫声。

    巨大的城馆就耸立在他们眼前，而修剪整齐的广大草皮看起来就有如绒毯。

    这座宅邸跟途中看到的豪宅相比一点都不优雅，城馆是由冰冷的灰色石材所建，轮廓也又粗又宽。光从这些部分来判断，可说半点艺术价值也没有。

    但就算不优雅，其魄力却也不可小觑。

    由无数石头组成的坚固城墙仿佛诉说着它不需要肤浅的装饰，沉郁的一片灰色外观在风光明媚的景色中拥有压倒性的存在感。

    这栋威风堂堂的古城，让人确实体会到从前「贵族」还被称为「诸侯」的那段旧威权时代。

    「这就是伯爵的宅邸吗……」

    索拿不由自主地小声低喃，而另一栋更吸引目光的建筑物在此时跃入他的视野中。

    那是栋被城馆环抱的礼拜堂。

    在低矮宽广的城馆当中，只有那栋壮大的礼拜堂顶部突出，顶端尖塔的样子宛如一只叉子般往天空竖起。

    「――真漂亮。」

    摩露琪看到那栋宅邸的姿态，双眼放光陶醉地感叹。马可西亚斯也抬起眉毛凝视车窗外，似乎被挑起了一点兴趣。

    礼拜堂与带着朴实风情的本馆相反，外观修饰得毫无破绽，笔直的线条轮廓上满是模仿烈火外形所制的装饰。

    墙壁上方有扇嵌了彩色玻璃的圆窗――也就是花窗（注4）。

    那扇花窗的尺寸大得会让人心惊，在日光的照耀下，彩色玻璃有如水面般闪耀着璀璨光芒。它以澄澈的海洋蓝为主色，配上如同暖阳似的黄色，再加上像是宝石般闪亮的红与绿，宛若描了一朵巨大的花朵在上头。

    这栋礼拜堂既不纤细也不优美，看起来就仅是为了追求神秘的精髓而存在。索拿望着它，不知不觉发出感动的叹息。

    （……安娜莉丝就住在这种地方啊）

    ――站在圣・里拜尔王国所有魔法师顶点的少女伯爵。

    那位少女真的曾是自己的同学吗？

    事到如今，索拿才发觉学生时代的自己根本看不见周遭。

    他所记得的只有阴郁的校舍风景，还有摊开的书本页面上那些铅字文字列。这段岁月充满了苦痛，连他自己都感到空虚。

    当索拿像这样陷入郁闷情绪的期间，马车已经穿过大门，逐渐靠近威严的安波罗修伯爵府邸。

    到达宅邸后，众人在接待室聚集。

    在长方形的大理石桌面上，依照人数摆放了茶壶和茶杯，银边大盘子上也盛满了法式千层酥。

    「这起事件的杀人鬼被称为『切割恶魔』。」

    安娜莉丝开启了话题，吊起的眼角在此时看起来正气凛然。

    「对方切割尸体的方式脱离常轨，就像被恶魔附身，这个外号就是因此才有的。不过这当然只是人们在兴趣与恐惧交织下取的别名，并不代表真实。」

    注4：为西方教堂常见的彩色玻璃窗户装饰，上头的图案多取自圣经故事。

    像被恶魔附身――这句话令马可西亚斯的猫眼发出光芒，摩露琪则在他身旁享用千层酥。

    层层叠起的饼皮间夹满了卡士达，和一般的草莓生奶油内馅大相迳庭，明明是甜点口感却很扎实，就连装饰的橘皮也凉爽可口。

    （无论是摩露琪、巴力或安娜莉丝都好，上流阶级的人还真喜欢茶会呢）

    索拿一边用叉子轻轻刺入微带苦味的千层酥，一边听安娜莉丝侃侃而谈。

    「荷米斯之翼自有名大魔法师的初代安波罗修伯爵担任领导<Rex>开始，已经持续了千年之久，只是从三百年前就不再于公开舞台上露面了。」

    圣・里拜尔王国直到三百年前还设有辅佐国王的魔法师职务。

    根据史书记载，最初担任那个职位的是艾莫瑞斯・法兰西斯・卡莱尔・德・安波罗修――也就是安娜莉丝说的初代安波罗修伯爵。

    依照文献所示，这位传说中的大魔法师曾以威力强烈的雷锤扫除国王之敌，过程中连脚步都未移动半分。

    他在研究者之间广为人知，是兴国安邦的神话英雄。

    （是吗……她是那位「安波罗修雷吼伯爵」的子孙啊）

    这位英雄能自由操纵巨大到几乎能够撕裂天空的雷电，加上他性格激烈，因而被称为雷吼伯爵。

    索拿半信半疑地重新审视坐在眼前的安娜莉丝。

    虽然她用了领导<Rex>这个单字，但REX是代表「王」的词语。

    从刚刚开始，索拿就想着这种形容是不是有点太夸张。不过若是那位安波罗修雷吼伯爵的话，自然可以被称为是君临圣・里拜尔王国魔法史的王<Rex>。

    ――她身为在兴国神话中名声如雷贯耳的「魔法师之王」子孙，境遇跟身为「所罗门王后裔」的自己相同。

    「虽然魔法在表面上不再是显学，但荷米斯之翼也没被废除。因为世界上还是有非得靠魔法才能解决的事――我们荷米斯之翼现今也背负以魔法之力守护王国的任务。这次的事件也是因为国王陛下感觉到切割恶魔跟魔法有关，才下达搜索令的。」

    安娜莉丝说话时，那双灰色眼眸满溢着骄傲。泛着青蓝的灰色就像是冬天的泉水，澄澈并隐隐发光。

    到了这个时候索拿才初次注意到，她十分以「魔法师之王」的名号为傲。

    反观自己还没习惯这种言过其实的称号，两人之间显然有着惊人的不同。

    一这么想，目光就无法从那双清澈的灰色眼眸移开。索拿打从心底感到不可思议，眼前娇小身躯的哪一处可以承担那些沉重的过去呢？

    「……什、什么啦？」

    由于被索拿默默地凝视，困惑的安娜莉丝脸颊缓缓泛起桃红，视线也开始不断游移。看到她坐立不安的模样，索拿终于察觉自己一直猛盯着安娜莉丝的面孔瞧。

    「――啊，没有，不好意思，没什么事。」

    索拿慌张地说完后，马上撇开视线。对不习惯与他人对上眼的自己来说，会像这样无意识地凝视别人是很难得的事。

    平常光是被摩露琪那双天蓝色的双眸紧紧盯着，自己都会羞耻到移开目光了。

    索拿忍不住困惑地思考起来，还伸手碰了碰脸颊，发现自己也没特别脸红。

    只是安娜莉丝和索拿不同，她完全陷入崩溃，小巧的脸庞红得像颗苹果，还突然快嘴说道：「总、总、总、总之！重要的是这次事件跟往常不同！不仅可能跟魔法有关，也和荷米斯之翼有直接关系！」

    「大小姐，大小姐，请您冷静。来，深呼吸！吸吸吐！」

    安娜莉丝颊泛红晕，嘴唇宛如快窒息般地开开阖阖，恩斯特则从旁不断安抚。

    他先教她让人无法理解的呼吸法，又劝她饮用红茶，不停给她「不要紧，不要紧，大小姐一定办得到！」这种意义不明的暗示。

    （主仆是这种某些地方很奇怪的人互相搭配的组合吗？）

    索拿在看着这一幕时，不由得像这样开始乱猜着玩。

    过了段时间后，不晓得是不是恩斯特的努力奏效，安娜莉丝总算冷静下来。她先喘了口气，像是重新振作之后才开始说：「虽然没在报纸等媒体公开，这次的事件――就是艾梅尔谢德连续杀人事件，现场每次都留了一封信，内容看起来像在耍着我们玩，然后收信人的名字一定是『魔法师之王』。」

    马可西亚斯动了动银白色的睫毛，看向安娜莉丝。蜂蜜色猫眼浮现出伶俐之色，就像是在分析事态。

    有跟贝尔芬格相关的线索吗？尽管索拿很在意这点，可对方仍和往常一样面无表情，无法读取他的内心。

    「『魔法师之王』指的是荷米斯之翼的领导吧？这是切割恶魔给我――给荷米斯之翼的宣战布告。赌上安波罗修一族的名誉，我绝不允许这种事……！」

    继续说下去的安娜莉丝握紧拳头，灰色眼眸燃起愤怒的火焰。

    稚气童颜充满怒气的模样，会让人想起她的祖宗「雷吼伯爵」之名。

    出现在她脸上的色彩与妆点容貌的柔和之物不同，而是有如发光闪电般清冽又激烈的骄傲。

    「索拿・史塔里，我需要你，但不是作为古典语<Classica>――历史语言学<Historica>天才的你，而是打倒汉巴特・布兰、身为强力魔法师的你。先让我鉴定一下，你是否拥有我所追求的力量吧。」

    面对如此高傲放话的安娜莉丝，妮娜紧紧抿起双唇。

    索拿胆颤心惊，担心她会不会又反击回去。

    今天的妮娜意外好战。

    安娜莉丝不晓得索拿的辛苦，仍堂堂正正地宣言道：「等你冷静下来，就跟我交手一次，让我看看你的实力。」

    「……交手吗？」

    被一双大大的吊眼这样看着，索拿的内心只觉得畏缩。自从汉巴特那件事发生以后，他好歹也有持续锻炼，却尽可能不想战斗，何况对手还偏偏是女孩子。

    「――是个热血的人呢。」

    摩露琪观察两人的应对，琉璃色双眸闪过藏有深意的光芒。她正好在这时吃完了法式千层派，便顺手放下刀叉。

    （――话说回来，格莫瑞不是专门防卫的慈悲女公爵吗？）

    据他观察，她似乎是个和平主义者。一想起这件事，索拿求救似地将目光投向摩露琪。运气好的话，她说不定会阻止这场对战。

    只是他的想法无法传达给那颗无敌的天兵脑袋。

    「索拿，加油喔！」

    摩露琪握紧双手的拳头，用力说道。看着那一片如宝石般闪闪发光的天蓝色，少年召唤师再也说不出反驳的话来。

    「是，我会加油的……」结果索拿只能如此回答摩露琪，这也代表自己接受了安娜莉丝的交手要求。

    尽管第一天便有风雨欲来的预感，一行人在安波罗修伯爵宅邸生活的日子还是就这么展开了。

第二卷 3、王者的觉悟<位高则权重>

    这座宅邸不仅是每代安波罗修伯爵的府邸，还兼作魔法师组织「荷米斯之翼」的总部。

    装有灿烂花窗的礼拜堂就是魔法师举办定期集会的场所，广大的跳舞厅便是他们的宴会厅，然后位于城馆内侧、有着坚硬地面的空间即为竞技场。

    不用说也知道，这里就是魔法师用来互相切磋技巧的地方。

    为了第一天就预告举行的「交手」对战，索拿站在此处，对面则站着干劲十足的安娜莉丝。

    索拿背对树丛伫立，心中忧郁不已。

    自从汉巴特事件之后，马可西亚斯就以魔攻练习不可间断为名目，持续严格锻炼自己。而他目前就在自己背后，双眼放光。索拿认为，这也是自己现下如此郁闷的原因之一。

    （像这样一看，她的个子好小……跟妮娜差不多）

    仔细观察，索拿发现身穿白军服迷你裙的安娜莉丝身材颇为娇小。一与还算高挑的索拿对峙，两人之间的差异便相当明显。

    安娜莉丝挺直背脊，要在旁服侍的恩斯特退下后，深深吸气报上自己的名号。

    「吾为雷吼伯爵艾莫瑞斯・法兰西斯・卡莱尔・德・安波罗修的后裔，安娜莉丝・法兰西丝・卡莱尔・德・安波罗修。吾在此郑重宣誓，会不负拥有王<Rex>之名誉、伟大的吾祖之名，打出一场精采战役。」

    索拿呆愣地张开嘴，听着回荡于树林间的女高音。

    他战战兢兢地望向安娜莉丝，发现那双灰色眼眸中寄宿了认真的色彩。当她与自己对上目光时，还露出讶异的表情催促他赶紧报上姓名。

    （咦，我也得这么做吗……？）

    索拿求助似地看向恩斯特，可对方不知道为什么朝自己重重点头。

    可悲的是自己完全不了解恩斯特的意思。

    「咦咦咦……？」

    在紧绷的气氛之下，索拿也被要求得遵照古代骑士的规矩报上名字。他没了退路，只得无可奈何地开口：「吾、吾为索拿・史塔里，吾也、呃……在此郑重宣誓，会不负吾祖之名，打出一场精采战役。」

    （我的祖先是谁啊，啊，姑且算是所罗门吧……）

    索拿此刻连拉高声音也觉得丢脸，于是快速又含糊不清地念完这段声明。

    看到他报完姓名，恩斯特重咳一声，朗声宣告：「那个，竞技就此开始，请两位都别在这场战斗中留下遗憾。」

    开始的讯号一出，站在索拿对面的安娜莉丝便立刻伸出一只手。在一个呼吸间，发出蓝光的魔法阵马上自她的指尖扩散开来。

    那双重圆圈以五芒星为中心，周围全是些复杂的图样，小得能完全收进安娜莉丝纤细的手中。

    只是聚集在那道魔法阵中的魔力<能量>多得与它的大小极不相符。

    刮起的暴风粗暴地吹乱安娜莉丝的草莓金发，她不理会自己凌乱的发丝，睁着一双炯炯有神的灰色眼眸咏唱咒文。

    「《汝的身姿更胜百把篝火之光，汝的声音能够聚集百般畏惧，汝的力量能使百份傲慢回归尘土――身为雷神<索尔>之手的天雷啊，吾明白汝。献上以此为基础的三份知惠，降临于吾的掌中吧》。」

    魔法师身为人类，要使用魔法就需要魔法阵<类似力量>及咒文。

    发出沉重低音旋转的魔法阵呼应了安娜莉丝的咒文停止动作，发出更强的光芒。

    雷击响起压抑的声响，从中央的五芒星窜出。

    「<以额头支撑无限苍穹，以手腕拥抱无数生命。让血脉通过七个金属，司掌广大深远与不动的长久守护者――身缠黑色统治的大地精灵<诺姆>啊。以汝之力，自袭来的灾厄中守护吾》。」

    索拿呼唤大地精灵<诺姆>的魔法阵，叫出如岩石般顽强的盾牌。

    袭来的雷击被盾牌的岩石表面弹开，宛若薄雾似地消失无踪。即使这样，索拿还是保持警戒，凝视安娜莉丝，她正让小得像是在配合自己身高的魔法阵放出光芒。

    （这大概只是测试吧？）

    索拿咏唱的咒文仅是跟四大元素精灵借取力量罢了，但安娜莉丝咏唱的咒文则不同。

    她使用的高等魔法是以颂赞三份知惠的咒文为底，强迫四大元素精灵屈服，如此便能随心所欲地操纵这些精灵的力量。

    （光靠这么小的魔法阵能战斗吗？）

    魔法阵的大小就代表技能威力的强弱，要令元素精灵服从的话，安娜莉丝的魔法阵看起来实在不太牢靠。

    「难怪你的名声能在荷米斯之翼传开啊。」

    看到雷击如此简单地就被弹开，安娜莉丝眯起一双吊眼。

    然后她让小魔法阵保持在指尖，开始让手顺时针转动起来，结果发出青光的魔法阵轮廓竟突然轻轻偏移。

    「骗人的吧……」

    面对眼前难以置信的光景，索拿愣愣地低喃。

    小魔法阵随着安娜莉丝的指尖移动，增加成了五个。

    金色雷火自增加的魔法阵中迸射而出，描绘出可以包覆一人的巨大魔法阵。

    安娜莉丝拭去不断滴落的汗水，控制起几乎可令人目眩的电流魔法阵，开始咏唱。

    「《吾以雷吼伯爵之名命令汝，由雷神<索尔>挥舞的灭尽战锤啊！屠尽阻挡我们王国去路的蛮夷吧》――――！」

    望见眼前出现的招式规模，索拿惊讶得瞪大双眼。

    安娜莉丝想使出的是兴国神话中记载的安波罗修雷吼伯爵之雷锤，要是让她如愿，自己肯定撑不住。

    不过那闪过雷火的金色魔法阵虽回应了安娜莉丝的咒文而发出光辉，却仍维持沉默，像是还在蓄积力量。

    看来要使出这种大规模的招式，所需的时间相当漫长。

    一领悟到这点，索拿便消去大地精灵<诺姆>的魔法阵，立即展开其他魔法阵。

    （要在她用出雷锤前确实结束这场战斗）

    在马可西亚斯的斯巴达教育之下，索拿展开魔法阵的速度上升了不少。圆环马上如花开般扩散，一边散发青光一边转动。

    「《以气息授予万物形体，亦或夺去的巨大天空之翼。狂暴、缓和、夺取、给予，真正永远转变的管理人――身着澄澈之白的风精灵<希尔芙>啊。以汝之力，将在吾眼前翻腾的污浊吹散》。」

    一阵狂风自相邻的树丛吹起叶片，朝操控巨大雷火魔法阵的安娜莉丝露出獠牙。

    「《于高处赫然映照之物，于深处灼热燃烧之物。永恒不灭，毫无定型的无限支配者――身着古代深红的火焰精灵<沙罗曼达>啊。以汝之力，将站在吾眼前的不净歼灭成灰》。」

    安娜莉丝瞪着袭来的风之爪牙，即刻咏唱咒文，闪烁雷火的金色魔法阵前面又出现了一个闪着蓝色磷光的魔法阵。

    （竟然展开了两个魔法阵……！果然无法趁虚而入吗？）

    期望对方光是使力就分身乏术的想法果然太过天真了，居然能够同时操作两种魔法，索拿为她精神集中的强度与灵活度感到咋舌。

    在这一瞬间，风的獠牙与炎蛇撞在一起，发出如同建筑物摇晃般的声音，产生了小型爆炸。

    索拿为了躲开爆炸的余波，飞快地自此处退开。

    他的敏捷也是修行的成果，毕竟即使对手是人类，某位战斗狂<马可西亚斯>也不会手下留情。

    「――――――！」

    对此，安娜莉丝却纹风不动，被爆炸气浪与沙尘冲个正着。

    这时，火焰精灵<沙罗曼达>的魔法阵消失，雷火魔法阵登时微微扭曲。

    「呜……咳咳！」

    即使还在咳嗽，安娜莉丝还是想办法修正了魔法阵的歪曲。

    在这期间，她完全『没有移动半步』。就算身子摇摇晃晃，也还是踏在固定位置上。

    倘若能保持精神集中的强度，在展开魔法阵时也能动作。

    明明拥有可以同时展开两种魔法阵的能耐，那为什么爆炸时不躲开？

    索拿很在意这点，然后他蓦地回想起雷吼伯爵的传说。

    ――安波罗修雷吼伯爵以拥有勇猛威力的雷锤扫除王的敌人，过程中『完全没有移动半步』。

    完全没有移动半步――意思便是，他强到不需要迈开脚步就能扫荡敌军。只要听到这个传说，基本上大家都会做此解释。

    （但若这是『必须条件』的话呢？）

    当索拿想到这里，安娜莉丝操控的雷火魔法阵发出更加强烈的光辉，锤子的顶端开始自中央的五芒星出现，看起来就像巨大的獠牙。

    已经没有踌躇的时间。

    （只能赌赌这个可能性了）

    索拿下定决心，保持住风精灵<希尔芙>的魔法阵，继续攻击安娜莉丝。

    从雷火魔法阵飞散而出的火花烫得皮肤火热难耐，他忍住疼痛靠近安娜莉丝，前进到不能再前进后，才开始咏唱起咒文。

    「《以气息授予万物形体，亦或夺去的巨大天空之翼。狂暴、缓和、夺取、给予，真正永远转变的管理人――身着澄澈之白的风精灵<希尔芙>啊。以汝之力，将在吾眼前翻腾的污浊吹散》。」

    风的爪牙狠狠刺向力量还未蓄积完成的雷锤。

    （――只靠风精灵<希尔芙>的招式无法毁掉雷吼伯爵的雷锤，可就算这招的威力较弱，也能靠着力量之间的冲突制造小型爆炸）

    当风的獠牙撞上还未完成的雷锤时，爆炸于焉产生。

    产生出来的暴风近在咫尺，冲击让安娜莉丝的脚步开始不稳。

    「呀――――！」

    在她失去平衡、迈开步伐的瞬间，支撑雷火魔法阵的双手也跟着离开原处。散发金色光芒的魔法阵突然严重扭曲，接着支离破碎。

    于紧要关头失去作为基底的魔法阵，即将完成的雷锤仅留下震耳欲聋的雷鸣，便在空中融解。

    索拿没有半分停顿，立即又咏唱新的咒文。

    「《司掌转变的白色之王啊，回应吾的意愿，变化汝的身形吧》。」

    风精灵<希尔芙>魔法阵生出细剑后，索拿用它抵住地面，冷静地出声：「……胜负已定。」

    剑抵住的位置离安娜莉丝仅有毫厘之差。

    安娜莉丝抬起脸，看着细剑微微叹气。

    「――是我输了。」

    索拿在最后关头的假设没错。

    想保持从五个术阵中产生的雷火魔法需要极为精妙的技术，若要召出雷锤，魔法师便一步也不能移动。

    （不过那招真的很厉害呢……）

    难度与规模都超乎寻常，难怪被称为王之技。一想到它完成的后果，背脊便开始发冷。

    在索拿因放下心来而开始手脚发软时，恩斯特喘着气冲到安娜莉丝跟前。

    「大小姐！您不要紧吧？痛痛、痛痛，飞走～～！您有没有受伤？啊啊啊，脚弄得这么脏……」

    「……我没事！没有会痛的地方，不用你抱也没关系！就说很丢脸了！我真的没问题啦！又不是小孩子了，唉，每次都这么夸张。」

    恩斯特用优雅又低沉的男性嗓音呜咽地叫着，还作势要抱起安娜莉丝。想办法制止自己的仆从<恩斯特>后，安娜莉丝摇摇晃晃地站起身。

    她拍掉沾在白色军服上的脏污，对索拿说：「我已经充分见识到你的实力了，真了不起，就跟传闻中一样，希望你能尽力协助我们解决事件。」

    安娜莉丝凛然的模样毫无动摇。

    即使身材娇小，但她直直挺起背脊的样子充满了贵族的自傲感。性格好强，却不至于出现不服输的言行举止。

    「啊、呃……我才要请您多多指教。」

    索拿端正姿势回应，安娜莉丝听了却紧皎住淡樱色的唇。

    她的嘴角微微颤抖，连眼角也染上浅浅的桃红色。

    像怕被索拿察觉自己的异样似地，安娜莉丝轻轻转过身，朝着城馆走去。

    她一边赶开担心地黏着自己的恩斯特，一边快步走着。

    「……我又输给他了。」

    樱桃般的双唇轻声呢喃，话音逸散在风里，没何任何人听见。

    *

    当日夜晚，索拿待在分配到的寝室中，想着差不多该就寝却又忍不住读起古典语<Classica>的书时，听见了一阵微弱的敲门声。

    （在这种时间……会是谁啊？）

    他瞥了眼时钟，确定现在是半夜十二点左右。

    「哥哥……」

    打开门后，他发现妮娜就站在门口。她穿着像是城馆准备的长睡袍，怀中抱着大枕头，这模样令索拿陷入疑惑当中。

    总之，他还是让她进房坐到床上。

    （是因为睡不着吗？）

    但妮娜根本不曾用这种方式撒过娇，尽管她外表看起来是位梦幻少女，个性却好胜又爱逞强，因此也不太跟自己诉苦。

    妮娜坐在床上，无聊地玩起带来的枕头。然后她终于抬起目光，开口：「哥哥，你的浏海烧焦了耶。」

    「啊啊、嗯，在白天交手的时候被烧到了，之后得剪掉才行。」

    因为当时索拿曾非常靠近安娜莉丝，所以身上到处都有烧焦的痕迹。到了这种时候，一些小小的烫伤与擦伤才开始痛起来。

    妮娜忧心地看了看那些伤痕后，轻轻笑了出声。

    「不过总觉得好奇怪喔，直到前阵子哥哥还老窝在书房，过着像株植物般的生活呢。」

    「嗯，植物吗……算了，的确是这样。」

    （至少用多少会活动的东西来比喻也好啊……）

    索拿苦笑。

    妹妹的直率评价颇为一针见血，可这也是事实，他无法反驳，毕竟妮娜是最了解自己的人。

    妮娜把脸埋进胸前的枕头，轻声嘟囔着：「呐，哥哥，我可以说一下关于我――红魔书Appin的事吗？」

    听到这句话的瞬间，索拿感觉自己的心脏激烈地跳了跳，指尖也微微发冷。

    「你想说的话，我当然愿意听。」

    索拿隐藏自己的动摇，伸出手梳理妮娜柔软的栗色长发。看到她舒服似地眯起眼，就感到安心了些。

    这是妮娜第一次打算说出自己的事。

    自从明白妮娜是红魔书Appin，而自己则为所罗门王的后裔后，原本平凡无奇的兄妹关系突然产生了重大变化。

    妮娜对他们说，自己是『宏大秘密的守护者兼裁定者』。

    而守护自己体内的高等魔神真名即是她的任务，还要选定能继承自己的所罗门王正统后继者<主人>。

    ――红魔书Appin与其主。

    作为兄妹而建立至今的羁，竟然只是这样的关系。

    实在太可怕了。

    所以妮娜这段时间并未对此说些什么，索拿也没想过要问。

    但如今妮娜下定决心开口，索拿也做好觉悟面对她。

    （妮娜就是妮娜）

    索拿像是要说服自己般地想着。

    ――就算妮娜不是人类，就算她有了个夸张的名字。

    那也是自己仅有且唯一的可爱妹妹。

    「我啊，到决定哥哥就是主人之前，都只为了所罗门王<大师>的遗志而存在。」

    橙色的灯光照亮房内，妮娜静静地在灯光中诉说起来。

    「所罗门王的遗志？」

    「没错，大师的遗志就是要将宏大之秘密托付给正统后继者。我是为此才被创造出来的，在得到哥哥的血之后，我才真正成为了我。」

    听到这些的索拿不禁感叹，所罗门王真是个拥有强大力量的魔法师。

    依魔法语言而生的妮娜一切都跟人类没有差别。

    「哥哥很温柔，以前我才刚来的时候常常为了要追上哥哥而跌倒，之后哥哥就都会牵着我的手对不对，我有好好记住喔。」

    妮娜温和地笑了，一对长睫毛跟着她的动作轻轻摇晃。

    她的外表就如往常一般纤细可爱，像是绘本里描绘的妖精。

    （她真的从小到大都没变）

    索拿一边握紧妮娜小巧的手，一边如此想着。

    就连跌倒哭泣的时候，那张面容也仍然美丽。他还记得自己第一次看到她哭时，感到相当惊讶。

    自己的妹妹比谁都还要可爱，索拿偷偷地以此为荣。

    「可是啊，不管再怎么喜欢哥哥，那时的我仍是为了大师而活。直到正统的后继者出现之前，都要守护七十二柱<盟友>的真名――宏大的秘密――因为这是我的使命。直到那时，大师依旧是我的主人。」

    「不过……」妮娜原先垂下的头抬了起来。「现在不同了。」

    那双漂亮的美眸倏地睁大，直直望着索拿。

    「现在哥哥才是我的主人，所以我以后只为了哥哥而活。」

    索拿默默地看着妹妹的脸孔。

    她有些冰冷的体温传到了自己身上。

    不知道为什么，他突然开始害怕，怕眼前靠着自己的手就此消失，因此不由得紧紧握住它，不让它溜走。

    「――妮娜。」

    索拿终于呼唤了她的名字，而妮娜听到后也眨着眼看他。过了一会儿，她白皙的肌肤染上绯红，然后露出有些悲伤的表情说：「我不会要哥哥只看着我，只希望你记得这件事。」

    妮娜轻声说完之后，便张开纤细的双臂抱住索拿。

    索拿也紧紧回拥住那拚命依偎过来的身躯。

    妮娜一直背负着这么深重的使命吗？

    她总是用这副小小身躯独自承受所罗门王的遗志，不曾向任何人倾诉。

    （刚刚还说什么以后只为了哥哥而活）

    她的话对自己而言太过沉重，但既然是妮娜的决定，那么替她分担就是自己这个兄长的责任。

    「……只要今天就好，我可以跟哥哥一起睡吗？」

    妮娜把脸深深埋进索拿胸前，用模糊不清的声音含糊地问。索拿抚摸妮娜的长发，轻声回答：「只有今天喔。」

    *

    在双方互相切磋过后的隔天，索拿才知道这个令人震惊的消息。

    「――舞会！？」

    面对不自然地拔高声音的索拿，恩斯特理所当然似地颔首。

    「三天后，我们荷米斯之翼会举办史塔里同学的欢迎会，会场当然是在伯爵宅邸。只是因为要采用舞会的形式，所以先跟您报告一声。」

    「我也要跳吗……？」

    「当然，毕竟是您的欢迎会嘛。啊啊，也请各位务必出席赏光。」

    恩斯特对同席的摩露琪、马可西亚斯和妮娜扬起优雅的微笑。面对突如其然的消息，索拿只能张着还未闭上的嘴，哑然不发一语。

    由于事态严重，索拿当场僵硬。但恩斯特却毫不理会，确定话已传到后便潇洒离去。索拿的脑海里只留下了恩斯特领巾醒目的星星花样，暗地疑惑着他的审美观究竟出了什么差错？

    「索拿有跳过舞吗？」

    经过一段时间，在桌子对面享用格雷伯爵红茶的摩露琪才满脸轻松地询问。

    面临困境的索拿无声地摇头，他开始打从心底觉得贵族真是可怕，但即使自己后悔前来伯爵府邸也已经太迟了。

    「对方有说是三日后喔。」

    从这番口气听起来，马可西亚斯显然认为这与他毫无关系。他的表情看起来心不在焉，似乎是在思考杀人鬼的事。

    「哥哥要跳舞……」妮娜一边这么说，一边摆出无法接受的表情思考。

    看到索拿的神情，摩露琪像是察觉到了状况严峻，终于露出微笑。

    「嗯，我明白了。那就从现在开始练习吧，由我来替你特训。」

    是个好主意吧――看着摩露琪天真的笑容，索拿仍无法答话。

    愈是了解她，就愈觉得这位地狱魔神很多时候根本就只像位普通的千金大小姐。

    不过就算如此，在这当下她仍是自己的救世主。要在三天内学会跳舞，除了拜托摩露琪替自己进行特训外，别无他法。

    「呜呜，拜托你了。」

    看着索拿深深低下头，摩露琪刻意了挤出严肃的神情。

    「嗯，不用在意，抬起头来。」

    （为什么要用君王的语气啊……？）

    索拿无奈地望向远方，自己实在无法参透天兵的反应。

    只是摩露琪看起来很开心，笑容也很可爱，于是他又觉得无所谓了。

    若一一去深究这些，就会掉入谜题一个接一个的无限循环之中，毕竟摩露琪的言行可比新种古典语<Classica>还要有研究价值。

    「妮娜也一起去吧，你一定会被别人邀舞的。另外，弹琴的部分就拜托马可堤。」

    「我光是处理艾梅尔谢德连续杀人事件就分身乏术了。」

    听到摩露琪的要求，马可西亚斯嫌麻烦似地叹气。

    看来十一岁的魔神也会弹钢琴，但索拿已经没力气惊讶，甚至还开始觉得马可西亚斯会弹琴也不奇怪。

    「那就这么决定，就以舞会的闪亮之星为目标加油吧。」

    于是前家里蹲研究者索拿不知为何，开始了以舞会明星为目标的舞蹈特训。

    *

    一行人借了伯爵宅邸的舞厅展开特训。

    在庶民眼中，钢琴仍是少见的物品。马可西亚斯坐在珍贵的琴前，以完美的动作弹起华尔滋。他熟练操纵手指的一举一动令妮娜相当讶异，一双眼尾细长的双眸着迷地望着琴键。

    摩露琪与索拿则站在舞厅中央。

    放眼望去，只觉得这里真是宽广得不像话，令人不由自主地紧张起来。

    索拿根本不敢去想像在众目睽睽下翩然起舞的自己，想了也只会胃痛。

    「那就开始特训吧。」

    光听着马可西亚斯弹出的三拍子旋律，索拿就快要头晕目眩了，可摩露琪仍毫不客气地靠了过来。

    她果断地靠到自己身旁，而且没有停止的迹象。最终两人之间的距离甚至能感觉到彼此的呼吸，几乎快要抱在一块。

    当索拿这么想的时候，就真的被摩露琪抱住了。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    索拿一边发出怪声一边飞快往后退，摩露琪疑惑地歪头，像是觉得他的举动很不可思议。

    「怎么啦？有刺掉进鞋子里了吗？」

    她一面缓慢地问出了个奇怪的问题，一面望向索拿的面容。

    但接下来摩露琪又马上把握状况，勾起满面笑容。她拿出比索拿年长一岁的自信，十分从容地开口：「索拿真容易害羞，没事的，这是跳舞的姿势。」

    她眨着长睫毛，非常高兴地说完后，又毫不留情地贴上脸颊开始涨红的索拿。

    （我会死，绝对会死……）

    因为跟摩露琪的身高有些差距，那又柔又软的东西正好压在腹部上方那一带。

    即使了解这是跳舞最初的姿势，对索拿来说刺激还是太强了。不仅如此，心底那微微觉得有些赚到的想法让他都想痛打自己。

    （天啊，我已经拿这情况没办法了……）

    就在这时，摩露琪空下来的手轻轻抚上索拿红透的脸颊。

    「看到你脸这么红，连我都要害羞起来了。」

    樱色的肌肤染上些许艳红，她困扰似地微微笑着。

    「一起跳吧？跳舞是件很快乐的事喔，不明白这种乐趣就是你的损失了。」

    「……呜呜，我知道了，请多多指教。」

    于是两人总算开始特训，避免了郁闷的妮娜上前打断舞蹈、还有马可西亚斯太过焦躁而让弹奏的圆舞曲<华尔兹>变成进行曲的状况。

    教完基本的舞步之后，摩露琪一边拉着动作僵硬的索拿优雅地舞动，一边说：「呐，索拿，安娜莉丝在茶会时说的历史语言学<Historica>是门怎么样的学问啊？我有点在意。」

    「…………什么？」

    摩露琪突然说出口的词语是索拿在古典语<Classica>研究中的专门领域，他不明白她为什么要问这个问题，只能张嘴发愣。

    「啊，不能停止动作喔，就边跳边回答吧，要练习到不去意识脚步也能跳下去的程度。」

    摩露琪顶着一张随和的笑脸，提出了这个超级难题。

    索拿慌慌张张地再次动起双脚，努力思考要怎么说明他的研究。

    这个研究领域复杂到难以对圈外人说明，那自己该怎么解释才能让摩露琪听懂呢？他一面烦恼，一面开口说道：「简单来说，历史语言学<Historica>就是探究古典语<Classica>来历的学科。嗯――把语言大略分类的话，可以分成『母亲』与『孩子』两种存在……」

    「哎呀，语言也可以分成妈妈跟孩子吗？ J

    在这种情况下，摩露琪还能熟练地避开索拿经常搞错舞步而踩过来的脚，听着索拿的解释疑惑地歪头，一双天青色的双眸闪烁着兴趣盎然的光芒。

    「没错，语言就像是生物一样，一个语言就会产生数种不同的语言。那个算是生身父母的语言被称为母语，由父母产生的语言则被称为子语。」

    索拿收回快要跨出去的错误脚步，摇摇晃晃地说。摩露琪听了这些，不禁双目圆睁。

    「语言是生物？就像兔子那样吗？」

    （嗯，兔子……？）

    索拿脑中浮现了长耳朵的柔软小动物，瞬间哑口无言。

    真不愧是摩露琪，天兵的招式一出，连语言学者都成了兔子饲养员，他也已经不晓得该从哪里开始订正了。

    「……呃，总之用兔子来比喻应该也可以吧。J

    因为摩露琪的双眼期待地发亮，令索拿不忍否定，于是他决定就这样继续说下去。

    「我的专攻是新种古典语<Classica>……也就是把从未见过的谜之兔子带过来，确切分析出它的原形，像是发源地、使用年代或数词比较之类的……总之就是，从兔子的毛色与外貌推断出双亲和亲戚，藉此找出兔子的种类，然后再画出兔子家族的族谱。」

    听了这些说明，摩露琪笑得灿烂，恰似盛开的花朵。

    「就是『兔子啊兔子，你到底是谁？』的意思吧。」

    「我是没这么想过啦……不过，或许就是这样。」

    自己悠闲地被白、黑、灰或茶色等许多颜色的柔软兔子围绕――一想到这个画面，索拿就觉得有些想笑。

    该怎么形容呢，总之去探寻鼻子不断蠕动的兔子名字也不错，非常有牧场的感觉。

    但实际上，比起兔子，龙或独角兽这种生物还更符合古典语<Classica>的形象。

    里拜尔古典言语群的存在对索拿而言，就像是美丽的梦幻生物。

    ――封印在单词里的久远古代空气、满溢名为文法之谜题的架构、声韵与其中的意义，缭乱的音色及里头蕴含的芳醇秘密。

    他甚至有种可以用双眼目睹言语群外表的错觉。

    每当沉浸于研究、组织理论的时候，只要动动自己的笔尖，那些如化石般被掩埋的高贵梦幻生物就会重新活过来，令他无法不着迷。

    「说不定，所罗门王也曾跟索拿做过同样的事喔。」

    索拿的双眼闪闪发光，自在得如鱼得水。摩露琪凝视着他，觉得这模样有些炫目。她顺畅地转过身，礼服裙摆华丽地扬起。

    「……所罗门王也做过这样的事吗？」

    索拿疑惑地边想边跳着^步，摩露琪看着他继续说：

    「就像索拿想办法将历史语言学纳入掌中<询问兔子的名字>一样，所罗门王或许也是像这样一个个询问七十二柱<我们>的真名。虽然也有人说他是用力量夺取真名的，可若是这样，他就不会称呼我们为盟友了不是吗？」

    摩露琪温柔地眨动琉璃色的双眸，继续诉说：「所以如果是身为兔子博士的索拿，也许就能找到我们的真名。」

    摩露琪凝视索拿，浑身融入华尔滋的节奏中。

    总是无邪地散发耀眼光辉的双眸，在这时却显露出悲伤的色彩。

    那双眼睛宛如被夜色笼罩的天空，开始爬升的星星不断闪耀，看起来十分鲜明美丽，但却让索拿的心骚动不已。

    （为什么她会露出这种眼神呢？）

    索拿深深被那色彩所吸引，像是整个人都要被吸进去似的。只是，那双眼眸以眨眼藏起所有情绪，等到眼睑再度打开，那份哀伤早已不见踪影。

    「哎呀，索拿，在我们说话的时候，你变得很熟练了呢……！这样的话，要成为熟女杀手也不是问题。」

    摩露琪宛若什么都没发生过般地说，一双眼闪耀着璀璨光辉。

    因为她太过开心，便不断地要他转。在无止尽地回圈之下，索拿的三半规管几乎快要炸开了。

    他眺望扭曲得奇形怪状的景色，出神地思考。

    （最初预定是要成为舞会的闪亮之星吧，什么时候成了熟女杀手啊……）

    在汉巴特那件事上，马可西亚斯也可算是个萝莉控杀手。虽然熟女杀手能跟其互别苗头，但索拿并不觉得高兴。

    （我又不喜欢已婚妇女）

    就算真的吸引到她们，也只会徒增自己困扰。

    「呜呜，不好意思，我差不多快要晕了……」

    即使被心情很好的摩露琪拉着不停进行超高速旋转，在那一瞬间望见的悲伤眼眸还是留在索拿脑中未曾消逝。

    在这之后，索拿又和摩露琪跳了两、三首曲子，接着陪同妮娜接受跳舞指导后，训练才真正结束。

    *

    训练结束三天后，舞会终于正式到来。

    根据恩斯特所说，典礼前半部是干部的定期集会，到了晚上才是「年轻的天才魔法师史塔里同学欢迎舞会」。

    当天为了后半部的舞会，索拿在两小时前就跟马可西亚斯一同被拉进休息室待命。摩露琪和妮娜因为还要作各种准备，因此把自己关在别间房里。

    「干部们的定期会议上，应该会谈到艾梅尔谢德杀人事件吧。说是天才魔法师，却无法出席定期集会，可见光有名声也是没用的。」

    从水手服改换晨礼服的马可西亚斯看向索拿，无可奈何地叹气。

    橙色猫眼讽刺地眯起，那模样与深蓝色的晨礼服非常匹配。虽然那表情搭配水手服肯定也很适合，但总让人觉得一切都只是谎言。

    （话说回来，局外人本来就不能参加定期会议吧……）

    索拿也差不多习惯了十一岁少年的傲慢和不讲理，于是努力以适当的态度回应：

    「……是是是，抱歉我只是空有名声。」

    若认真跟马可西亚斯的毒舌对上，他碎念的时间只会更长，而且又会被凶恶地反击回来，因此索拿妥协，不愿意与对方争执。

    「算了，我会趁着年轻的天才魔法师先生悠哉地跳舞时去收集情报。啊啊，请小心不要跌倒了，不然舞伴会一起遭殃。」

    马可西亚斯以优雅的动作一边饮用大吉岭，一边冷淡地发话。

    倏地，他像是突然注意到什么似地看着索拿。

    「姑且先提醒你，一开始请别向我的主人邀舞。」

    他放下茶杯，露出看透索拿想法的神情。

    「咦，为什么……」

    「妮娜当然也不行。」

    马可西亚斯准确地说中了自己当下的想法，索拿惊讶地睁大眼睛。

    在开口询问原因之前，一道认为他笨到无可救药的视线便笔直袭来。

    「你最初该邀的应该是安波罗修伯爵才对。」

    「……为什么我得邀安娜莉丝？」

    听到索拿的疑惑，少年还未出现变声征兆的声音透露出了厌烦的味道。

    「……真是的，在舞会要跟谁邀舞明明是很重要的礼仪问题。听好，请务必『自己去』邀请伯爵作第一位舞伴。」

    身为大侯爵的十一岁少年虽嫌麻烦，还是强逼十六岁的庶民魔法师记住贵族的规矩。

    「咦，是我要去邀吗？可是这种话、很难对女生说出口吧……」

    索拿犯了怕生的毛病，不禁如此说道。

    一听到这种回答，对方琥珀色的猫眼便闪过强烈的光芒。

    「等对方过来邀舞像什么话，你想毁了伯爵的颜面吗？真是的，就算你是个不懂礼仪的窝囊废，也要有个限度啊。」

    马可西亚斯理所当然似地这么宣告，可话里完全听不出担心安波罗修伯爵――也就是安娜莉丝的意思，泛着些许红润的唇毫不客气地继续说道：「要是你不愿妥协，就会妨碍到我们搜查了。」

    他的真意在话中显而易见，索拿只能在心中无奈地望天，贵族的冷情几乎要冻结纯朴的庶民心灵。

    在社交界，礼仪似乎也是战略的一种，是伪装也是算计，这世界还真是艰辛啊。

    「话说，我有件事想跟你确认。在圣・里拜尔王国，『魔法师之王』指的就是初代安波罗修伯爵吗？」

    马可西亚斯像是喝腻了红茶，用手托腮询问起索拿。而他想说的话好似都在刚刚说完了，神色冷静如常。

    「……啊，嗯，因为他是兴国神话中的英雄，所以在古典语研究者之间都是这样叫的。」

    索拿一边疑惑话题转换的速度，一边回答问题。

    如果说摩露琪是天兵，那马可西亚斯就是没有逻辑了。两位都只会自顾自地朝自己认定的道路走去，索拿只能在后头追赶。

    「喔，原来如此。我们那里几乎没听说过魔法师的名字，所以从『我们』的观点来看，说到『魔法师之王』，会想到的也只有所罗门王了。」

    马可西亚斯以手撑着脸颊，眨着银白色的睫毛说。

    （所罗门王果然跟其他人不同吧）

    听到这番话，索拿重新思考起来。

    以他身为人类的立场来说，安波罗修雷吼伯爵和所罗门王同样都是传说中的人物，可在魔神眼中就完全不同了。

    「那位初代叫艾莫瑞斯・法兰西斯・卡莱尔・德・安波罗修雷吼伯爵吧？人们都说这个家族从千年以前就继承这名号直到现在，但要比历史的话，从所罗门王传到你这一代可是有三千年呢。」

    马可西亚斯绷着脸继续说：「再加上，所罗门王还持有魔神的真名，若他的力量没强过拥有真名的魔神是办不到的。凌驾魔神的魔法师只有所罗门王，小国的英雄跟他可差得远了。」

    索拿不由得看向自己的手。

    ――凌驾魔神之力，还握有其真名的唯一魔法师。

    他开始惧怕，自己的祖先究竟是多么不像人类的存在？而平庸的自己又真的流有同样的血吗？

    （要我相信这些也太强人所难了点）

    一切只能靠着身为红魔书Appin的妮娜所说之事才能证实。

    「总之话先说在前头，我不是在夸奖你。」

    一双蜂蜜色的猫眼冷漠地望着索拿的面孔。

    「我也没这么想。」

    当索拿这么顶回去时，休息室的门飞快敞开。

    「史塔里同学，该您出场！」

    恩斯特欢欣的声音响彻室内，听起来就像是告知国王到来的喇叭般。

    索拿叹了口气，抬着沉重的腰身站起来，一面烦恼要怎么开口向安娜莉丝邀舞，一面步出休息室。

    「难怪大家都说人要衣装，佛要金装。」

    马可西亚斯淡淡地扫过索拿全身，嗤笑着道。

    「……不用你管啦，真是的。」

    就这样，索拿一边注意自己黑色的晨礼服，一边前往舞厅。

    当他踏入被吊灯照耀的舞厅瞬间，首先映入眼中的是一群颇有威严的绅士。

    他们身穿作工精细的晨礼服聚集在各处，手里还拿着玻璃酒杯。其中最显眼的是一群蓄了胡子、刚迈进老年期或正值壮年的男性，不过仍算青年的年轻男子也不少。

    （魔法师果然大多都属于上流阶级）

    索拿环顾四周想着。

    要解读魔导书必得具备古典语<Classica>知识，而古典语<Classica>知识又是上流阶级的基础教养。

    他看了一圈，发现在场女性人数跟足足有五十位以上的男性比起来，连有没有满十人都不知道。

    （是因为女魔法师比较少吗？）

    索拿疑惑地想，接着又突然想起操纵雷火魔法阵的安娜莉丝。

    凛然的灰色双眸被金色电光映照，宛如被称为灰眸女神的战女神<雅典娜>。

    这种少女或许的确是相当少见的存在。

    从那副娇小的身躯以及还未脱去稚气的童颜，实在想像不出她拥有那么厉害的实力。

    「哥哥！」

    索拿将视线转向声音传来的方向，看到妮娜和摩露琪就位在离自己稍微有些距离的桌边。她们身着华丽礼服，被一群身穿黑色晨礼服的绅士包围着，看上去就像正值花期的艳丽花朵般醒目。

    「索拿。」

    摩露琪一看到索拿的身影，便开心地挥起手。

    而妮娜就在她旁边，一副坐立不安、想要立刻冲过来的样子。

    「请问……」

    索拿望向站在自己身后的马可西亚斯，他没有责备自己，反而耸了耸肩。索拿将此当作对方的应允，迈步朝摩露琪与妮娜所在的桌子走去。

    「哥哥……你看！」

    当索拿到达桌边，妮娜睁着发亮的裴翠色眼眸对索拿说。她羞怯地拉起裙摆，轻轻转了一圈展示自己的礼服。

    （呜哇……！）

    目睹妹妹盛装打扮的亮丽模样，索拿忍不住心旌动摇。

    端正至极的梦幻容姿在今日有如刚开的白玫瑰，既甜美又亮丽。

    公主线（注5）小礼服穿在还正值成长期的十四岁身体上，看起来非常有魅力。束紧的腰肢细到令人惊讶，从膨起的裙间还可以瞥见笔直且毫无瑕疵的双腿。

    （总觉得比起耀眼感觉更恐怖，放她单独在这里，好像又会再被人抓走）

    虽然不是没有妹控的自觉，但对索拿来说怎样都好。

    他凝视妮娜眼尾细长的双眸，认真地祈祷，希望别再有坏虫接近她了。

    「……那个、哥哥，怎么样？适合我吗？」

    妮娜心神不定，如绿宝石的双眼写满不安。索拿综合了在胸中翻腾的各种想法，仅仅吐出了一句话：「很适合你喔，真可爱。」

    妮娜瞬间露出灿烂如花蕾绽放的笑容。

    她像是在回味这份喜悦般抿紧双唇，紧紧挽住索拿的右臂。双眼开心眯起的模样宛如一只小猫，非常符合她十四岁的年纪。

    （我们还能像这样相处几年啊？）

    索拿轻轻抚摸妮娜的头，心底不知不觉间便涌起了有如父亲似的悲伤感受。

    「索拿。」

    当索拿一边小心不要弄乱妮娜的发型、一边摸着她的头时，一道明朗柔软的声音叫住了他。

    （――啊！）

    心脏毫无理由地激烈跳了起来，索拿慌忙抬起目光，发现摩露琪不知道什么时候靠了过来，人就站在附近。

    「看来我晚了妮娜一些。」

    摩露琪稍稍垂下眼睑笑道。

    火红的长发编成三股辫结于脑后，再搭配浅桃色及白色的花朵发饰。脸颊两侧各留了点头发，随着动作轻轻摇晃。

    她身穿用蝴蝶结固定在双肩、和覆盆子马卡龙同色的礼服。摺边斜斜固定在裙上，还交互缝满了蕾丝，看起来既飘逸又可爱。

    「――适合我吗？」

    摩露琪露出如花开般的微笑，感觉就像是某国的公主。她的美丽没有半点瑕疵，令人想像不出这位公主竟来自地狱。

    （当然适合啊）

    那套礼服真的很适合摩露琪，让索拿光看体温就逐渐上升。他抱着如同要从山崖跳下去般的觉悟，开口说：「……非常适合，真的很适合喔。」

    注5：是服装的一种分割线，能凸显人体曲线，让衣服看起来漂亮合身，又称刀背线。

    到达王都初日，自己无法率直称赞、羞耻到想死的记忆又再度苏醒。老是被这张笑脸玩弄，他也差不多开始想报一箭之仇了。

    「哎呀，真的吗？」

    听了索拿拚上半条命、好不容易才出口的话语，摩露琪整张脸都亮了起来。她激动得双颊轻微泛红，笑得像是得到了什么珍贵宝物。

    （她会因为这种话而笑得这么高兴啊……）

    ――她只有十七岁，她是个公爵。

    索拿以为摩露琪早已听惯了这种称赞，甚至早就预测到她大概会露出从容的微笑，对自己道谢。

    （为什么会是这样……）

    她的笑容看上去稚气未脱，索拿胸口泛起了像是被狠狠绞过般的感觉。

    一想到是自己的话语让她笑得如此灿烂，不知为何心跳便开始加速。

    「这套晨礼服也很适合索拿喔，个子好高，好像王子殿下喔。」

    摩露琪伸手去碰索拿的灰色宽领带，并垂下长长的睫毛，接着又立刻抬起目光，戏谑地说：「虽然不能当第一个舞伴很可惜，不过索拿真正的第一支舞是跟我一起跳的，所以我可以忍耐。」

    「……第一支舞。」

    听到这句话的瞬间，妮娜收紧自己抱住索拿的手，不知道为什么她竟比索拿还先有了反应。

    柔软的脸颊立刻像只栗鼠似地鼓起。

    「痛痛痛、妮娜？这样会痛。」

    刚刚她的心情明明还很好，是对什么不满意吗？索拿疑惑地想着。因为手臂的血液被勒到快要停了，他只好赶忙投降。

    就在这时，鲜艳的暗红色倏地掠过眼前。

    突然出现的谜样色彩令索拿不禁眨了眨眼，然后一个优雅又低沉的声音叫住了他。

    「啊啊，史塔里同学，您在这里啊。可以请您上台吗？我们想跟大家介绍您，毕竟您是今天的主角啊。等大小姐致词完，就拜托您上场。」

    如旋风般出现的恩斯特今天也打扮得显眼又洗炼。

    「咦、啊，好的，我现在就……」

    恩斯特不管索拿愿不愿意，直接拉住索拿另一只没被妮娜捉住的手。

    「哎呀，能带着史塔里同学一起走真是光荣，可以独占大家的视线。」

    他也不等索拿回应，不断地拖着索拿走。

    摩露琪和妮娜依依不舍地目送索拿。

    索拿在她们送别的目光中，像是要实行指挥官<马可西亚斯>传达的战略行动般走到舞台旁。

    安娜莉丝就站在挂了深红垂帘的舞台上。

    娇小身躯外是一袭华丽的长礼服。

    颜色是充满透明感、宛若由几枚通透的冰重重叠起后才终于出现的淡青。纤瘦的肩膀上被如雪般的领边包裹住，胸口有枚蓝宝石闪闪发亮。

    结在头上的草莓金发戴着小小的冠冕，青色大眼因为紧张而显得有点僵硬。

    清纯的外表，跟雷吼伯爵之名完全无法联想在一起，反倒像是一位被养在远离俗世之塔的深闺公主。

    （虽然跟摩露琪不同，不过安娜莉丝也很有公主的感觉呢）

    索拿在舞台近处望着她，同时也被贵族的气度所震慑，却在无意间听到了一阵低语。

    「真不愧是安波罗修的白百合，身穿礼服的模样也很适合她。」

    他往声音传来的方向看去，发现有两位壮年男子聚在附近的桌边说话。

    两人以打量般的目光看着在舞台上致词的安娜莉丝。

    「外表秀丽是不错啦，但太过强势就不好了。听说向她求婚的人不少，却全都被拒绝，大概觉得普通男子满足不了她吧。明明只是个小丫头，却老把安波罗修正统的荣耀挂在嘴上，真让人厌烦。」

    「哈哈哈，别这么说啊，人家只是还没『长大』罢了。从那模样看来，应该还没有经验吧。等到她尝过男人的滋味就会安分了，或许会变得意外贤淑喔。」

    两个男子有着绅士的外貌，却笑得下流又粗鄙。

    那种黏糊糊的视线缠上她的礼服，像是想玷污清纯的安娜莉丝似地。

    （这些家伙……）

    他们的对话实在太过低俗卑劣，索拿听到的瞬间，愤怒感直冲脑门。他咬紧牙关，想尽办法抑制冲过去揍人的冲动。

    他环顾一会场，发现打量似地望着安娜莉丝的人还不少。

    与会的魔法师大多上了年纪，要他们打从心底尊敬年仅十六岁的年轻领导<Rex>的确太过强人所难。

    即使如此，索拿还是感到悔恨。

    他想起安娜莉丝即将完成的、有如巨大獠牙的雷锤。

    也想起她有才能可以用完全服从的咒文操纵五个魔法阵，还有就算疲劳到脚步不稳也绝不服软的矜持<尊严>，最后是不吝于承认败北的高洁。

    这些爱说三道四的人又懂安娜莉丝什么地方了？

    一面用美名把她捧上了天，一面又暗自指着她嘲笑。

    这份光景似曾相识，熟悉得令人胆寒。

    索拿很认真地想要揍那些嘲笑安娜莉丝的人，无法控制的凶暴感情逐渐把五脏六腑薰得漆黑。

    （被揍一顿，就能让他们受到教训吗？）

    当索拿咬紧嘴唇的时候，一道优雅的低沉声音突然冒了出来，缓缓地说：「史塔里同学，请您冷静。」

    索拿抬起目光，只见站在身旁的恩斯特柔和地笑着。即使卑贱的低语就在耳边响起，那张脸上也没有半点愤怒的神色。

    「谢谢您为了大小姐而生气，史塔里同学真的很温柔呢。」

    「……不，这是……」

    索拿露出苦涩的表情摇摇头，满心想着要殴打别人的自己，与「温柔」这个词汇实在不相衬。

    恩斯特眯起眼，看着一脸阴沉的索拿，开口：「可是啊，站在人们之上，就等于得沐浴在恶意之中。大小姐是荷米斯之翼领导<Rex>，受到的批评自然会比别人更多。

    「怎么会？」

    意思是，就算被人以下流的话语评论也是理所当然吗？

    这番话不像是溺爱主人<安娜莉丝>的恩斯特会说的，索拿不禁凝视起他的脸孔。

    成熟美男子勾起的笑容意外强烈，他挺着飒爽的高挑身躯仰望舞台上的安娜莉丝，无畏地扬起嘴角。

    「吾希望大小姐能坚强下去，这些无心的话语和视线定会让十六岁的少女流泪，也会让她受伤，但也绝不能就此认输。既然被称为王，那就得成为适合那个位置的人。要拚命地忍受痛苦，然后在最后裸的时候笑，这才是吾等的王者――安波罗修雷吼伯爵。」

    （意思是不能逃吗？）

    纵然知道这条路既痛苦又严苛，恩斯特还是这么说了。

    这番既严厉又温暖的话语几乎要让人颤抖，也深深刺进索拿的胸中。

    安娜莉丝眼中浮现的是因为无法自王之名逃脱才有的――当索拿理解到这点的瞬间，同时感受到了隐隐的痛楚。

    （我……）

    索拿望着台上的安娜莉丝，沉默不语。

    恩斯特对他露出爽朗的笑容，表情丝毫没有动摇。

    「不过就算是这样，刚刚那些话也太过火了。实在太过下流，让吾都想割掉耳朵了。吾已记住他们的容颜，等等就佯装成意外，趁机烧掉他们的胡子吧。」

    「嗯？咦，烧掉……？这样没关系吗？」

    索拿重新看向恩斯特，以为是自己听错了，但恩斯特却幽默地使了个眼色。

    「没问题的，那只是个不幸的事故。」

    从微微张开的指尖前端，倏地迸出了个小型魔法阵。

    系着酒红色领巾的魔法师行事风格意外激烈，他果然还是有些溺爱主人的。

    之后，索拿一边逐一订正恩斯特夸张的介绍，一边致词，最后在体力几乎流失的情况下走下舞台，也实际感受到于人前说话有多辛苦。

    过了不久，吸烟室里似乎发生了什么问题，幸好只有烧到了两位男性的胡子。欢迎会顺畅地继续进行，就这样来到跳舞的时间。

    乐手们不知何时出现在舞厅角落，翻开乐谱，进行演奏的准备。索拿瞥见这一幕，慌慌张张地前往安娜莉丝之处。

    「…………！」

    安娜莉丝睁大眼望着走近自己的索拿，还没说什么，脸就涨得宛如苹果般红润。

    与如同雪花般洁白的衣领一比，她染红的脸颊看起来就像是有如火焰在雪地上头熊熊燃烧。眼见对方脸红到快要滴血的模样，索拿开始有点担心她是不是发烧了。

    （她这样没问题吗……？）

    但索拿虽然忧心，却也一直没开口进入正题，让安娜莉丝不禁焦躁起来。她抿起樱色的双唇紧盯着索拿，维持至今的高贵气质到此算是白费了。

    「请问，你愿意跟我共舞一曲吗，安娜莉丝？」

    即使害怕那双瞪视自己的愤恨双眸，索拿还是踌躇地牵起那只娇小的手，脑内响起严厉命令自己完成任务的指挥官<马可西亚斯>之声。

    音乐似乎快要响起的气氛令索拿有些焦急。

    「――好啊，我、我就跟你跳吧。」

    安娜莉丝愤愤地转开脸，一双青灰色的吊眼不停地眨着。不知是不是错觉，她的双眸好似有些湿润。

    （是讨厌跟我跳舞吗……不对，若是这样的话，她应该会清楚地拒绝）

    索拿无法解读满脸通红的少女伯爵反应，只能暂且拉着她的小手前往舞厅中央。

    他一边走，一边注意不让安娜莉丝被长裙摆给绊倒，好不容易到达舞池中央，这时轻快的华尔滋舞曲也开始响起。

    索拿与安娜莉丝彼此把手放到对方后背，笨拙地跳起舞来。

    不知道为什么，明明同样是跳舞，与摩露琪跳的时候相比，安娜莉丝的脸孔离自己更近，近到彼此的脸都快贴在一起了。

    （总觉得、好近啊）

    埋头深思的索拿突然注意到一件事。

    安娜莉丝的身高还比摩露琪矮了些。

    因此现在两人的姿势，让她的脸几乎要埋进自己胸前。

    然后索拿又察觉到一个最基本的问题。

    不晓得是否是因为她身材娇小，胸部附近没什么多余的脂肪，所以夹在两人之间的部分相当小巧，距离也就靠近了不少。

    索拿的身高不矮，体格却不算好。

    即使是这样，当他一把手环上紧贴着自己的娇小背脊，感觉却像紧紧地拥抱住她似的。

    （……这、还真是挺羞耻的）

    当索拿意识到这点的瞬间，也跟着安娜莉丝一起脸红。

    为了不让两人转圈时因为过于贴近身体而僵硬，于是索拿放松手臂，让两人之间空出些许距离。

    「……啊。」

    安娜莉丝讶异索拿将彼此的距离拉远，抬起头看着他。那叫声听起来有些悲伤，所以索拿便又反射性地把人拉了回来。

    「…………」

    「…………」

    结果两人还是维持着僵直的模样抱住彼此，不断转圈。眼下回到了最初的状况，不仅索拿在心中烦恼不已，安娜莉丝也为了自己叫出声的事情感到后悔，脸变得愈来愈红。

    「……索、索拿你！」

    安娜莉丝忍受不了羞耻，红着脸开口。听到安娜莉丝初次叫出这个称呼，索拿不由得在内心感到动摇。

    「你是为了历史语言学<Historica>的研究，才来王都的吧？」

    「咦？」

    接续在后头的话语出乎预料，令索拿惊讶得睁大眼。毕竟她询问自己前来王都理由的时间点太过唐突，而且也不知道为什么历史语言学<Historica>会在这里冒出来。

    「你是来找放在王都里父亲的――叶利法斯・史塔里氏的古典语<Classica>研究论文的吧？那些都成为荷米斯之翼的藏书了。」

    安娜莉丝转了个圈，冰色的裙摆轻盈飘起。她说话的语速有些快，让索拿可以感觉到她还是很紧张。

    索拿没想到竟会从安娜莉丝的口中听到父亲的名字，讶异到连舞步都忘了。安娜莉丝因为这样跟着脚步不稳，他见状赶忙揽住她纤细的背脊。

    「――咦？我爸爸的古典语<Classica>论文？为什么那些东西会变成荷米斯之翼的藏书？」

    索拿的声音倏地失了序，从紧张中平复过来的安娜莉丝意外似地回答：「因为叶利法斯氏是荷米斯之翼的成员啊，你该不会不知道吧？」

    索拿瞬间无话可说。

    荷米斯之翼是以王都作为总部的魔法师组织，父亲是这个组织的成员又是怎么回事？他想法子整理混乱的脑袋，这才开口说道：「父亲果然是魔法师？」

    安娜莉丝眨了眨眼，对索拿的疑问爽快地点头肯定。

    「没错，不过他是典型的研究者个性，所以好像不太来聚会，而且现在也已经脱离组织了，我自成为领导<Rex>以来从未见过他。」

    听了这番叙述，两人明明还在跳舞，索拿却在中途就差点要没力。

    父亲是古典语<Classica>研究者，拥有最适合成为魔法师的素质。

    家里那些魔导书也是父亲收集的，不仅如此，之后他还拥有了后来变成妮娜的红魔书Appin。

    既然索拿继承了所罗门王的血统，那父亲应该也一样才对。

    综合以上几点仔细想想，他不是魔法师的话那才奇怪呢。

    接受了父亲是魔法师的事实后，索拿只有一个想法。

    （好想在他回来的时候踢飞他……）

    叶利法斯是研究者性格，又沉默寡言，因此不太擅长跟孩子相处，更不会自我管理。

    这种事索拿一开始就知道了。

    可就算他本性是个不适合当父亲的流浪汉，但这种重大的事情也该好好跟自己说明一下才是。

    （……这样的话，妮娜被抓走的时候我也不用那么慌张了，也可以更早就开始训练魔法，更不用为了自己继承所罗门王血统之事苦恼）

    索拿皱起眉头，露出不快的神色。安娜莉丝看着他的神情，不自觉地漏了句类似自言自语的低语。

    「你这种表情，我在古拉玛学校的时候从未看过。」

    「咦？」

    回过神来的索拿抬起目光，发现安娜莉丝的脸颊立刻又红了。她睁大眼睛，像是在后悔自己说溜嘴似地马上蠕动着嘴辩解：「我、我没什么特别的意思，我绝对没有常常看着你！

    只、只是感觉有点意外而已……！」

    安娜莉丝说着说着，也注意到自己满脸通红，反射性地就想遮住自己的脸。

    只是很遗憾地，两人还在跳舞，能遮住脸的手还环在索拿的后背上。

    「呜呜呜呜……」

    安娜莉丝的脸愈来愈红，即使转开脸也藏不住。

    置身于无法可想的状况中，她显然陷入了混乱，还把脸紧紧埋进了索拿的胸前。

    「………………」

    安娜莉丝的意外之举让索拿双目圆睁地望向自己的胸口。

    闪闪发光的冠冕与慎重结起的草莓金发就在眼前，从发丝之间能觑到染得通红的耳朵。

    （不会吧，这要我怎么办？）

    索拿疑惑却又束手无策，只能暂且先继续跳舞。安娜莉丝没有把脸抬起来的意思，只是发出细微的呻吟，持续把脸钻进他的怀里。

    她这样就像只走投无路的小动物，不仅煽动着自己的庇护欲，也令人觉得可爱。

    「……安娜莉丝？」

    为了不吓到对方，索拿轻声呼唤她，但却没有回应。

    不过环着自己后背的手又紧了紧。

    确定她迟早都会恢复精神后，索拿决定就这样继续跳下去。

    可是安娜莉丝把脸都埋起来了，所以两人现在是僵成一种奇怪的样子在旋转移动，根本不像在跳舞。

    到了这种地步，连优雅也不再那么重要，只要不跌倒就怎样都好。

    当索拿像这样到达顿悟的境界时，恩斯特突然朝这里冲了过来。

    他的嗓音不若平常那样戏剧化，只有压抑感情的平静。

    「大小姐，切割恶魔似乎现身了。」

    （杀人鬼出现了……！）

    听到这个词的瞬间，索拿的脸色还来不及有任何变化，把脸埋在他胸前的安娜莉丝就忽然跳了起来。

    「我马上过去！还有中止舞会。恩斯特，由你负责指挥。」

    安娜莉丝以凛然的神情下达命令，刚刚那张红如苹果般的脸庞宛若一场谎言。

    少女终究不是身穿礼服的公主，而是站在圣・里拜尔王国魔法师顶点的王<Rex>。

    雷吼伯爵的在蓝灰色的双眸中熊熊燃烧。

    「索拿，你也跟我一起来，这次一定要挖出那家伙的真面目――我绝对不会允许那个人再继续践踏王<Rex>之名。」

    安娜莉丝松开环在索拿背上的臂膀，改为握住他的手，她细小的手烫得像是被愤怒与决意的热度烘烤过般。

    索拿握住这位娇小雷吼伯爵的手，有如要回应这份热度似地颔首。

    「我知道了，走吧。」

    华丽舞会之夜的终幕就这样被杀人案染上了血红，舞厅里充满了如落雨般的吵杂声响，就像在为了这场中止的祭典感到惋惜。

第二卷 4、她微笑的理由

    「死者共有两名，其中一位颈部被切断的是流浪汉，另一位全身被剁烂的则是专卖小东西的小贩。现场还留有一张写着『亲爱的魔术师之王，我已经厌倦这场游戏了。准备已经完成，这是我跟你的智慧比试。』的纸条――这是第五起杀人案了，作案手法跟之前一样没有变化。」

    与没有起伏且平静的口吻相反，马可西亚斯显得相当焦虑。

    橙色猫眼的眼角像是要裂开似地直往上吊，银白色的长睫毛每次眨眼就爆出杀气的火花。

    「残留的思念中，最强的是『悲叹』，下一个是『恐怖』，只能感知到一点的是『无聊』，这点也没变呢。」

    摩露琪以难得严峻的表情接话。

    现下已是杀人事件发生的隔日，众人讨论的场所是索拿在伯爵宅邸分配到的寝室。他们围着小桌，每个人面前都备有红茶，却没人伸手去碰，其中也包括摩露琪。

    事件的调查进度完全陷入了死胡同。

    ――两具尸体，一具颈部被切开，另一具则全身都被切得稀巴烂。现场飘荡着浓浓的悲叹情感，另外留有要给「魔术师之王」的信件。

    这些都是艾梅尔谢德连续杀人事件的共同特征。

    更进一步地说，根据荷米斯之翼的调查，现场残留了使用过魔术的痕迹。

    荷米斯之翼不愧是守护王都千年的魔术师组织，他们似乎独自研究出了探查有无使用魔术痕迹的方法。

    索拿一边感谢魔术师们的睿智，一边陷入思考。

    （可是即使知道对方有使用魔术，也不晓得是人类还是魔神用的啊。话说回来，荷米斯之翼似乎也不认为这世上真有魔神存在）

    召唤术是难度极高的高等魔术，圣・里拜尔王国中的人几乎都认定它没什么实用性。虽然人们没断言「世上没有魔神」，但相信魔神存在的人也十分稀少。

    因此，即使杀人鬼被称为切割恶魔，也没人认为艾梅尔谢德杀人事件跟魔神会有关系。

    贝尔芬格可能跟这起事件有关。

    会这么想的，只有知道魔神存在的索拿他们而已。从到手的情报来看，要证明贝尔芬格跟事件有关连相当困难。

    讨论陷入胶着，众人跟着沉默。

    在一阵寂静后，马可西亚斯突然出声：「……他要到什么时候才会现身？」

    没有抑扬顿挫的声音现在也隐隐透露出焦虑。

    抑制不了的青白色魔力<能量>自他身上逸出，在空中轻轻舞动，一滴血自死死咬紧的红唇上淌落。

    「啊……！」

    看到马可西亚斯情绪溃堤的样子，索拿心中涌起了危机感。

    （再这样下去，感觉很有可能会发生什么事）

    讨厌的预感令他浑身颤栗，不由自主地眯起眼。

    像是要应证索拿的不安般，马可西亚斯手边的杯子在下一刻直接爆开。

    水花与白瓷片一同飞散在空中。

    「呀！」

    迸裂的茶杯让妮娜害怕得抓住身旁索拿的衣袖，而索拿也反射性地揽住妮娜，保护她不被碎片所伤。

    但事情还没完。

    从第一个开始，除了摩露琪手边的茶杯意外，其余的都跟着轮番破碎。陶器破碎的模样十分诡异，就像是被一只看不见的手捏碎死的。

    索拿束手无策地看着此景，冰冷的感觉在胃中逐渐扩散。

    （到底是什么让马可西亚斯这么激动？）

    索拿将视线转到马可西亚斯身上，他仍持续放出眩目的银发正轻轻舞动。

    琥珀色猫眼中闪过凶暴的光芒，完全无视一旁沾染红茶、散满碎片的桌子。

    闪耀杀气之火的眼眸宛如自内部散发光辉的玻璃珠。

    「马可堤。」

    这时，摩露琪静静地呼唤了他的名字。

    她眨着琉璃色双眸，望向失去理智的马可西亚斯。

    然后在发觉对方听不到自己的声音时，她踌躇了一下，又再次开口：「……公主的狼<马可西亚斯>。」

    浅桃色嘴唇唤出的，不再是那个不相衬的可爱昵称，摩露琪呼唤对方名字的语气相当强硬，却感觉得出些许寂寥。

    「…………」

    声音响起的瞬间，大气里不稳的波动就停止了。

    在听到主人呼唤自己的名字后，马可西亚斯宛若无机质的眼阵便顺势望了过去，散发鲜艳光芒的橙色一点一点地转浓，缓缓取回冷静。

    「不可以打破茶杯喔，这样很危险，也会让妮娜害怕。而且这是伯爵府邸的东西，得好好跟人家道歉才行。」摩露琪为难地垂下眉说道。

    她的声音也已经恢复过往的明亮与慵懒，只是索拿认为摩露琪似乎在逞强。

    （有什么原因吗？）

    有「某个因素」使得马可西亚斯失去理性，让摩露琪的声音流露出寂寞。

    跟贝尔芬格有关的事是否也跟「某个因素」有关？

    摩露琪一边叹气，一边用桌布包起茶杯碎片。索拿望着她，感受到一股说不清、又无法消去的不安。

    *

    结果，讨论因为茶杯破掉的关系而被迫中断，面露担心的摩露琪带着马可西亚斯转移到别的房间去了。

    索拿与妮娜一起留在房内，注视着两人离去的门扉。

    索拿回想起自己刚刚看到的、马可西亚斯令人颤栗的愤怒表情，他的反应实在太过异常了。

    （不过，也不算完全……不合理吧）

    光是听到古拉玛学校这个词，索拿的思考就会麻痹。同理可证，他觉得每个人都有不想被触碰到的事物。

    摩露琪和马可西亚斯自然也一样。

    即使知道那个「因素」，索拿也无法出手。因为他知道「被碰触的痛楚」，所以感受也更加深刻。

    （我知道自己是多管闲事……可我还是很在意那个原因）

    索拿望着关上的门轻声叹气。

    和平天兵、喜欢格雷伯爵红茶和马卡龙的格莫瑞。

    还有毒舌到与年幼外表不符、桀骜不逊的马可西亚斯。

    在召唤之前，他从未想过魔神竟是这般的存在。

    从那时开始，他们签下第一次的召唤契约，一同救出妮娜，紧接着又交换了第二次契约，共同行动了一段不短的时间。

    ……因此自己才会有这样的想法吧。

    索拿第一次想去了解别人的内心。

    即使知道自己在还未了解那份痛楚的成因与深浅时，就轻易冒出这种念头是多么没有神经，他还是无比在意。

    （……关心他人就是这么回事吧）

    当索拿为了自己初次涌起的感觉叹息时，敲门声正巧响起。

    「――索拿，要不要去散一下步？」

    摩露琪礼貌地打开门，从门缝中现身。

    她看起来像是无事可做，也没带着马可西亚斯。

    （这是怎么了？）

    索拿看着摩露琪，在心中疑惑地思索。

    总觉得她的样子有些奇怪。

    感觉比平常更没精神，不知道是不是自己的错觉，微微卷起的侧马尾看起来也无精打采地垂了下来。

    一看到对方这个模样，索拿就无法放着不管，于是他从椅子上起身。

    「好，我要去。」

    索拿这么回应摩露琪后，才猛然像想起什么似地看向妮娜。

    既然对方指名要自己作陪，那是不是就不能带上妮娜了？

    「没关系，我在房间等你们。」

    在索拿伞开口之前，妮娜便果断地摇摇手。

    这次她没有噘嘴闹别扭，也许是察觉到了什么吧。在这部分，妮娜从以前开始就聪慧到令人讶异。

    「妮娜，对不起喔，索拿借我一下。」

    摩露琪露出愧疚的表情说。

    离开房间后，索拿跟在摩露琪身后走出宅邸。

    今天天气晴朗，天空一片澄澈，眩目得让人睁不开眼。

    正午的阳光与行道树的绿色相互辉映。

    园子里充满清爽的初夏气息，正好适合散步。群叶被风吹得沙沙作响，映在路上的影子跟着摇晃。

    但如此适合散步的天气却没让摩露琪打起精神，以往多话的她，如今垂头丧气地默默不语，因此两人虽然并肩走着，却始终没有交谈。

    「…………」

    「…………」

    （得、得说点什么才行……）

    眼见撑着洋伞的摩露琪神情悲伤，索拿也开始焦急起来。

    摩露琪应该是想对自己说出压抑在内心里的「某个因素」，只是觉得实在难以启齿。

    既然状况变成这样，索拿认为自己也该说点什么，好让摩露琪能更容易开口。但当他这么想的瞬间，一个重要的疑问便于脑中浮现。

    （……我到底、到底该说些什么呢？）

    索拿长期与书本为伍，活过了凄凉的十六个年头，所以不晓得跟女孩子在一起时该聊些什么。况且对方的情绪仿佛很消沉，那自己又该怎么办？

    （聊聊天气？还是兴趣？喜欢吃的东西？不对，在沮丧的时候谈这些反而会让人更生气。要从哪里着手，摩露琪才会坦白她的心情呢？）

    因为自己的不中用，索拿开始缓缓淌起冷汗。

    若是妮娜的话，只要看一看她的表情，问一声原因就可以了。从以前开始，每当妮娜把嘴唇抿成へ型的时候，几乎都是自己在哄的。

    可现在站在自己身旁的却是摩露琪。

    同样一招对她一定没有用。

    话说回来，就算想察言观色探她口风，一被那双天青色眼眸凝视，自己的舌头肯定会直接打结。

    对象是摩露琪的话，无论是摸摸对方的头说好乖，轻抚背脊或抱紧对方都不是什么好办法，自己可说是山穷水尽了。

    （妮娜被抓走的时候，摩露琪明明只靠一句话就让我焦躁的心情平静下来了……）

    ――还有我们在啊。

    正因为摩露琪这么说，沉溺在后悔的索拿才能往前走。

    有人愿意陪在自己身边，是多么令人安心啊。

    索拿第一次明白了这个道理。

    只是即便想把这个念头传达给摩露琪，自己却说不出像她那种能撼动人心的话语。

    那么究竟该怎么做才能把自己的想法告诉她呢？

    （啊啊，真是够了……）

    怎么想都得不出答案，索拿的思绪开始混乱。

    干脆别再纠结于自己办不办得到这件事上头，就像抱紧逞强又不愿意吐苦水的妮娜那般，直接抱紧她就好了吧？

    如果这招有用，那就是最快的办法了。

    「不行，因为我绝对没办法……呃、喔喔，呜、呜哇！」

    光想到「抱紧她」三个字，索拿便不禁回忆起在练习跳舞时，压在腹部一带的「柔软触感」。

    结果就是脸上发热，脚也不小心打滑了。

    他的后脑勺用力撞上地面，眼前一闪一闪地全是星星，还发出像颈部被绞紧似的怪声，听起来就像只鸭子。

    「――索拿！」

    原本一脸消沉的摩露琪看到索拿突然倒在自己脚边，惊讶地睁大眼睛，丢开了华美的洋伞。

    「啊！」

    缀满褶边的洋伞轻轻脱离摩露琪的手，宛若瞄准目标般直击倒在地上的索拿脸部。

    「……噗哇！」

    阳伞虽然看起来轻巧，骨架却很坚实，因此重量不轻。索拿被狠狠砸中了脸，只能压着阵阵发疼的鼻子，觉得有点想笑。

    （我到底在干嘛啊……）

    他仰望着既平和又蔚蓝的天空，思考起自己本来打算要作的事。

    是想试图博摩露琪一笑吗？

    「呀，对不起，索拿！你没事吧？」

    摩露琪慌忙想在索拿身旁坐下。

    天蓝色的双眸不断眨着，似乎是在担心自己，淡粉红色的礼服裙摆微微摇晃。

    「是，应该、没……」

    事――事情就发生在索拿想把最后一个字说完的那一刹那。

    突来的阵风吹起摩露琪的裙子，裙中的白蕾丝在他的视野里扩散。在轻飘飘又令人目眩的蕾丝海中，好似可以窥见一点光亮的肤色。

    （根本不是没事啊……！）

    索拿感觉自己的体温一口气直线上升，只能躺在地上想办法转开目光，毕竟摩露琪毫无防备的程度有时候真的严重到让人不知该如何是好。

    拜托你多少警戒一下吧。

    （她是觉得我看了也不会多想吗？还是认为被我看到也无伤大雅？――不对，应该说在这方面她根本啥都没想……）

    天兵好可怕――老被这点玩弄的索拿无奈地遮起脸。

    不知道为什么，他开始觉得有点想哭。

    不一会儿，阵风终于停止，让自己避免变成无礼之徒的窘境。但听到近处那阵衣服摩擦的声音，索拿注意到另一个危险性。

    「不不不，请等一下！要是坐下来的话裙摆就危险了！」

    摩露琪今天身穿淡粉红色的礼服。

    他不愿想像那身衣服沾满沙尘的样子。

    打算坐到索拿身边的摩露琪稍微看了看裙摆后，马上摇头说道：「裙摆没关系啦！等一下用清洁剂洗一洗就好……马可堤会弄。」

    「别吧，那样的话我肯定会被马可西亚斯杀掉。」

    听到摩露琪这样说，索拿立刻爬了起来。万一被某个人知道这件事，那他就得接受制裁了。

    在他站起身的同时，也顺道捡起了掉在路上的洋伞。

    索拿一把伞交给摩露琪，她便露出自外出后的第一个微笑。

    「谢谢你，索拿。」

    她勾起天真无邪的笑容，身后的树叶发出沙沙的吵杂声。索拿眺望透出阳光的明亮绿色，说道：「那个、要不要去自然公园？就是邻近伯爵府邸的那座。」

    不知道看看绿意是不是能缓和心情？索拿抱着这种想法，提出一个随便到不行的提议。

    但摩露琪却看着索拿的脸，眨了眨眼后缓缓扬起嘴角点头。

    「嗯，也对，走吧。」

    从那表情看来，她似乎知道索拿在想什么。总而言之，因为摩露琪终于有了笑意，索拿便放下心来，带着她步行到自然公园。

    自然公园这个设施好像跟王家有关。

    公园中央有座大池子，周遭围绕着茂密的树木。

    野玫瑰开满各处的棚架，旋放出奶油色的花朵，池子附近还有母鸭带着小鸭蹒跚前进。

    两人在板凳上坐了一阵子，摩露琪才低声开口。

    「关于马可堤啊，那孩子会一听到贝尔芬格的名字就生气，其实是我的错。」

    就如索拿预测的那样，她所谈的是有关马可西亚斯的事。

    当摩露琪说是自己的错的瞬间，那双琉璃色眼眸突然转为黯淡，却又马上像是要抛开后悔似地恢复光彩，或许是怕话题无法继续下去吧。

    「我跟马可堤是在三年前继承七十二柱的，那时候我十四岁，马可堤八岁。」

    「虽然十四岁也算满早的，不过八岁就继承还真是厉害啊……」

    马可西亚斯在地狱位列大侯爵，还是战斗能力无与伦比的有翼魔狼。

    身为不管哪本魔导书都会记载的著名魔神，其强大自是不言而喻。即使目前自己还无法相信他只有十一岁，但还是八岁时就继承那个位置这点更是可怕。

    （我八岁的时候都在做什么呢……）

    最多就是牵着妮娜的手，去住家附近买东西而已吧。

    看到索拿霎时一脸无可奈何似地望着远方，摩露琪坦率地笑了。

    「在历代的七十二柱中，他可是史上最年轻的袭名者喔。我初次见到他时也吓了一跳，尽管马可堤现在也很像洋娃娃，可在八岁时更像呢。一双琥珀色眼眸大大的，真的真的好可爱喔。」

    而且身高还只有这么一点点――摩露琪极力强调。

    那只手比出的高度只有及膝，索拿边点头边对此抱持半信半疑的态度。比起这个，他还是决定先问问自己非常在意的事。

    「他从以前开始就是那种个性了吗？」

    看到索拿露出愤恨的视线，摩露琪轻声笑了笑，回答：「目前已经算是圆滑多了。」

    「咦？」

    想像了一下嘴巴比现在更毒的八岁儿童，索拿发现自己只能感受到恐怖。

    （……程度还在那之上的话，那他的存在本身就是凶器了吧）

    望着呆愣到哑口无言的索拿，摩露琪缓颊似地说：「马可堤衡量事情的标准跟一般人有点不同，因为自己很优秀，所以他不管对任何事要求都很高，就算只有八岁，也认为凡事尽善尽美是理所当然的。」

    说起自己的小臣子，摩露琪露出无比怀念的神情。

    「而且我又很笨，也常常被他斥责。」

    嘴上说被斥责，有如蓝宝石般的眼眸却温柔地眯起。

    从她的说话方式中可以感觉到，即便马可西亚斯当时是个凶暴的八岁儿童，摩露琪还是把他当作可爱的弟弟对待。

    ――八岁的马可西亚斯不断训诫十四岁的摩露琪。

    这不是跟现在几乎一样吗？若真要比较的话，大概只差在现在的马可西亚斯比较愿意妥协吧。

    摩露琪原本还快乐地笑着，表情却又转为痛苦。她垂下长睫毛，轻声呢喃道：「那起事件就发生在我们继承名号后的第一年。」

    「……你说事件吗？」

    她的表情跟提议两人来散步时相同，索拿看了只觉得心痛。

    他等待着浅桃色嘴唇吐出下一句话，等到觉得自己呼吸几乎快要停止。

    「我被伪装成侍者的刺客袭击，伤到了右肩。明明在学校被称为『盾女神<守护者>』，当时我却害怕得叫不出防御壁。」

    很没出息吧――缓缓诉说着的摩露琪垂下眉，无力地笑着。

    （刺客……意思是她差点就被杀了？）

    这番话实在出乎索拿意料之外，令他倏地没了声响，仅能凝望坐在身旁的摩露琪。

    他本以为对方之前一定就像那张如群花绽放的笑容般，过着惬意的每一日。

    「你的右肩……」

    因为实际感受跟不上事情的发展，所以他过了一会儿才终于哑声询问。摩露琪轻轻抚过肩膀，摇摇头。

    「都是十四岁时的事了，当时也不是伤得很深。」

    （十四……年龄跟妮娜一样）

    索拿将妮娜的娇小身躯与自己对摩露琪十四岁时的想像重叠在一起。

    那位年幼的少女，是该有人守护的存在。

    有人却抱持着杀意，拿出刀刃朝她砍去。

    （谁会作这种残忍的事？）

    摩露琪冷静地对睁大双眼的索拿说明：「曾遭遇这种恐怖经历的不是只有我，继承高位的年轻魔神多少都会被盯上。之前不是也提过有其他魔神试着想暗杀这一代的魔王阁下吗？就跟那差不多。」

    她说话的口气轻描淡写，却让索拿明白地狱就如字面上所示，是个表面看起来和平、实际上却异常残酷的世界。

    即使当时摩露琪只是个十四岁的少女也一样。

    其他魔神会毫不留情地用刀指向那纤细的颈项。

    「那时候我想办法护着脖子避开，在旁边的马可堤也立刻打倒了刺客，所以只有右肩被刺伤而已。可是刀上涂了毒，让我昏睡了好一阵子。」

    摩露琪皱起眉头望向手边，轻轻摇动小小的脑袋，微卷的侧马尾随着她的动作不停晃动。

    「然后在我昏睡的时候，马可堤就不见了，过了一个月后才满身是伤地回来。」

    摩露琪述说这段往事时，一双琉璃色的大眼睛中盈满后悔，纤瘦的指尖紧紧揪住裙子。

    「……发生了什么事吗？」

    索拿无法想像那个忠心到极点的马可西亚斯会自己离开摩露琪身边，更何况还在消失了整整一个月后才带着满身伤回来。

    （那个战斗狂吗……？）

    摩露琪以难受的神情说：「马可堤去了贝尔芬格那里，当时贝尔芬格也还是魔王阁下的属下。据我们所知，他是负责武器开发的研究者，不过从那个时候开始就有人指称他的思想危险，还有研究得太过火。」

    「贝尔芬格……」

    终于出现的重点令索拿浑身颤栗。

    八岁的马可西亚斯大概是觉得自己没守护好摩露琪吧。

    那么他会为了渴求更强的力量而前往贝尔芬格之处，这点也不难想像。

    （即使到处都在盛传对方的思想危险还有研究过头，而且之后还成了敌人，也还是去了吗……）

    「马可堤没告诉我他去了那位研究者之处后发生了什么事，可是当那孩子满身伤痕的归来时，得到的却不是新武器，而是使用『炎之冰柱<极火之矛>』的能力。」

    八岁的孩子落入危险的研究者手中，究竟会被如何对待？

    索拿感觉自己像是在窥探黑暗的深渊，艰难地开口：「……『炎之冰柱<极火之矛>』是马可西亚斯的招式吗？」

    「对，是历代马可西亚斯传承、类似奥义的招式。就连以武勇著称的先代似乎也是在二十五岁时才学会这招，所以八岁就会简直是前所未闻。不过那孩子的『炎之冰柱<极火之矛>』即使拥有无可披靡的力量……也仍是『不完整』的。」

    缓缓吹拂的微风带有温暖的绿意清香，暂且停顿的摩露琪看了看索拿的脸，如同呢喃般幽幽地道：「――之前我听过某种谣传，说贝尔芬格在别西卜的阵营中研究『真名』。这话听起来可笑到只要说声『没关系』一笑置之就好了对吧？因为七十二柱<我们>又没有真名，也不会有所影响。可是我就是非常在意，那孩子到底背负了什么……想得愈深，就忆起了这个传言。」

    索拿整理了一下这番话，还有之前听过的「魔神真名」相关知识，后者是自汉巴特之事过后由巴力等人告诉他的。

    真名是柄两面刃，在给予魔神强大力量的同时，也有被人知晓后将遭到完全支配的风险。

    自记载真名的红魔书Appin遗失之后，所罗门七十二柱魔神便无法再拥有真名。

    他们的寿命也因此缩减，这才有了「替换制」。

    也就是说，没有真名的当代七十二柱力量虽然比初代弱小，却也没有被他人支配的危险。

    光从这点来看，摩露琪的担忧可说是庸人自扰罢了。

    （不过……）

    索拿皱眉思考。

    让年仅八岁的马可西亚斯学会奥义炎之冰柱<极火之矛>的力量到底是什么？

    摩露琪说，马可西亚斯的炎之冰柱<极火之矛>还不完整。然后马可西亚斯一听到贝尔芬格的名字，就会激动到忘我。

    愈是深入思考，就愈觉得贝尔芬格的「真名研究」传闻确实很令人在意，危险的预感在胸口逐渐扩散。

    他倏地抬起视线，发现摩露琪粉桃色的嘴唇正微微颤抖，不细看的话还会以为是自己的错觉。

    她皱起眉头，表情痛苦，看起来就像快哭出来了。

    只是在野外阳光的照耀下，那双浅蓝色的眼阵并没有流泪的迹象，仅像颗宝石般闪闪发光，没有半点泪花。

    这光景看了就让人心痛。

    （就像是觉得自己不能哭似的）

    索拿望着一脸难受的摩露琪，胸口像是被紧紧揪住般地隐隐泛疼。不知道为什么，他忆起以往总是放松笑着的她。

    过去，摩露琪多半都面带笑容。

    而且她那不分由说的天兵气质会轻柔包围住周遭，连沉重的气氛都能改变。

    因此索拿才会认为，她的成长过程与居住的世界一定都既慵懒又平稳。

    （……但我想错了，原来是相反）

    摩露琪活着的世界就如世人冠上之名那般，拥有黑暗<残酷>的部分，成长过程也绝不安稳，连她怀抱在心的事物也很沉重。

    正因为这样，她才能笑得惬意，用柔软的天兵气质融化深重的氛围。

    这是摩露琪的强悍之处，也是她为了活下去才有的武器。

    她的这一点救了索拿和马可西亚斯，让他们继续往前走。

    （那么，又有谁来消除摩露琪的痛苦呢……？）

    明明露出这么难过的表情，却没有流泪。

    她能敏感地感受到别人的心绪，没道理独漏掉自己的感情。

    一想到这里，胸口深处便缓缓泛疼。

    等索拿注意到时，他已经伸出手，去抚摸身旁摩露琪的头。初次碰触到的夕色发丝又细又软，滑顺地像是能从手中流淌而下。

    「……索拿？」

    被他摸了头的摩露琪惊讶得抬起目光。

    这件事显然出乎她的预料之外，所以痛苦之色输给了讶异，立刻从她的脸上消失了。

    又圆又大的天蓝色眼眸不断地眨着。

    「啊…………！」

    索拿回过神来才察觉到自己做了什么，立即把手抽离摩露琪的头发，速度快得或许连以神速著称的马可西亚斯都会诧异。

    （喂喂喂喂喂喂……我做了什么好事啊！）

    在路上才想着无法以对待妮娜的相同态度对待摩露琪，却又完美地重现同样的动作。

    竟然去摸人家的头，摩露琪也许会误以为自己是在轻视她。

    那动作就跟哄小孩没啥两样。

    「那、那个……」

    无论是辩解还是道歉，自己总得说点什么，索拿一边思索一边开口。

    「……这是我第一次被男生摸头呢。」

    摩露琪不可思议地睁大眼说道，然后手碰了碰被抚摸的地方，过了一会儿才害羞地轻笑起来。

    「好奇怪喔，总觉得好像轻松了点。」

    轻松了点――听到这番说词，索拿轻吐了口气，终于放下心。不过自己这么作也解决不了什么，她内心承担的重量更不会减轻。

    可就算是这样，他也觉得能让摩露琪不再紧绷的话真是太好了，即使效果只有一点也好。

    在稍微安下心后，索拿像豁出去似地开口：「……我是摩露琪小姐的无限长期召唤契约者。」

    「嗯，对啊。」

    听了索拿说的话，摩露琪点点头，像是在说――原来如此，没错，这是事实。

    她完全不了解为什么索拿会说出这样的话，只是疑惑地微歪着头，卷起的侧马尾随着她的动作摇晃着。

    「所以我有帮助你的义务……虽然我或许不是那么可靠，但不管任何时候，只要你觉得难过时，还请务必告诉我。」

    就像妮娜被抓走时，摩露琪对自己说的那样，索拿也总算表达出自己的想法。自己嘴拙，这已经是竭尽全力的成果了。

    比起发展古典语<Classica>的难解理论，向他人传达自己的真实想法还更加困难，事到如今他才体会到这种感觉。

    「……谢谢你，索拿。」

    摩露琪双眼圆睁，在轻声笑着道谢后，摇晃着淡粉红色礼服的裙摆，从板凳上站起身。

    「好了，回去吧，妮娜还在等我们呢。」

    然后她撑起阳伞，空着的另一只手顺势牵起索拿的手。

    事出突然，索拿涨红了脸，摩露琪却不理会他的反应，拉着他的手便迈开步伐，裙子优雅地随着她的脚步摇曳。

    「就算不可靠，但索拿很温柔，我最喜欢你这点了。」

    摩露琪轻声低喃，滑嫩的脸颊染上些许绯红。

    日光透过绿荫，在地上洒落点点光芒。风儿吹过树间，枝叶摇曳沙沙作响，盖过了她微弱的嗓音，因此脑袋沸腾的索拿根本没听见这番话。

    *

    为了听取艾梅尔谢德杀人事件的调查报告，安娜莉丝与恩斯特一同前往伯爵府邸的谒见室。

    被害者的尸体被送至了医学研究所，这回的报告就是研究所发来的。

    在这五起事件中，颈部被切断的尸体都有个奇怪的共通点。

    （为什么花了那么多时间才只查到这一点事啊？）

    安娜莉丝皱起眉头瞪着虚空。

    话说回来，她一开始就没期待过医学研究所会查出什么。从尸体筛选出犯罪事证的医学领域似乎被称作「法医学」，最近才突然开始受到高度评价，但这个领域本身并不发达，因此研究成果只能作为参考。

    不过对于搜查陷入胶着的现状来说，这也是贵重的情报。

    安娜莉丝死死忍住心底的焦躁感，把手伸向谒见室的门。

    有位身穿寒酸白衣的男子在里头等着，一头黑色竖发乱七八糟，看得出来是没换下龟缩在研究室里的打扮就直接出来了。

    男子朝进入房间的安娜莉丝行了个礼，说自己是医学研究所的职员。

    「包含此次在内，五具被害者遗体的致命伤都是颈部的割伤，这也是唯一的外伤。但经过解剖检查，我们发现尸体内部还有复数的内伤，就是手脚肌肉的断裂。」

    看到安娜莉丝和恩斯特就座，男子递出文件开始说明。

    「手脚肌肉断裂？」

    「意思就是他们手脚的肌肉都断了，通常是给肌肉施加了无法想像的负荷才会这样。只是在这些案件中，尽管尸体的肌肉纤维损坏严重，却找不到半点外伤。」

    男子用手指推了推眼镜，上头的厚镜片反射了照明的光线，让他的眼眸色彩看起来朦胧不清。

    「这究竟是怎么回事？」

    恩斯特边触碰自己修剪整齐的胡子边问，男子耸肩回答：「表示这种现象不是外在因素所导致，我们认为这是由于肌肉极度疲劳而引起的。」

    「你是说，被害者曾处在会引起极度肌肉疲劳的状况下？」

    安娜莉丝皱眉道。

    会引起纤维断裂的肌肉疲劳状态是如何的情况？连不是医学专家的自己都觉得很奇妙。

    因颈部被割断而死亡的几个人，除了这次的流浪汉之外，另外还有小贩、擦鞋工人及工厂工人，安娜莉丝不认为他们会有什么机会去剧烈使用到肌肉。只是如同他们所讨论的，全部尸体的肌肉都有损伤的话，那就更加不自然了。

    男子不理会正在烦恼的安娜莉丝，淡然地继续说：「然后是关于凶器，从残留在现场的痕迹与被害者的伤口来看，我们推测凶手使用的，是名为衣索比亚钩剑的双面刃。因为是很少见的东西，所以我想着如果让各位看一下实物的话会更能把握状况，您要看看吗？」

    安娜莉丝一点头，男子便取出了巨大的皮箱放在桌上，用符合研究者身分、感觉相当神经质的动作打开盖子。

    皮箱中装有一把大幅度弯曲的银色刀刃，安娜莉丝眯起眼望着它，那不可思议的刀身看上去就像是把铁鞭弯曲固定起来一样。

    「这像是能用来犯下杀人事件的凶器吗？」

    她不由得小声嘟嚷，这把刀怎么看都不是携带方便的类型，而且也不能收进刀鞘里，到底要怎么挥动啊？

    「可以摸摸看吗？」

    「这只是展示品，没问题的。」

    男子干脆地点头首肯。

    只是在厚厚的镜片之下，那不知是琥珀还是绿色的眼眸正散发着诡异的色彩。

    安娜莉丝将落下的发拢到耳后，轻轻将手伸向闪着黑色光泽的金属刀柄。它的触感冰冷，上头还刻了数字。

    （这是什么？）

    应该是管理编码吧――当她一面想一面看向那里的瞬间。

    男子突然紧握住安娜莉丝的手，宛如要把她的手掌强压到刀柄上似的。

    「――啊，等一下，你在做什么！」

    男子的力道强得足以压制住安娜莉丝的手，被吓到的她发出了近似悲鸣的叫声。

    刻在刀柄上的数字似乎陷入了她的手掌中。

    （怎、怎么回事……？手好痛……！）

    她拚命地想把男子的手甩开，但对方却握得很牢，动也不勒。这时，她感受到一股有如皮肤燃烧般的疼痛。

    男子抓住她的手背上啪哩啪哩地喷出了黄绿色的火花。

    （这是什么？）

    安娜莉丝睁大一双灰色的吊眼，凝视那些火花。视野一角可以看见恩斯特本来已经揪住了站起身的男子，却被他轻易地甩飞出去。

    在那一刹那，火花发出更大的声响爆开，五感因为这份冲击而离自己远去。

    「啊――呜！」

    喉咙不断地颤抖，像是忘记了呼吸的方法。

    手掌传来的疼痛令双眼擅自涌出泪水，脚也无法使力，身体就这样顺势瘫倒在地上。

    淌出的冷汗与眼泪混在一起，在地上形成了小小的水洼。安娜莉丝看着此景，发现自己已经没有抬头的力气了。

    （……不行！）

    即使如此，她还是无法放弃。

    意识逐渐暗去，仅留下一点小小的火光。

    （我是安波罗修雷吼伯爵――守护王都的魔术师<荷米斯之翼>领导<Rex>，不能在这里屈服！）

    即使被痛楚夺走了集中力，安娜莉丝还是虚弱地举起没被握住的手，展开了魔法阵。小圆环不安定地歪斜摇晃，但仍在那纤细指尖的动作下集起蓝光绽放开来。

    （……只要能使出雷击的话！）

    她放弃得花费大量时间吟诵的完全服从咒文，打算转而咏唱烧灭蛮夷的咒文。没想到还来不及说出第一个字，男子便用空着的手盖住了安娜莉丝的双眸。

    双眼被那双冷到令人胆寒的手遮住，视野霎时陷入一片黑暗。

    「呀！」

    她不知道自己会被怎么样。

    本能的恐怖彻底动摇了战斗的意志。

    毛骨悚然的不安感像只看不见的手般在体内爬行，与被紧握住的右手痛楚相辅相成，狠狠地蹂躏脑内。

    「……不要、不要、不要不要不要、住手！」

    安娜莉丝使出最大的声音尖叫。

    她已经把自己身为荷米斯之翼领导<Rex>的尊严抛到九霄云外去了，只像个普通的十六岁少女那般，拚命地发出悲鸣。

    （这是什么？可怕、可怕、好可怕……）

    即使想要挣扎，身体却不听使唤。

    即便后悔得想死，却浑身颤抖、没有力气。

    最后，当安娜莉丝再次发着抖张开嘴时，头上传来了一声叹息。

    「啊――啊，为什么要哭呢？所以我才讨厌女人啊。不但会弄脏手，而且就算知道没用也会盲目地抵抗……哎呀，抱歉，你听得见吗？」

    男子看着无声颤栗、满脸泪水的安娜莉丝，又叹了口气，并把她的头往自己的方向揽，让黄绿色火花窜上遮住她双眼的手背。

    「大小姐，就先在此说声晚安吧。」

    在这句话出口的同时，安娜莉丝全身也没了力气，绑成双马尾公主头的草莓金发丝带着电，发出劈哩啪啦的声响。

    「――你这家伙，竟敢！」

    激动的恩斯特立刻描绘出魔法阵并咏唱咒文，拿起生成的青光大剑<苏格兰宽刃大剑>逼近男子。

    只是当刀才刚往男子突进，那把大剑<苏格兰宽刃大剑>就如崩毁般消失了。恩斯特惊讶得瞪大双眼，接着被男子无趣似地踢飞。

    「咕！」

    看到恩斯特用力地撞上墙壁，男子冷淡地扔开眼镜，在右眼戴上单片眼镜。

    那双黄绿色眼眸感觉就如有毒药汁般，暴露在照明的光线下。

    他顶着一头豪猪似的尖发，身穿脏污白衣，看起来就像个疯子。

    男子整理好自己后，拖着安娜莉丝走到被踢飞的恩斯特身边，蹲下来撑着脸颊，让自己的目光跟恩斯特对视。

    他的声调软得像挑衅似地，听起来还带着倦意。

    「是说啊，虽然我不知道你是执事还是亲信，不过你的力量看来还不太够呢。所以，去告诉魔术师之王<所罗门王>――索拿・史塔里，贝尔芬格在礼拜堂等他……啊啊，还有，如果舍不得让可爱大小姐丧命，那动作最好快一点，说不定我会在期待与新王斗智的途中就不小心手滑了。」

    贝尔芬格说完这些便站起来，单手让一颗白火球轻飘飘地浮起。

    「我会等着的，那就拜托你啦。」

    听到这里，恩斯特露出像是要咒杀对方般的愤怒表情。

    而朝着恩斯特轻轻挥舞的那只手上，竟有六根手指。

第二卷 5、入侵空白之人<贝尔芬格>

    索拿一行人从恩斯特那里得到消息后，便急忙赶往礼拜堂。

    当他们到达门口时，那扇厚重的门就宛如被踢开似地敞开。

    昏暗的空间仿照诺亚方舟建成船底的模样，上头有高耸的天花板，深米白色的石墙上还排放了几尊圣母雕像。

    圣母头上的璀璨光晕外观既复杂又细致，让人看了眼睛都会泛疼。这副精致的风景重视连续性与对称性，足以让看到的人心生敬畏。

    「……终于见到你了，魔术师之王，我都快等不及啦。」

    在严肃到令人窒息的空气中，贝尔芬格以一副怠惰的模样，在传道台上只手撑着脸颊。他背对花窗，色彩鲜艳的反光使得索拿等人看不清他的脸。

    ――那是个身穿肮脏白衣的细瘦男子。

    他的打扮就像个厌倦吓人、没有干劲的幽灵。从他无所事事的模样感觉不到威胁，但仍令人害怕。

    「啊啊，亲信先生可以放心，大小姐没事。不过很可惜，不能让你们见面。」

    「你……！」

    恩斯特的身体因愤怒而颤抖着。

    （他到底把安娜莉丝藏到哪里去了？）

    索拿为了寻找安娜莉丝而环顾礼拜堂内。

    就在这一刹那，他身旁竟起了一阵风。

    还来不及回头，视野中便只留下了尖锐的银色――也就是白色刀刃的反光。

    「马可堤！」

    摩露琪叫唤那个人的名字，想要阻止他。

    （……刚刚那是马可西亚斯吗？）

    听到摩露琪的声音，索拿才初次注意到那是马可西亚斯。

    他被这远远凌驾反应速度的动作所带动，跟着仰望前方。

    在他眼前所展开的便是神速的实际演示。

    于建成船底模样的礼拜堂中，马可西亚斯从船尾狂奔到船头，宛如要从中把此处切开般。

    他的样子有如高速穿过半空射中目标、带有白色火炎的火箭。

    「《天狼的星罗》。」

    当马可西亚斯发话的瞬间，他手中的古罗马短剑像是要将空间割短似地往贝尔芬格进逼，看起来完全锁定了对方的颈部。

    青白色魔力<能量>好似怒涛的激流般染上虚空，感觉极为不祥。被彩绘玻璃光芒笼罩的阴暗空间一口气转为明亮，宛若烈日当头。

    （――拿下他了！）

    带着激烈电流的双剑<古罗马短剑>果真如预想中那般准确挥落，几乎可以震坏耳朵的房屋震动声响彻室内。

    但贝尔芬格的颈部却没溅出半点鲜血。

    青白色魔力<能量>映照出贝尔芬格的脸，他没有流血也没有呕吐，只是毫发无伤地瞪大眼睛。

    「这还真是令人惊讶啊，我没想到你居然会来，小狼弟弟<小不点>。」

    从他的声音听起来，贝尔芬格是真的打从心底感到讶异。当他说话的同时，马可西亚斯的短剑便从贝尔芬格的颈部弹开，光芒瞬间从带着青白色电流的剑身消失。

    「…………！」

    马可西亚斯立刻收回短剑并后跳。

    他在离贝尔芬格有点距离的桌子行列细缝间着地，水手服衣领在他的背后飘扬。

    面对这无法理解的现象，娇小的背部散发出激烈的焦躁与恼怒感。

    魔力<能量>像是与马可西亚斯的怒气同步似地逐渐增加，令他的银白发丝轻轻飞舞。

    （贝尔芬格刚刚作了什么……？）

    索拿集中精神，紧瞪着站姿慵懒的贝尔芬格。

    由于马可西亚斯的短剑带有强烈的电流，所以索拿无法看清方才那一幕。但在攻击的瞬间，贝尔芬格看起来『什么也没作』。

    （――那剑为什么会被弹开？）

    当索拿不明所以、为了不祥预感颤抖之际，站在传道台上的贝尔芬格开口了。

    盯着马可西亚斯的黄绿色三白眼愉快地眯起。

    「真让人怀念，三年没见了。明明感觉那么可爱，为什么却总长不大呢？呐，你今天为什么会来这里？」

    他的口吻亲昵得诡异，里头似是包含了一种黏腻的亲近感。

    马可西亚斯没有回答，只是燃起魔力<能量>并伸出右手说出话语。

    「《白绝冽花的棘针》。」

    刹那间，许多虚幻的吵杂风声响彻此处，有如野兽的咆啸。

    无数的冰刃在空间里如浓雾般相互挤压，刀身缠着青白色的闪光，在马可西亚斯话音落下的同时朝贝尔芬格一齐快速冲去。

    眼见冰刃宛如暴风似地迫近自己，贝尔芬格却叹了口气：「啊啊，你看看，这多危险啊，它们会全部反弹回去的。」

    在这一瞬间，至今一直呆愣住的摩露琪回过神，像是要用身体保护索拿他们似地走到前方。她硬是甩开不安，露出盾女神<守护者>的神情。

    「《慈雨的大天幕<天之华盖>》！」摩露琪靠着话语叫出羊驼手杖后，展开散发淡橙色光芒的防御壁。这道橘膜薄如纱绸，包围了站在原处的索拿、妮娜与恩斯特。

    「……还不够。」

    ――那个人说：「会全部反弹回去的。」

    发出青白光辉的冰刃就如贝尔芬格所说的，在碰到他的瞬间就被弹开，像是打中了看不见的盾。

    那些刀刃就这么往后方――也就是摩露琪的防御壁飞来。

    「――――！」

    摩露琪高举手杖强化防御壁，挡下马可西亚斯所有的冰刃。魔力<能量>使得那头夕色发丝不断飘舞，可下方的那张脸却没了血色。

    「马可堤……」

    她望着防御壁外头，轻声呼唤臣子的名字。

    那声音透露出她现下有多么地担心。

    摩露琪也不知道出了什么事，马可西亚斯的攻击在地狱算是数一数二，如今竟完全无效。

    （何况贝尔芬格还什么都没做）

    这次索拿从头看到尾，因此知道得很清楚。

    在冰刃一起袭去的那一刹那，贝尔芬格也仅是站在原地而已。

    而且不只这样，马可西亚斯的冰刃就像被某种看不见的障碍物阻挡，居然自己弹开了。想当然，贝尔芬格毫发无伤。

    （究竟是为什么？）

    索拿凝视在防御壁外站着燃烧魔力<能量>的马可西亚斯。

    他现下双手拿着古罗马短剑摆好架式，打算说出话语。

    因为曾在与汉巴特战斗的过程中看过马可西亚斯使用那个招式，所以索拿明白那是要使出「剪屠断骨的白炎<白屠刀>」的姿势。

    剪屠断骨的白炎<白屠刀>是让短剑划出轨迹，令绝白之炎沿着它攻击敌人的大招。

    但这招对贝尔芬格起得了作用吗？

    当索拿被不安缠上的瞬间，把手撑在传道台上的贝尔芬格为难似地说：「稍微等一下啊，小狼弟弟<小不点>。你有那么好战吗？先听听我怎么说吧。实力傲视天下的有翼魔狼<马可西亚斯>竟敌不过更弱的贝尔芬格，这不是很『奇怪』吗？话说你也一直很想知道自己被怎么样了吧，虽然三年前我没告诉你，不过今天魔术师之王也在，我就把事情都说明一下……嗯，但是人好像没在听的样子。」

    贝尔芬格以身穿松垮白衣的散漫打扮站在传道台上，像个神父似地开始解释，而马可西亚斯朝着他挥下了交叉的短剑。

    撼动整个礼拜堂的地鸣声响起，白银发丝与水手服衣领同时不住地飞舞。

    「《剪屠断骨的白炎<白屠刀>》。」

    话音刚落的瞬间，自双剑生出的白色火焰有如要切开空间般地窜动。

    熊熊燃烧的白炎散发出宛若雪花般的火花，快速奔向贝尔芬格。

    但连这猛烈的火焰都和前两招一样，轻易地就被弹开消失。

    （果然又是这样）

    索拿死死地咬着嘴唇。

    他现在的心情就如同身处恶梦之中。

    明明攻击不可能无效，可就是没用。

    呼啸的冰刃与凶猛燃烧的白炎都在即将碰到那具枯瘦摇晃的身体时就消失了。

    感觉心中有什么正在缓缓崩溃，索拿咬紧唇瓣，抬头看向站在传道台上的身影。

    「就说这些都是没用的，不管你有多强、使出多强力的招式，『你都无法攻击我』。」

    贝尔芬格笑了笑，如同毒药的黄绿色眼眸正闪闪发光。

    他拉着单片眼镜的链子，凝视站在眼前的马可西亚斯，无法抑制兴奋地宣扬道：「你身为我三年前的实验体，却毫无疑问是最棒的杰作，肉体和精神都非常强韧。其他的所有实验体全都损坏了，只有你没坏也没疯，而是按照我那近乎纸上谈兵<幻想>的理论那般，得到了力量！小狼弟弟<小不点>，你正是最初且最棒的――伪真名<密码>继承者！」

    *

    贝尔芬格高亢的声音清楚地响彻礼拜堂。

    听到这番话后的摩露琪，浅桃色的嘴唇开始微微颤抖。

    她的脸色转为苍白，天蓝色大眼睛一直死死望着马可西亚斯的背部，拚命程度让人看了都觉得悲伤。

    那模样像是认为一旦移开视线，马可西亚斯就会消失到别处似的。

    光是看着，胸口便隐隐泛疼。

    这时，妮娜宛如要代替无法开口的摩露琪，低喃道：「……伪真名<密码>？」

    她似是感受到了这个词的不祥之处，翡翠般的眼眸瞬间染上了闪耀的火焰赤红。

    「妮娜……？」

    在索拿凝神细看前，那道红光便自妮娜纤细的身体散开，深红色的魔力<能量>马上填满了防御壁内部。

    妮娜的表情也从稚气未脱的十四岁少女，转为凛冽的宏大秘密的守护者兼裁定者<红魔书Appin>。

    「这、这这这这这这……！」

    自摩露琪光靠发声就展开防御壁的时候开始，恩斯特就茫然地张着嘴看着事态发展，看到妮娜的出尘模样后更是讶异得连站都站不稳。

    就在此时，站在传道台上的贝尔芬格望向妮娜，嘴角上扬。

    「哎呀哎呀，贵安，宏大秘密的守护者兼裁定者<红魔书Appin>――不对，现在是叫作『妮娜』吧，你有了个好名字呢。虽然我是第一次看到这种红眼，不过还真像那么一回事啊。」

    这种像是在开玩笑的语气，令索拿怀疑起自己的耳朵是否出了问题。

    贝尔芬格刚刚确实称呼妮娜为「宏大秘密的守护者兼裁定者<红魔书Appin>」。

    「为什么你会知道妮娜的事……？」

    贝尔芬格眯起眼，像是觉得索拿惊愕的样子很有趣。

    「这个嘛，、我当然知道啊，因为我是『真名的研究者』――呃，你是不是变得比之前更容易激动了，小狼弟弟<小不点>？」

    马可西亚斯开始爆发似地放出青白色的魔力<能量>。

    他高高举起的双手握着两柄古罗马短剑，上头所缠的魔力<能量>如磷光般燃烧着，魔力<能量>的量早已不是电流的等级了。

    （……他的开关松脱了）

    马可西亚斯的模样让索拿想起他打破茶杯时的样子。

    失去了天生的伶俐、宛如无机物的橙色眼眸。

    咬紧嘴唇、长得异常的犬齿，还有自唇边淌下的鲜红血液。

    当时的马可西亚斯完全陷入暴走状态，连摩露琪的声音都听不进去。

    然后现在也是，无论是谁的话语，肯定都传不到他耳里吧。

    贝尔芬格看着马可西亚斯手持熊熊燃烧的短剑奔驰而来，无奈地摇头。

    「我话才说到一半呢，算了，没关系。小狼弟弟<小不点>，你目前的对手是这孩子喔。从你那时开始，我研究了三年的伪真名<密码>，研究成果就施在她身上了。也就是说，她是我最新的作品，

    你就好好享受这场战斗吧。」

    在他说出这些话的同时，一道小小的人影从传道台后面跳出，介入贝尔芬格与马可西亚斯之间。

    「大小姐……！」

    一认出那个身影，恩斯特惊愕地叫道。

    「安娜莉丝……？」

    举着手杖的摩露琪也无法置信地出了声，而周身摇曳着红光的妮娜则紧紧握住了索拿的手。

    （真的是安娜莉丝）

    索拿也定睛细看那个人影。

    跃入众人视线的，正是身穿白军服的安娜莉丝。

    但她的神志显然并不正常。

    不断眨动睫毛的灰色眼眸失去光彩，如樱桃般的浅红色嘴唇微微张开，频频喘息。

    不仅如此，她纤细的双手还握着一把刀身弯曲的剑<衣索比亚钩剑>，和马可西亚斯打了起来。

    相交的白刃相互摩擦，发出令耳朵发疼的嘎吱声响。

    眼前的光景让索拿感觉背脊发冷。

    （……不可能）

    即使身为魔术师，安娜莉丝仍是个人类。

    可她的力量现下却完全能与战斗魔神马可西亚斯抗衡。 

    黄绿色的魔力<能量>开始缠上安娜莉丝的刀刃，宛如要对抗马可西亚斯喷出青白色魔力<能量>的古罗马短剑。

    安娜莉丝明显是被贝尔芬格操纵了，从神情、颜色乃至战斗方法，所有的一切都跟以往的她不同。

    （这就是伪真名<密码>的力量吗……？）

    索拿按着太阳穴瞪视贝尔芬格。

    这时，观察安娜莉丝与马可西亚斯对战情况的贝尔芬格满足似地说：「嗯，初次动作OK。不错呢，魔法师的耐性果然高得吓人。普通人类很脆弱啊，真的很脆弱，在动作的时候肌肉便会断裂，马上就变得破烂不堪，连预备实验也算不上。」

    听到这番话，恩斯特双目圆睁。

    「――肌肉断裂……？你这家伙，该不会就是切割恶魔事件的――！」

    「察觉得太晚了，亲信先生，我还以为你已经发觉了。」

    面对怒气冲冲的恩斯特，贝尔芬格不以为意地干脆说完后，勾起扭曲的笑容，伸出右手吟咏道：「《窜改<钢铁>的烙键<烙印>》――数值操作。」

    黑霭在刹那间自带着黄绿色魔力<能量>电流的指尖喷出。

    黑霭如墨水般飘荡在贝尔芬格周围，却又马上转为带状，进而具象化。那条黑色带子延伸得又细又长，产生凹凸，成为了黑白色颠倒的钢琴琴键。

    贝尔芬格将手放上琴键，左右各六只手指像是要演奏乐曲似地蠢蠢欲动。

    在那一瞬间，安娜莉丝弹飞了马可西亚斯两柄古罗马短剑中的一把，代替无声的琴键发出了清澈的金属声响。

    短剑脱离马可西亚斯的手，高高飞起画出一个圆弧，刺进最前列的桌上。

    「咕……！」

    马可西亚斯突然被安娜莉丝纤细双手握住的钩剑压制，差点失去平衡。他收回另外一把古罗马短剑，随即往后退。

    安娜莉丝立刻追击，与马可西亚斯展开激烈的战斗。

    看到熟人之间的争斗，感觉就像是喉咙被人紧紧掐住般难受。

    （怎能允许这种事）

    索拿把右手伸到嘴边，狠狠咬下手背。

    人类的魔术对魔神无效，不过若使出打倒汉巴持、还毁掉城馆的所罗门王魔法阵，是否能击败身为魔神的贝尔芬格呢？索拿祈祷似地想着。

    他松开嘴，确认手是否出血后，看着赤红血滴在手背上膨胀，轻声开口说道：「妮娜。」

    索拿跪在妮娜脚边，仰望那双闪烁火焰之赤的眼眸，她的模样仍和往常一样，纤细得宛如妖精。

    「妮娜，请借给我力量。」

    听到这句话，浑身散发红光的妮娜眯起眼角细长的双眸，点了点头。

    「哥哥<主人>的愿望就是我的愿望，就按照你的想法来使用我吧。」

    说完，她轻轻牵起索拿的手，将唇贴到伤口上。

    桃色的柔软嘴唇抚过手背，温暖的舌头缓缓碰上流淌下来的鲜血。

    手背上传来的轻微疼痛令索拿霎时皱了皱眉。

    妮娜痛苦似地喝下含在小嘴里的血液，长睫毛不断颤抖。

    在这个瞬间，描绘出妮娜轮廓的红光倏地猛烈增加。

    「摩露琪姊姊，我要叫出魔法阵了喔。」

    妮娜往前伸出小巧的双手说道，一头长发被刮起的风吹得不停飞舞。

    举着羊驼手杖的摩露琪顿时睁大眼，之后露出认真的表情颌首，防御壁的色彩也像是要呼应她的动作般转浓。

    「我料到这种时刻一定会来，因此强化了防御壁。这招名为『慈雨的大天幕<天之华盖>』――跟打倒汉巴特<变态先生>时所使用的『降雨中的间歇』一样可以在内部展开魔法阵，强度也比『嫦娥<露娜>的面纱』要来得高。所以不用客气，尽量作出一个大大的魔法阵吧，要能够把那家伙吹到不见踪影的那种喔。」

    一与索拿四目相对，那双琉璃色眼眸便露出悲伤的色彩。

    微微发抖的粉桃色嘴唇却仍勾起了和缓的弧度。

    就连这种时候，她都在笑。那笑容看起来就像是在忍受着痛苦，令索拿感觉胸口紧紧揪在一起。

    （这次不会光摸头就算完的）

    他希望摩露琪能为了快乐的事而悠闲笑着。

    宛忍受痛苦的笑颜，跟温暖的赤色头发、鲜艳的天青色大眼睛完全不适合。

    「哥哥<主人>，要上。」

    妮娜在双手前方展开了魔法阵。

    ――三重圆环，加上六芒星。

    然后在这之间无尽延伸的所罗门王魔术语言。

    巨大到几乎能容纳一栋房子的魔法阵发出如同摇晃大铃铛般的清脆声响，缓缓旋转起来。

    索拿跟着妮娜咏唱起以所罗门王魔术语言构成的咒文。

    （……咦，这个感觉是？）

    在咏唱期间，魔力<能量>明明聚集过来呼应自己，头脑角落却像是有个小铃铛在铃铃作响。

    咒文的每个音节都好似在从积累的古典语<Classica>知识各处拉出些什么。

    无法明白原型的杂乱思念<想象>在脑中逐渐蓄积。

    （这是什么……）

    未知的感觉让他的心脏咚咚直跳，宛如在听着仅有旋律与构想留在记忆中的童年摇蓝曲。

    即便讶异，索拿还是将咒文咏唱完毕。而在话音刚落的这一秒，妮娜展开的巨大魔法阵便停止旋转，发出更强烈的红光。

    那是原始之赤，自传说魔术师所罗门王的初始时代便已筑起。

    摩露琪看准时机解除了防御壁。

    「马可堤，你带着安娜莉丝一起躲开！」

    在她声音响起的瞬间，看起来早已忘我的马可西亚斯头也不回，直接扑向如同断线操偶般停止动作的安娜莉丝。

    他用仅剩的那把古罗马短剑飞快自安娜莉丝无力的手中打飞钩剑，然后推开快要将全身重量靠向自己的安娜莉丝，一同脱离索拿他们瞄准贝尔芬格的攻击轨道。

    在下一秒钟，以傲然与威严闻名的所罗门王魔法阵从中央的六芒星间吐出地狱的业火。

    刮起的强大魔力<能量>让众人浑身颤栗，正在出招的索拿咬紧牙关承受这股深入骨髓的震动。

    「……给我烧光吧。」

    这个沸腾的想法自牙缝间漏出了些许。

    荒乱狂野的深红大羽翼转为被冶炼过的大剑，形态和将汉巴特连人带城烧毁时截然不同。它浓缩着力量，朝贝尔芬格露出獠牙。

    没有任何事物能与这猛烈的断罪之炎相比。

    灿烂的深红大剑映照出贝尔芬格倦怠的模样，但他却微微笑着吟诵道：「《窜改<钢铁>的烙键<烙印>》――数值分解。」

    下个瞬间，准备烧尽贝尔芬格、朝他落下的业火大剑便哗啦地「崩解」了。

    「什么！」

    索拿愕然地睁大眼睛看着这一幕，自己的目光确实捕捉到了这个景象，但他却无法理解那意味着什么。

    大剑像是被扯住自刀尖露出的线头般，形体簌簌地崩毁。

    当剑毁坏后，火花以骇人的势头溢出，贝尔芬格身处在闪着红光的火雨中，感觉却跟站在屋檐下躲雨没啥两样。

    身穿肮脏白衣的枯瘦身子依然没沾上半点火花。

    因为火花的激流，远离琴键的地板被烧得焦黑，墙壁也留下残酷的烧焦痕迹。

    重视对称性与连续性的礼拜堂装饰已不复见。

    破败的景象，在从彩绘玻璃窗里透出的光芒映照下，模样显得异常诡异，让人看了背脊发毛。

    在这样的惨状当中，贝尔芬格望着仍处在防御壁内的索拿，遗憾地眯起那双三白眼。

    「看这个样子，王还无法使用真名吧。嗯，不过这也是当然的。掌握魔神真名是所罗门王魔术的精髓，只有一点程度果然无法驾御，亏我还对你这时隔三千年的逸才抱有期待。」

    他站到传道台前，一身脏污白衣随风飘荡。带状琴键维持着浮在半空的模样，缠绕在贝尔芬格周围。

    「我就姑且告诉你吧，『妮娜』展开的魔法阵只是她的防卫机能，不过因为是出自于凌驾魔神的魔术师之手，所以对魔神也还算有用，但对了解所罗门王魔术理论的对手是无效的。看吧，都分解了。」

    贝尔芬格对还展开着魔法阵的妮娜说道。

    听到他的解释，妮娜咬紧嘴唇，消去了在双手前方旋转的巨大魔法阵，她身上的红光警戒似地摇摆着。

    （他都有研究）

    索拿颤栗不已，他瞬间产生了一种感觉，觉得自己的脑部已被那双好似药汁的黄绿色双眸看透了。

    「――呐，时隔三千年的魔术师之王，我很尊敬所罗门王喔，毕竟他是我研究领域的伟大先人啊。在开发伪真名<密码>的时候，我也参考了不少他的真名组合。」

    贝尔芬格一边用手指拨弄单片眼镜的链子，一边说：「伪真名<密码>只能给予『没有真名的人』，像是当代七十二柱或人类。无名就等于是白纸般的存在，赋予便是在那些空白的页面上写进名字。因为名字是存在的本质，不管是怎样的名字，只要拥有了它，谁都会变强。当然，代价就是会被知道伪真名<密码>的我所支配。」

    他发出高亢的笑声，手指在琴键上游走。

    与此同时，倒在马可西亚斯身旁的安娜莉丝开始动作，一双纤细的手快速地举起并划破虚空。

    眼看自己的颈部被手刀瞄准，马可西亚斯啧了一声，马上跟安娜莉丝拉开距离。

    看到他们的动作，贝尔芬格高兴地笑着。

    「嗯，这才对嘛。那孩子虽只是个素材<人类>，能力无法与你相比，但术式却比三年前更进步。哎呀，不过人类真的好脆弱啊。小狼弟弟<小不点>那时候还可以直接赋予伪真名<密码>，人类果然还是不行。为了不给他们太大的负担，我还把机能分散到武器<衣索比亚钩剑>上去了。」

    「你居然、作出这种……！」

    摩露琪的声音因愤怒而噎住。

    举着手杖的手臂也微微地颤抖。

    贝尔芬格将目光转到摩露琪身上，可疑地挑起一边的眉毛，嘲笑似地轻率说道：「哈哈，慈悲的女公爵<格莫瑞>就闭嘴吧，明明是恶魔却慈悲为怀是怎么回事啊。呐，就是因为你的个性，小狼弟弟<小不点>才会被我给骗了喔？有翼魔狼<马可西亚斯>的实力在我之上，对我来说是无法碰触的高岭之花。既然对方自己送上门来，我也就心怀感谢地收下『玩弄』。」

    当摩露琪的脸色因这番话而僵硬时，一道类似野兽低鸣的声音喝叱贝尔芬格：「闭嘴，卑鄙的家伙……！」

    马可西亚斯用了浑身的力气打飞安娜莉丝的钩剑，直逼站在传道台前的贝尔芬格，他身上压倒性的魔力撼动了整个空间。

    有两根像是被熏黑的白色棒状物突破水手服，从他背后冒了出来。

    （那是骨头吗……？）

    索拿怀疑起自己的目光，然后当他眨了眨眼，想要再次确认的时候，两根像是黑骨头般的东西就在马可西亚斯娇小的身体两侧扩散开来。

    有翼魔狼――索拿初次明白了这名字的由来。

    而摩露琪在自然公园说的那句「不完整」也在脑里重新浮现。

    的确，突出的骨头颜色像是烧焦的黑炭，骨架扭曲得厉害，光看就让人心痛，一眼就可以看出这状态并不完整。

    即使如此，散发出来的魄力仍几乎快令人停止呼吸。

    扔掉仅存的那把古罗马短剑，马可西亚斯咬牙切齿地吐出话语：

    「《炎之冰柱<极火之矛>》――――！」

    在那一瞬间，从仅由歪曲骨头组成的翅膀中，生出了宛如冰块般清冽通透的刀刃。

    那些冰刃就像是露出锐利的牙般长了好几层，透明的外观因绝对零度的冷气而转白，显得混浊。以霜作成的羽毛缠着青白色魔力<能量>、凛然散发光辉的样子，美得使人背脊发冷。

    即使身处在防御壁之中，索拿还是感觉到脸颊的皮肤麻麻地起了寒毛。

    马可西亚斯从白如冰雪的羽翼中拔出两把利刃。

    当他两手摆好架势的瞬间，雪白的刀刃转变为火红的烈焰，让人联想到鲜血。

    「马可堤，不行！」

    即便还展开着防御壁，摩露琪仍高声叫道。

    泪珠终于自那双琉璃色眼眸中扑簌簌地滚落。

    泪水一旦溢出，就再也无法停止。滚滚而下的透明水滴淌下她的双颊，在石头地板上描绘出水珠的形状。

    本不会违背主人命令的马可西亚斯，偏在这时候无视了摩露琪的话。

    染红的刀尖袭向贝尔芬格的颈部。

    顷刻间，恰似落雷的骇人声响传来，马可西亚斯小小的身体当场被弹飞。

    当那副身躯飞舞至空中的瞬间，生长在羽翼上的冰刃发出类似玻璃破裂的声音，啪啦啪啦地脱落，黄绿色的魔力<能量>在他的身体上无尽地攀爬。

    「马可堤……！」

    摩露琪举着手杖，软软地跪在地上，大滴的泪水从圆睁的双眸中落下。

    索拿束手无策地凝视着防御壁外头。

    除了愤怒以外，索拿已没有其他的情感。他的手不住颤抖，拳头死死握着，指甲刺进了肉里。

    轻飘在虚空中的马可西亚斯最终仍无法自行着地，就这样重重摔在地上。赤色的刀刃自他的手上脱离，不断地旋转滚动。

    伏在地上的娇小身体，看起来十分符合他十一岁的年纪。

    摊在那副身躯旁的手脚太过细瘦纤弱，让人只觉得他不该承受这样的痛苦。

    这时，贝尔芬格开口说：「真令人惊讶啊。」

    那道声音有如在忍耐痛楚般地尖锐，仔细一看，大量的鲜血正从贝尔芬格的颈部流下。

    「被赋予伪真名<密码>的你本来应该是无法攻击我的……是靠自己摆脱了我的支配吗。真不愧是所罗门七十二柱之一，率领三十军团的大侯爵马可西亚斯，无论哪一点都是特例。」

    即使黄绿色魔力<能量>还在体内奔走，倒下的马可西亚斯还是想办法站了起来。

    他捡起被弹飞的红色刀刃，摇摇晃晃地朝着贝尔芬格奔驰而去。

    马可西亚斯交叉双手拿着的红色刀刃，再次逼近贝尔芬格。当他准备再度说出话语时，安娜莉丝便提起钩剑斩向马可西亚斯。

    「――――！」

    两把剑在那一刹那紧紧互相压制彼此，飞出火花。

    「莱拉赫特的事件，是我尝试让人类使用伪真名<密码>的预备实验。」

    贝尔芬格靠着传道台，就算有点脏污的白衣沾上鲜血，他的表情仍没有半点变化。

    他的双手在窜改<钢铁>的烙键<烙印>上舞动。

    「这个实验原本是为了比较我开发的伪真名<密码>与王掌握的真名性能才有的，但王还无法控制真名，那就没办法了。反正小狼弟弟<小不点>也出乎意料地跑了过来，像这样来个最高杰作与最新作品的性能比较也不错。」

    他眯起眼，眺望正激烈交锋的马可西亚斯与安娜莉丝。

    然后，他轻松地扯了扯嘴角，看向位在防御壁内的索拿。

    「对了，让我来稍微教教什么都做不到、还未发挥实力的新王吧。」

    贝尔芬格的黄绿色眼眸中写满了对索拿的兴趣，还带了点随心所欲。

    那是只能在自己手中的世界寻找快乐的研究者眼眸，看起来冷静无比。

    看了他的眼睛，焦躁感便缓缓沁入刺痛的脑内。

    （……我想要力量）

    索拿只是一心地如此想着。

    当马可西亚斯正在死斗、安娜莉丝的意识也被夺走的此刻，只能呆愣地站在原地的自己又在做什么呢？

    贝尔芬格比自己更了解所罗门王。

    现在不是因为第一招被封住就呆立不动的时候。

    （话说回来，所罗门王根本就是个怪物）

    索拿望着自己的手掌想道。

    所罗门王能够统御高等魔神的真名，他的理论不是使用伪真名<密码>魔神之流能够完全解读的。

    （快想、快想、快想想啊――）

    所罗门王的力量究竟是什么？

    那答案肯定是能够解决眼前状况的钥匙，他把一切希望都寄托在这上头。

    「所罗门王魔术的根本，就是被称为神之话语的魔术语言。初代高等魔神的真名也是以魔术语言写成的，而我的伪真名<密码>与他相对，构成因子是『数字』。」

    贝尔芬格操作着窜改<钢铁>的烙键<烙印>，还在闲暇时向索拿说明。

    每当那只手敲下琴键，安娜莉丝的动作便会加速，持刀的手法也锐利起来。与其对峙的马可西亚斯躲开低声横扫过来的衣索比亚钩剑，以神速的连击应战。

    激烈的战斗声响与刀刃的余光让战场更显激烈。

    看着战斗愈来愈残酷，索拿焦急地咬紧嘴唇。

    「数字是跟语言相等的魔术之柱，就像语言的每一个字都有发音跟意义那样，每一个数字也都有因果和意义。」

    贝尔芬格宛若要替听者的耳朵注入毒药般，继续叙述道：「伪真名<密码>跟魔神原本独自拥有的真名不同，是由数字组合而成的。施在小狼弟弟<小不点>身上的是『燃烧<弗莱格桑>』的数列，给那位魔术师大小姐的跟在莱拉赫特的实验同样是『悲叹<克塞特斯>』的数列。」

    摩露琪在杀人现场探查到的悲叹思念原来是这个啊――索拿心想。

    将眼前的存在刻上数字，让其染上单一情感的窜改秘术。

    这就是贝尔芬格的伪真名<密码>。

    「那是错误的！」

    这时，妮娜用跟自己娇小身躯不符合的凶狠声音大喊道。

    刹那间，红光摇晃得更加剧烈，一个巨大的魔法阵就在妮娜脚边展开。

    「――――咦！」

    魔法阵的直径大到能够覆盖住礼拜堂的所有地板。

    在广大得无法言喻的三重圆环中央，有个象征所罗门王的巨大六芒星。

    上头全部都有如书本的页面般，密密麻麻地写满了所罗门王的魔术语言。这些字列一齐发出光芒的样子，拥有让人背脊发寒的魄力。

    （这些、该不会就是记录在红魔书Appin里的文字吧……？）

    书写在脚边的庞大红色文字列令索拿哑口无言。

    整个空间宛如都被捕进了魔法阵中。

    摩露琪的防御壁也被收入魔法阵里，边缘部分瞬间往上移。

    跪在地上流泪的摩露琪慌张地站起身，高举起羊驼手杖强化防御壁。

    「妮娜？这个魔法阵到底是……」

    索拿觑了觑站在身旁的妮娜脸庞。

    妮娜身上缠着从未见过的强烈光辉，而且她似乎听不见索拿说的话。

    眼角细长的双眸映照出火焰之赤，散发出璀璨的强烈光辉，牵着的手热得索拿几乎快忍受不住了。

    （好像是在燃烧似的）

    妮娜肯定很生气。

    这份激烈的怒气感觉还混有更高层次的存在，并不仅只属于妮娜。

    「真名不是用来束缚，也不是用来支配的！」

    妮娜顶着一头被赤色魔力吹起的飘逸长发叫道，双眸则紧瞪着防御壁外的贝尔芬格。

    「因为大师想一直跟大家在一起，才将盟友的『真名一个个找出』。因为想要他们一直存在，才把他们的真名记录在我体内。会做这些，是因为他们是重要的盟友……！」

    她拚命地诉说，声音凄厉得让听的人也一同感到悲伤。而在这一刹那，索拿心中涌起了一个想法。

    （真名不是『所罗门王所创的』）

    魔导书上说「神」依靠话语，创造了世界。

    「真名」是只有魔神才有、连系灵魂且最为沉重的名字，这很明显是隶属于「创造神话语」的领域。

    即使所罗门王拥有凌驾魔神的力量，他也仍是人类。

    那么，他就不可能创造出等同魔神存在本质的「真名」。

    「……也就是说，是『兔子啊兔子，你到底是谁？』吗。」

    软绵绵的兔子聚集在一起――这一幕瞬间在脑中闪过。

    「索拿……？」

    由于索拿突然说出意义不明的话语，摩露琪忧心忡忡地仰望着他。索拿望着她还留有泪痕的脸庞，不由得再次思考起自己找出的答案。

    ――所罗门王的力量就是找出魔神真名的「问名之力」。

    就像是研究历史语言学<Historica>的自己倾尽语言学知识，解读新种古典语<Classica>的真面目那般。

    三千年前的古代，所罗门王也被强大且充满谜团的魔神吸引，驱使让后代颂赞的稀有魔力<能量>和知识，寻找他们的真名。

    （――为了称呼大家的名字，然后一起携手迈向未来）

    当索拿这么想的瞬间，产生了种扣环松开的感觉，体内深处同时涌起奇妙的热度。

    宛如能够震动钢铁羽毛的声音响起，魔法阵自行出现在脚边。

    澄澈的蓝色磷光灿烂地闪耀着，宛若要用这个颜色覆盖住整个空间。

    索拿咬紧牙关忍受力量擅自被引出的感觉，喷出的大量把他的浏海吹得乱七八糟。

    「索拿……！」

    这道光辉与平常的魔法阵不同，令摩露琪发出惊讶的叫声，就连她举着手杖维持防御壁的模样都染上清澈的蓝。

    索拿的魔法阵描线在地上扩展开来，像是在仿效妮娜展开的巨大魔法阵。

    红与蓝两种魔力<能量>没有各自为政，反而发出恰似摇晃大铃铛的清脆声响，彼此分享这个地方。

    当两个魔法阵中央的六芒星重叠在一起时，已经混在一块的两种色彩融为一体，让整个魔法阵散发出紫色的光芒。

    写得满满的魔术语言也全部转为紫色。

    「――哥哥<主人>，这就是大师记下的所有盟友真名。」

    身上缠着红光的妮娜强压下高昂的心情说，于脚边拓展的魔术语言一齐摇晃，似是在呼应她的话语。

    索拿望着现在闪着紫光的魔法阵，魔力<能量>将他的浏海吹得不断飞舞。

    ――所罗门王的「问名之力」。

    即便过了三千年，这份力量还是残留在自己这个子孙身上。

    就连看着本该读不懂的魔术语言，都能感觉到思念<想象>喧嚣地集结至脑中，有如想起了忘却的童年摇篮曲。

    （不过那个人<所罗门王>果然是怪物）

    索拿轻压着太阳穴，吐出颤抖的气息。

    蜂拥而至的知识引起恰似头骨裂开的强烈疼痛，这份力量太过强大，在没有任何准备的情况下就接受它是很危险的。

    一放松下来，脑里被魔术语言覆盖住的意识就逐渐远去。

    「你该不会是觉醒了吧，新王？」

    这时，贝尔芬格的声音响起。

    他靠在传道台上眯起三白眼，欣喜莫名地看着索拿，露出像是找到新的研究对象<玩具>的神情。

    「你果然很优秀，真不愧是时隔三千年的可塑之才……果然是叶利法斯・史塔里的儿子。」

    （为什么他会知道爸爸的名字……？）

    听到对方说出那个名字，索拿开始怀疑自己是不是听错了。

    一抽一抽的疼痛似乎瞬间远离。

    「嗯？我知道你父亲的名字有那么奇怪吗？先代真不亲切，竟然什么都没跟你说明。」

    贝尔芬格抓了抓头，嫌麻烦似地叹气。

    「因为叶利法斯・史塔里研究的正是所罗门王的魔术语言，所以这次我才特地来这里<艾梅尔谢德>找他的研究资料，毕竟是暴食君主<别西卜>的愿望嘛。大人他执意要解读魔术语言，进而获得七十二柱的真名。啊啊，话先说在前头，告诉那个脱离魔术师范畴的变态<汉巴特>『妮娜』的所在之处，也是计划的一环……嗯，不过就算了。比起这些，我们还是来进行最后的实验吧。」

    由于过度惊讶，索拿无法继续问下去。贝尔芬格把他扔在一边，手指弹奏起窜改<钢铁>的烙键<烙印>。

    他眯起黄绿色的双眸说：「所罗门王发现的真名，和我所作的伪真名<密码>来比比哪边的性能更为优秀吧。」

    黄绿色的魔力刹那间增幅不少，安娜莉丝的浅桃色发丝迎风飘起。

    索拿的意识即刻被拉回现实之中。

    安娜莉丝横握住弯曲成半月形状的钩剑，朝马可西亚斯斩去。当她挥舞横摆的钩剑时，军服的白裙便跟着飘动，浅桃色的发丝也鲜艳地摇曳。

    索拿终于能够理解人们为什么会称呼杀人鬼为切割恶魔。

    因为那空洞无神的吊眼与微带笑意的唇，看起来真的宛若被恶魔附身似的。

    「――大小姐！」

    恩斯特悲痛地叫道，声音听起来像是从紧咬的齿缝中漏出来的。

    另一方面，马可西亚斯一边与安娜莉丝交战，一边瞪着贝尔芬格。即使无法正面看到他的脸，从那娇小身躯上涌出的杀意便马上就能明白他的情绪。

    马可西亚斯已是满身疮痍。

    纯白的水手服染满鲜血，转为黑色，动作也早算不上神速。

    由于使用了炎之冰柱<极火之矛>的缘故，被严重折磨的身体也显得摇摇晃晃，却还竭尽全力似地缠着青白色的魔力<能量>。

    摩露琪凝视他的模样，不仅脸色苍白，还紧咬着嘴唇。

    索拿望着在脚边摇晃的紫色魔术语言。

    贝尔芬格能赋予马可西亚斯伪真名<密码>，是因为他没有真名。

    也就是说，「只要有了真名」，马可西亚斯就能斩断伪真名<密码>的咒缚。

    （这一切，就看我能否找到真名了）

    索拿咬着牙忍受头骨被绞紧般的痛楚，瞪向笑得一脸坏相的贝尔芬格后，说：「妮娜，我现在要来找出马可西亚斯的真名。」

    既然自己拥有所罗门王的「问名之力」，那他就只能尽力去作到这件事。

    妮娜听到索拿的要求，重重地点了点头。缠在她身上的火焰之赤跟着增加，写在脚边的魔术语言颜色也一同转浓。

    如摇响大铃铛般的清脆金属声令空间摇动起来。

    索拿感觉到体内的魔力<能量>以猛烈的速度被引出，浑身冒出冷汗。

    「――――咕！」

    紫色的魔术语言在地板上无穷无尽地延伸。

    在令人眼花撩乱的字列中，他将意识的敏锐度提升到极限，往前伸出带着蓝色魔力<能量>的指尖，拚命寻找初代马可西亚斯的真名。

    这行为宛如在捡拾混于沙砾中的黄金。

    不过即便这些字列看起来没有尽头，索拿仍感觉到了埋在沙中的细微光芒。

    索拿毕竟是历史语言学<Historica>的天才，拥有可以从乍看之下毫无意义的文字列中找出所求真理的才能。

    即使激烈的头痛使索拿呼吸困难，他紧盯魔术语言的水色双眸还是露出了熊熊燃烧的斗志。

    （为了天才之名，为了王之名，我「必须赢」）

    只有承受这些重量、待在原处不逃的人才配得起身上的这些名号。

    霎时间，伸向前方的指尖热得像是碰到了火焰般。

    与他一起站在魔法阵中央的妮娜浑身颤栗，痛苦地喘息。

    （……找到了）

    排在地上的魔术语言，在这一瞬间消失了。

    索拿捉着闪闪发光的字句，然后收回紧握的指尖，将其放置到中央展开魔法阵。

    身为人类魔术师证据的蓝色魔法阵，如花朵绽放般不断扩散。

    蓝线依序描绘出三重圆环加上六芒星――但里头已没有魔术语言的字列，只有一个中央写着马可西亚斯真名的六芒星。

    妮娜将灿烂的火焰之赤重叠在此处，整个魔法阵又再次闪耀起紫色光辉。

    尽管嘴里还咏唱着浮现在脑中的咒文，索拿却感觉意识缓缓转为黑暗。由于无法持续集中精神，魔法阵开始摇晃。

    （是魔力<能量>不够吗？）

    要掌握他人的真名，就得拥有比对方更强的力量。

    自己的魔力想必不足以掌控初代马可西亚斯的真名吧。

    就算继承了所罗门王的力量，自己却没有那种能令后代赞誉、凌驾魔神的魔力<能量>。

    「――哥哥<主人>！哥哥<主人>！」

    他能稍稍听见支撑魔法阵的妮娜拚死呼唤自己，只是意识宛如滑落似地逐渐远离，令索拿几乎要跪了下去。

    （都走到这一步了……！）

    被操纵的安娜莉丝与伤痕累累的马可西亚斯身影在眼中闪烁，他不能什么都没做就让一切结束。恩斯特悲痛的声音与摩露琪的眼泪深深剌进他的胸口深处，唤回他的意识。

    这时，他感觉到一股温暖的力量慢慢沁入自己体内。

    「索拿，用我的魔力<能量>吧。」

    这句自近处传来的话语就像一个信号，让陷入黑暗的意识缓缓取回了力量。

    （摩露琪……？）

    索拿撑起沉重的眼皮，寻找应该就在附近的声音主人。

    摩露琪不仅身体紧贴着索拿的手臂支撑他，还放出浅橙色的魔力<能量>柔和又软绵的触感和温暖的魔力让魔法阵回到了指尖。

    从手臂碰到的地方可以感觉到心跳传了过来――咚咚、咚咚。

    「把我的魔力<能量>都拿去用吧，这样一定能解放马可堤，也可以帮助安娜莉丝。」

    一双天蓝色大眼睛带着微微的热度，看起来很痛苦。由于放出了大量魔力<能量>，那副柔软的身躯有些疲倦。

    「……我一定会把真名送到马可西亚斯那里。」

    听到索拿这么说，摩露琪垂着眉轻轻笑了。

    温和的夕色发丝垂在她的脸旁，那张面容看上去比她十七岁的年纪更稚嫩，既惹人怜爱，又令人心痛。

    那双细瘦的手臂紧紧地攀着自己。

    （绝对要成功，我不会再让她因为痛苦而哭泣）

    索拿对那道与自己相互碰触的暖意起誓。

    他重新面向前方，恩斯特则代替继续供给索拿魔力的摩露琪展开防御壁。

    「抱歉这么晚才来相助，给各位添麻烦了。史塔里同学，接下来就交给你了。」

    安波罗修家的首席魔术师以老练的手腕，展开了不逊于摩露琪的防御壁。

    索拿感激地点点头，开始咏唱咒文，履行自己的任务。

    和妮娜一同展开的魔法阵发出代表神秘睿智的光辉，六芒星中央的真名静静地散发光芒，照亮了浑身是伤却仍持续战斗的马可西亚斯。

    （――传过去吧！）

    他忍受像是头骨被敲破的痛苦，强烈地祈愿道。

    在这个瞬间，马可西亚斯背上突出的骨骸羽翼竟覆盖了层带有浓灰的银色羽毛。羽翼在转眼间伸长，最后长成让人会想起猛禽翅膀的大小。

    看起来就宛如蝴蝶羽化似的。

    马可西亚斯手上的红刃也转变为烈焰缠绕于其上的长剑，把与之交锋的钩剑从根部打断弹飞。

    断成两截的衣索比亚钩剑脱离安娜莉丝的手落在地上，发出空虚的喀啷声，安娜莉丝也同时像个断了线的人偶般倒下。

    「大小姐！」

    任谁都能从恩斯特的叫声里听出他有多心急，多想现在就不顾一切地冲到主人的身边。

    马可西亚斯确认安娜莉丝的动作停止后，悠然地甩过恰似波浪的长银发，与贝尔芬格对峙。

    因为那头长发，原本身材就很纤细的马可西亚斯从远处看来，就如同一个后背长出巨大羽翼的少女。

    再加上他人又在礼拜堂里，更加像宗教画上描绘的天使。

    只是之后响起的声音，和那神圣的模样十分不搭。

    「看样子，反击的时刻到了。」

    全身缠着青白色魔力<能量>的马可西亚斯开口，又长又闪亮的银发轻轻飘舞，如同被风吹起般。

    即使外表看起来像个天使，酝酿出的杀气却正如地狱大侯爵之名所示，不祥得令人屏息。

    被那双眼眸瞪视会是什么感觉呢？索拿哆嗦着想。

    平常的他虽然也很可怕，但现在却连那些杀气都感觉有质量了。

    「厉害，太厉害了！这就是真名的力量吗……输出范围呢？负荷又有多少？会有限制吗？呐，过来吧，我想调查看看！我要解剖你，仔仔细细地取得资料……！！」

    看着眼前冠上初代真名而改变容貌的马可西亚斯，贝尔芬格忘我地拍着手，着迷地望着他。

    他睁着一双闪闪发光的三白眼、几乎要伸出手的模样，令马可西亚斯厌恶地断言：「真是没药救了。」

    然后他交叉起双手握着的、正在燃烧的两柄火焰长剑，说出那句关键话语：

    「《炎之冰柱<极火之矛>》。」

    他手里拿着的长剑虽还维持着熊熊燃烧的火焰形体，颜色却霎时间从红转为蓝。

    马可西亚斯傲然地张开会让人联想到猛禽翅膀的羽翼，急速奔去。

    即使背上多了对巨大的羽翼，他的神速仍毫不逊色。

    他逼近贝尔芬格，将对方的身体连同窜改<钢铁>的烙键<烙印>一同割断，速度快得像是空间被切掉了一部分。

    蓝色火焰在刹那间爆裂似地猛烈燃烧，贝尔芬格来不及反应，身体转眼就被烧个精光。

    将贝尔芬格碎尸万段后，斩击也仍未停止，那可怕的余波在礼拜堂的花窗上造成了许多大裂缝。

    在众人睁大眼睛前，蓝、黄、红、绿等通透的各色玻璃便灿烂地落下，有如一阵彩色雷雨。

    光辉璀灿的景色，简直不像这个世上会有的。

    于是，操纵伪真名<密码>的贝尔芬格就这么消失在彩色的玻璃碎片当中，战斗也因而宣告终结。

第二卷 终章

    当天，一段漫长的问答就在安波罗修伯爵府邸的接待室中展开。

    「让我恢复原状。」

    「对不起，可是我那个时候只顾着拚命……」

    「别再道歉跟找藉口了，赶快让我恢复原状。」

    「很抱歉，真的非常不好意思……只要过些时候应该就会复原了。」

    马可西亚斯气得连敬语都忘了，眉毛高高挑起，索拿则战战兢兢地匍匐在地上不断道歉。话说回来，若把头抬起时，对方送自己一记强劲的踵落（注6）就完了，所以他只能乖乖垂着头。

    再这样下去，自己应该会跟接待室的地板混得很熟吧？当索拿开始这么想的时候，摩露琪慵懒地从旁出手搭救。

    「马可堤，就原谅索拿嘛，他不是说马上就会回复了吗？」

    从发出的碰撞声来看，她似乎是单手拿着茶杯在说话。

    自己也差不多想坐回椅子上了，不然人家替他准备的红茶会冷掉――索拿空虚地想着。

    「不是马不马上的问题，造成这种状况本来就不能轻易原谅。」

    还未出现变声征兆的十一岁少年声音冷彻心扉，毫无讨论的空间。

    但摩露琪一点也没有害怕的样子，只淡淡地回道：「不过也只能等了啊，那应该是暂时赋予真名所造成的影响？总不能再赋予一次吧，而且其实我也很想再看一次呢。」

    「……再看一次什么？」

    「玛莉。」

    摩露琪调皮地回答，而就在此时，一阵不吉利的哗啦声传来。

    「呀、这是什么！红茶、红茶它！」

    「请您放心，大小姐！吾一滴不漏地挡下了！」

    坐在同一桌的恩斯特与安娜莉丝惊讶地拉开椅子，倏地吵闹起来。

    （啊――啊，他又来了）

    索拿把头贴在地上，想像流水秀在桌上演出的情形。

    琥珀色的红茶喷泉高度肯定快到天花板了。

    注6：单脚高高抬起，用脚后跟狠狠攻击目标的一种格斗技，跆拳道及空手道都有类似的招式。

    还记得自己初次见到那副光景时，吓到连心脏都快要停止，因此他总觉得有些同情安娜莉丝与恩斯特。

    「安娜莉丝、恩斯特先生，抱歉让你们受惊了。好了，马可堤，不可以拿红茶来玩喔，要是又打破杯子就麻烦了。」

    摩露琪和往常一样，用有些为难的平稳语气劝诫对方。

    面对这个完全搞不清楚状况的天兵主人，马可西亚斯只能焦躁地叹气。

    这时，一直沉默看着的妮娜怯生生地说：「……那个、马可堤小弟，对不起喔，我没想到哥哥竟然会搞错真名的『男性形』跟『女性形』（注7）……而且哥哥也不会因为粗心而念错。」

    听到妮娜感觉非常抱歉的口吻，马可西亚斯再次叹气。

    他把视线从妮娜身上转移到跪在地上谢罪的索拿，啧了好几声后才说：「你以为让妹妹来求情，我就会心软吗？总之先坐回椅子上吧，不然没办法继续讨论。」

    （我也没有拜托妮娜帮忙啊！）

    即使还有很多想说的话，但索拿还是暂且先把它们全部吞回肚子里了。既然对方都发出许可，他便坐回了妮娜身旁。

    马可西亚斯就坐在他的对面。

    那模样让索拿不禁赞叹不已。

    （……一点都没变呢）

    现下坐在他眼前的，是位绑着银色双马尾的年幼「少女」。

    斜剪的浏海下是一双又圆又大的橙色猫眼。

    那张面容精致得有如人偶师的最高杰作，脸上的表情看起来却相当不满。

    在打倒贝尔芬格之际，索拿将初代马可西亚斯的真名暂时给予了马可西亚斯。只是在发现真名时，索拿竟然弄错人称专有名词的男性形与女性形。

    不过就算这样，他还是完成赋予，让马可西亚斯发挥可和初代与之匹敌的力量，到此都还算万事大吉，问题则发生在这之后。

    由于暂时赋予真名之力的影响，马可西亚斯成了眼下这般的少女姿态。

    「这种愚蠢的状态要什么时候才能治好？」

    「我不清楚……」

    当索拿这么回答的同时，愤怒到眼角快要裂开的双眸便狠狠瞪了过来。

    变成少女的模样，还被兴冲冲的主人打扮成这样，马可西亚斯的心情会有多糟，的确不难理解。

    注7：某些外文――例如西班牙语、德语――的名词分为男性形和女性形，需要按各种状况搭配使用。

    发尾稍稍卷起的双马尾，缀满褶边与蝴蝶结的可爱水蓝色洋装――看到这些，索拿的心里也充满了愧疚之情。

    「初代马可西亚斯的真名太沉重了，得把我、哥哥跟摩露琪姊姊的集合起来才能暂时赋予，所以应该马上就会复原才对，毕竟不是完全赋予嘛。」

    妮娜从旁调解。

    这时，安娜莉丝踌躇地开口问道：「……那个，你们两位果真是魔神吗？」

    她谨慎地看向摩露琪与马可西亚斯，满脸疑惑。

    即使得知犯下艾梅尔谢德杀人事件――被称为切割恶魔的杀人鬼是魔神，安娜莉丝也无论如何都无法产生实感。

    话说回来，荷米斯之翼的魔法师本来就没有魔神实际存在于世的概念。

    「嗯，我跟马可堤都是魔神。」

    望着一脸不安的安娜莉丝，摩露琪勾起和煦的笑容。

    （这样不是会让她更无法相信吗？）

    索拿不由得开始担心。

    微卷的夕色侧马尾，配上圆润的琉璃色双眸，露出亲切表情的摩露琪无论怎么看都只是个十七岁的少女。

    索拿一想起第一次召唤时自己是多么惊恐莫名，便望向远方陷入怀念中。

    「我是所罗门七十二柱魔神之一，地狱公爵第四十八代的格莫瑞。马可堤同样是所罗门七十二柱，地狱大侯爵第四十五代的马可西亚斯。」

    「格莫瑞和马可西亚斯……」

    听到摩露琪这么说，安娜莉丝确认似地复述后，缓缓颔首。

    「感谢两位协助调查此次事件，我以荷米斯之翼领导<Rex>的身分向你们道谢，两位真是帮了大忙。」

    她的目光认真，说起这番话的模样也是既凛然又诚恳，坐在她身旁的恩斯特骄傲地凝视着十六岁的主人。

    「另外切割恶魔就是名为贝尔芬格的魔神对吧，那为什么那位魔神会特地跑来圣・里拜尔王国，还刻意跑到王都<艾梅尔谢德>来呢？这跟荷米斯之翼有关吗？」

    安娜莉丝皱起眉头问道，这对守护王都的魔术师组织――荷米斯之翼的领导<Rex>来说是无法置之不理的问题。

    （对了，贝尔芬格来王都的理由……）

    索拿在这一瞬间注意到自己遗忘了很重要的事。

    「爸爸……」

    贝尔芬格曾提及他的父亲<叶利法斯>。

    索拿追溯记忆，想起了那段话。

    ――因为叶利法斯・史塔里研究的正是所罗门王的魔术语言，所以这次我才特地来这里<艾梅尔谢德>找他的研究资料，毕竟是暴食君王<别西卜>的愿望嘛。

    「是为了寻找爸爸的研究资料，贝尔芬格才会来到王都的吗？」

    索拿呆愣地低喃。

    安娜莉丝回答：「叶利法斯・史塔里氏的研究资料已经成了荷米斯之翼的藏书。」

    「咦？」

    索拿不由自主地发出疑惑的声音，安娜莉丝意外似地说：「我在跳舞的时候不是说了吗？叶利法斯・史塔里氏的历史语言学<Historica>研究资料已经是荷米斯之翼的藏书了。」

    （对了，安娜莉丝确实这么说过）

    各种线索终于获得连贯，索拿知道了真正的事实，感觉背脊正逐渐发冷。自己的父亲究竟是什么人？这点疑惑在心中不断翻涌。

    「那么我们不管怎样都要把那些东西带回去。」

    顶着少女容貌的马可西亚斯这么说道，琥珀色的猫眼正闪闪发光。

    *

    数日后，索拿便离开了安波罗修伯爵府邸。

    在走出城馆之前，如以往般身穿白色军服的安娜莉丝目光游移、难以启齿似地叫住索拿。

    「索拿，我有些话想跟你说。」

    那张脸红得像颗苹果。

    记得在跳舞时，她也是这种表情呢――索拿疑惑地一边想，一边追在快步走开的安娜莉丝身后。

    不知道为什么，在他离开的途中，噘起嘴的妮娜竟生气地低声说：「哥哥是笨蛋！」摩露琪更是露出饱含深意的笑容，令他的心脏不安地猛烈跳动。

    （到底是怎么回事……）

    安娜莉丝带着他前往能够望见礼拜堂的阳台，她背对初夏的蓝天，嘴弯成へ字型陷入沉默。

    「安娜莉丝？」

    索拿呼唤少女的名字。

    光看到她与妮娜差不多的身形，保护欲便会在无意间被激起，因为自己是「兄长」的缘故吗？

    安娜莉丝稍稍抬起目光对上索拿的视线，却皱起眉头紧咬着唇。接着又愤怒似地转开目光，轻声说道：「索拿不记得在古拉玛学校时的我吧？」

    「……啊、呃，是的，非常抱歉。」

    尴尬的索拿率先道了歉。

    应该说，是他强迫自己要忘掉古拉玛学校的事。加上他也没有类似同窗的存在，因此几乎不记得同学的长相。

    「没关系，算了，反正你根本没把我放在眼里。我啊，在古拉玛学校时就一直――」

    （咦……！）

    安娜莉丝的脸愈发红润，语气也羞怯不已，让索拿不禁心跳加速。

    到了这种地步，就算自己对这方面再怎么生疏，也能猜想得到答案。

    在晴朗的蓝天之下，安娜莉丝像是下定决心般地说道：「一直、都……非常讨厌你。」

    「咦咦！」

    她说出的话出乎意料之外，让索拿哑口无言。

    （还是第一次有人当面跟我说她最讨厌我……）

    索拿不晓得自己该有什么反应，只是呆愣地站在原地。

    「因为索拿不是总拿到第一名吗？」

    安娜莉丝吁了口气之后，露出认真的表情阐述道：「我也很想当第一名，毕竟安波罗修伯爵家的当家代代都是古拉玛学校的首席。」

    带了点蓝色的灰色眼眸笔直地望着索拿。

    绑成双马尾公主头的淡粉色发丝在微风吹拂下，缓缓摇曳着。

    索拿第一次知道，被日光照得闪闪发光的浅桃色原来是这么美丽通透的颜色。

    安娜莉丝眨着一双大大的吊眼，继续开口：「我很努力，晚上也没怎么睡，持续拚命用功，还龟在图书馆里读了像山一像多的书，却一直都是第二名。要是没有你，我就会是首席了！这是事实喔！」

    她悔恨地说着，那个模样让人觉得有些稚气可爱。

    「所以我一直追赶你的脚步，因为我想当上第一名，想站在你前面。呐，你在古拉玛学校的时候，总是露出很无趣的表情对不对？偶而还会一脸不安，让我觉得非常地……」

    安娜莉丝停顿下来，像是在累积自己的气势，于是索拿不知不觉地替她说出口 ：「――讨厌吗？」

    「没错！你这种地方让我超火大的……让我在意得要命。你是第一名，即使被人指指点点，也只要堂堂正正地面对就好，因为你是那么地优秀！为什么要沉默，还露出那种阴沉的表情！只有我这么焦躁不是很奇怪吗……！」

    安娜莉丝一鼓作气地说完，接着突然没了声响。

    「――光明正大地面对就好，就算是为了第二名的我。」

    「啊、呃，我知道了……今后我会这么做的……？」

    即使不太懂眼前的情况，索拿还是暂且这么回答，没想到安娜莉丝的脸竟愈来愈红。她握紧小小的拳头，低头说道：「呐，虽然这次也输给你了，但我是不会放弃的。」

    索拿花了点时间才明白，她是在指自己刚来到安波罗修伯爵府邸时，两人交手的那件事。

    「那也不算是输……」

    想起雷吼伯爵的雷锤威力，索拿开口道。想不到话才说到一半，安娜莉丝便摇头制止他。

    「――是我输了！所以你『做好觉悟』吧，下次我一定会裸！」

    安娜莉丝如是宣告。

    风吹起她的淡粉色秀发，那双灰色的吊眼看起来有些湿润。

    「约好了喔。」

    她伸出小巧的手说。

    （原来是想说这个吗？）

    索拿终于明白了。

    他轻轻握住她伸出的手，这只手小得无法想像它曾使出过雷吼伯爵的雷锤。不晓得是不是因为紧张的缘故，手心的温度热得让索拿心跳加速。

    安娜莉丝睁着一双大眼睛，往上凝视着索拿。

    索拿和那双吊眼对望，说道：「我会再来的。J

    和长发飘逸的娇小雷吼伯爵道别后，索拿便离开了艾梅尔谢德。

    *

    向巴力回报完艾梅尔谢德杀人事件的报告之后，索拿一行人回到了位于巴米利亚的家中。

    桌上如平常一样按人数准备了茶杯及作为茶点的马卡龙，为了庆祝战斗胜利，马卡龙还弄得更豪华了些，色彩鲜艳的饼皮间塞满了松软的奶油与果肉。

    在一如既往的茶会气氛中，变回少年姿态的马可西亚斯啜着大吉岭。「因为某个大笨蛋的疏失，我还以为自己得穿着洋装去拜见那位路西法笨蛋阁下了。」

    「……真的非常抱歉。」

    马可西亚斯的少女模样维持了三天左右，自己被他念个几句也算合情合理。

    尽管被说是大笨蛋这点让索拿颇为恼怒，但他仍无可奈何地道了歉。

    「不过在见到笨蛋阁下前就恢复真是太好了，要是被看到的话他绝对会出手，毕竟玛莉很可爱嘛。」

    摩露琪悠闲地道，马可西亚斯听完后露出厌恶的神情。

    「不是请你别再这样叫我了吗？」

    摩露琪一边点头，一边大口咀嚼连奶油都染上淡粉红色的覆盆子马卡龙，那双天蓝色双眸已经看不见别的事物了。

    马可西亚斯叹了口气后，便继续说下去：「算了，无所谓。比起这个，关于巴力东王元帅说过的那件事――」

    这番话跟身为所罗门王后裔的索拿也有关系，因此他端正坐姿，仔细聆听。

    「不管是上回汉巴特那件事，还是这次贝尔芬格的事，主谋者都是别西卜，这点相当危险。对方是认真地想要排除魔王阁下<路西法>及我们七十二柱，你们也因此被卷了进来。」

    马可西亚斯的蜂蜜色猫眼浮现淡然的神彩，妮娜听完后露出忧心的表情，悄悄拉住索拿的衣袖。

    「你的意思是，这种事还会再次发生吗？」

    「嗯，应该会。每当遇上这种事，你大概也都会召唤我们吧。」

    马可西亚斯干脆地点头。

    和「和平的日子」说再会的感觉，让索拿一时说不出半句话。

    自妮娜被抓走开始，一切发生得都太快，而自己也一再被卷进麻烦的事态之中――想到这里，索拿摇了摇头。

    （不对，其实原本就会这样，只是我从不晓得罢了）

    自己从一开始就继承了所罗门王的血统，真名也是从最初就收在妮娜的体内。

    他半放弃地想着，自己的「命运」就是无论如何都会被牵扯进同样的状况中，差别只在早晚而已。

    这时，摩露琪放下茶杯缓缓开口：「呐，索拿，我想在召唤契约里再增加一个项目，你觉得怎么样？」

    索拿望向眨着一双琉璃色大眼睛的摩露琪，不安地询问：「……什么项目？」

    「由我――现任七十二柱格莫瑞来守护身为现任所罗门王的索拿。」

    （意思是……）

    索拿不由得睁大了眼，摩露琪勾起温柔的微笑道：「我至今为止竟然都没想到这点，真是不可思议呢。」

    赤红色的侧马尾如以往般轻轻摇曳，身为第四十八代格莫瑞的十七岁少女露出温暖得足以令人牢记在心的表情。

    「我觉得这就像是命运一样，因为所罗门王毕竟是三千年前的往事了，格莫瑞也早来到了第四十八代。可是，我们却像现在这样一起享用马卡龙。」

    索拿觉得自己初次了解到，原来命运一词还有这种用法。

    （这个人总会用些不可思议的词汇）

    自己继承所罗门王血脉的事实，在十六岁这年突然降临，对此索拿只觉得沉重，他认为这只是力量或责任等麻烦事物的集合体，而且还伴有义务性质。

    但从不一样的角度来看，这也是种羁绊。

    就像是连结自己与妮娜那样，摩露琪和自己也能透过这点连系在一起。

    「嗯，也有宿命的意味在里面吧。」

    马可西亚斯以冷淡的声音说道。

    「马可堤，我讨厌那种讲法。」

    摩露琪不高兴地皱眉。

    「很抱歉，好了，『召唤师先生』要在召唤契约加上这条吗？还是不加？只是考虑这点事，你是想花多少时间啊？」

    听到马可西亚斯不再叫自己跳蚤，索拿圆睁着眼说：「我要加。」

    就这样，索拿与摩露琪又以所罗门王和格莫瑞的身分缔结了契约。

    *

    「那就再见了，下次召唤也是一周后喔。」

    更新契约后，摩露琪进入魔法阵中不断挥手，站在她身旁的马可西亚斯则一如既往地面无表情。

    「是说，摩露琪姊姊，谢谢你愿意在哥哥的契约里增加项目。」

    妮娜露出高兴的神情道，她笑得有些腼腆，长睫毛随着她的动作晃动。

    「这样我们就是盟友了。」

    妮娜边说边伸出手，摩露琪见状，双眼发出璀璨的光辉。

    「哎呀，真的耶，我们是盟友了！」

    摩露琪不知道为什么兴奋不已，妮娜与她快乐地握了手后，转向马可西亚斯。

    「马可堤小弟，我们是盟友。」

    妮娜伸出手，冰绿色双眸闪闪发光。马可西亚斯皱起眉头，姑且回应她：「你高兴就好，这也算不错吧。」

    即使嘴上这么说，他还是跟妮娜握了手，举止成熟、内在却仍符合年纪的十一岁少年与十四岁少女握手的景象很能抚慰人心。

    摩露琪笑嘻嘻地望着两人的模样，向索拿道别：「那么，索拿，保重。」

    「好，一周后再见。」

    索拿话音才落，摩露琪就像是想起了什么似地走近魔法阵的描线边缘。

    「我忘了点东西。」

    「――咦？是什么东西？我请妮娜去拿……」

    索拿将视线移往桌子，想看看她是忘了什么。在这瞬间，摩露琪突然将身子靠了过来。

    「什……！」

    在索拿出声之前，浅桃色的嘴唇便轻轻地碰上他的脸颊。

    事情只发生在一瞬间，因此摩露琪马上就回到魔法阵中。等到索拿再次将目光转向她时，那双天青色大眼睛里正盈满了调皮的笑意。

    「之前不是亲在额头上吗？所以这次是脸颊。」

    「这根本不算说明！你是基于什么理由才这么做的啊？」

    觉得自己似乎永远无法理解天兵行动的马可西亚斯，身上释放出杀气。

    （糟糕！）

    看到对方的橙色猫眼散发出令人胆寒的光芒，索拿出于防卫本能，开始咏唱起解除召唤的咒文。

    混有薄荷香气的白烟霎时升起，覆盖住整个空间。当宛如爆竹般的熟悉声音响起后，摩露琪与马可西亚斯的身影早已消失无踪。

    「啊啊，真是够了……」

    （为什么又搞这种偷袭……）

    索拿按着脸颊，呆呆地瘫坐在椅子上。自己直到最后都被摩露琪耍得团团转，根本无法与之抗衡。

    「……我不会因为是盟友就睁只眼、闭只眼的。」

    妮娜嘟着嘴轻声说道。

    索拿无暇理会她，只是深深思考起一周后自己要用什么脸面对摩露琪。

    （啊，这次肯定会被马可西亚斯宰掉）

    结果索拿如往常般，怀着既恐惧又期待的心情，等待一周后的到来。

第二卷 后记

    大家好，我是百濑ヨルカ。

    感谢各位阅读《地狱公主与王族召唤师2》。

    这也是我第二次写后记了。

    这和之前一样，感谢大家陪伴这位不可靠的主角索拿。就连作者偶尔都会一边写一边斥责他：「喂，给我振作啊！」若是各位能以宽大的心胸守护他，那就再好不过了。

    还有新登场的安娜莉丝也是，这两位还请大家多加关照。

    *

    接下来要说的是私事，前几天我打呵欠的时候，右颚发出了奇怪的声音。

    该怎么说呢，就是类似「喀隆」这种、听起来感觉还不错的声音，这让我面对电脑、倦怠不已的身躯感受到了冲击与颤栗。

    结果我跑到离家最近的整形外科，让感觉颇为友善的医生帮我诊治，结果得到了「颞下颌关节紊乱综合症」的称号。

    只是下颚会响，但不会痛，光凭这样就拿到如此帅气的称号真的好吗――虽然我是这么想的啦，不过医生确诊后却让我有点沮丧。

    读了说明手册，说托腮似乎是造成这种疾病的主因。

    因此我开始注意自己的动作，第一次察觉到自己真的常常伸手托腮。

    于是我压住为了追求安定而忍不住被下颚吸引住的右手，脑里描绘出摩露琪的模样，试着妄想看看。

    倘若是身为女主角的她，应该会轻轻微笑着，对我说出这样的话。

    就像是在面对紧咬住嘴唇的索拿般，以温柔的口吻说：「像那样托着下巴，会导致颞下颌关节紊乱喔。」

    ……咦？怎么回事，好像不太萌耶。

    因为我是得病后才开始妄想，会觉得不萌的原因大概就是这个吧。如果可以的话，真希望摩露琪能早一点告诉我这件事。

    不好意思，由于太过不安，忍不住就写了这种又长又没用的文章。接下来我会朝身为公爵的她看齐，以打出不张大嘴、有如小鸟般的呵欠为近期目标！

    *

    接下来是感谢词。

    从第一集开始就担任此书编辑的K大人，给您造成了不小的麻烦，真的很抱歉。您总是很有耐心地陪着下笔缓慢的我，令我非常感激，之后还望您多多关照。

    空维深夜老师这次也为故事画了很可爱的插图，每当您寄送档案过来时，总会让我狂喜乱舞。

    然后是阅读本书的各位，十分感谢您们。若各位能透过索拿他们的故事得到些许乐趣，我会很开心的。

    那么，期待还有能跟各位见面的一天。

    百濑ヨルカ

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)