★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<神兵编年史 Chronicle Legion>


第一卷 军团袭来 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：77

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：XxalexX

    天龙五十八年，以西元来说是一九九八年。

    这一年的九月，据说东京的气温比往年更加凉爽宜人。

    老实说，志绪理对此毫无概念。她身为皇家公主，却整整四年不在皇都东京，这段时间她甚至不在日本领土内。

    志绪理过去居住的都市，位于中南半岛的一隅，面朝南海。

    每到夏天，亚热带的港湾都市远比日本炎热。

    「比起帝都……比起上都的闷热，东京确实很凉爽呢。」

    志绪理温和微笑道。

    刚才她差点说成帝都，中途又改口了。提到东方罗马疆域内的帝都，当然是位于东亚中心的上都了，然而这里可是皇国日本。

    「舒适宜人真是再好不过了。当然了，我在海外也多半是这样待在冷气房里。」

    这纯粹是缓和气氛的闲谈，因此志绪理用的是说笑的口吻。

    她坐在国产迎宾车的后座里，车子在高速公路上奔驰，这句话是对司机和副驾驶座上的侍卫武官说的。志绪理年方十六，那两个人都是比她年长的男性。

    两位随臣陪笑回应皇女殿下的玩笑话。

    当然──志绪理内心另有想法。

    （堂堂公主，竟只有两名随从啊。）

    一般来说，皇族搭乘的宝马香车该有随行的警卫车辆或重机队，但这台迎宾车是单独移动的。

    ……这也没办法，毕竟她是事隔四年才回国的『弃子公主』。

    弃子的待遇也就这样而已吧。志绪理也不生气，她眺望窗外观察久违的皇都。这也没什么不好，不受注目比较轻松，做事情也更方便。

    「唉呀。」

    在街道上看到熟识的面孔，志绪理面露苦笑。

    从六本木到青山皇城的过程中，某栋大楼屋顶上架设了商业杂志的广报看板。该杂志的本月特集是『缔结同盟十年──日本与罗马的未来』，封面上还印著东方罗马帝国的国父傲慢的笑容。

    那个人年约四十岁后半，轮廓深邃、五官端正。

    而且他的额头很宽。正确来说，是发线后退得相当严重。

    「想不到凯撒公在那种地方……」

    那张充满自信的笑容，彷佛在夸耀自我。

    这种『得意洋洋』的表情，很符合他的写照。身上的衣服也是古代罗马的铠甲和军装，很少有人敢光明正地大穿上这种COSPLAY般的衣服。

    广告看板上大力宣传，凯撒公的三十页采访内容是本期的头条报导。

    志绪理的购买欲受到刺激，她马上开口说。

    「少校，之后我想到书店一趟，麻烦你带路可好。」

    「……皇女殿下要亲自前往吗？」

    坐在副驾驶座的三十多岁侍卫武官，多少有些讶异。

    这个官衔必需出任皇城，和女皇或众位女官亲密交谈，人选出自近卫府的将校。另外，侍卫武官得具备一样很重要的资质。

    「您若有需要，在下愿代为效劳。」

    担任侍卫武官的少校苦笑道。

    以一个侍从或军人来说，他的语气不太拘谨。可是，这位长相俊美的男子，很适合皇国军的黑色军服。而这种语气也带有平易近人的印象，为避免得罪女皇或众位女官，侍卫武官的人选也必需考量这样的特质。

    志绪理俏皮回答这位细心的武官。

    「有什么关系呢？我在帝国的时候，也经常一个人四处闲晃呢，稍微去买点东西也不算什么。」

    「这么说，殿下想顺便到街上散心？」

    「呵呵呵呵。」

    志绪理的身份，是皇国日本的公主和藤宫家长女。

    她在东方罗马帝国，是美其名为『留学生』的人质。她没受到国宾该有的热情款待，却也不是一个不谙世事的公主。

    少校也知道这点，没有再多做争辩。

    「那么，在下自当遵从殿下旨意。只是，还望殿下听我一言。」

    「这是当然，有话但说无妨。」

    「既要微服出巡，殿下和我都得先换套衣服。」

    「的确，那就照你说的办吧。」

    对于武官细心的提议，志绪理报以一个微笑。

    现在，他们要前往在皇城举办的园游会。少校身穿军服，志绪理则是华美的云袖和服。本身就很显眼的志绪理穿成这样，会引人注目也是理所当然的。

    看著自己倒映在车窗上的面容，她也理解武官的考量。

    志绪理不介意被称为美少女，她对自己的姣好容貌也有自觉。再者，她花了好几年留长的头发，闪耀著白金色的光泽。这种样貌怎么可能不显眼？

    她的发色是天生的，没有染过。纯粹的日本人不该有这样的发色。

    「……？」

    来到皇城附近的路口，志绪理略感困惑。

    天上突然传来了呼唤声──她透过车窗仰望空中。

    果不其然，她看到『龙』在皇城上空飞翔。

    全长约一百公尺的蛇身，配上带有利爪的短小四肢。这个头部有长角的异形──也是充满神圣美感的生物。

    龙的全身闪耀白金色的光华。

    这份光彩，正好和志绪理的发色相同。

    「最近，爷爷很常在皇都飞行吗？」

    「不，就在下记忆所及，这几年没有类似的情况。」

    少校也从副驾驶座上，眩目地仰望空中。

    白金之龙如戏水般舞动修长蛇身，在皇城上空优雅飞行，前进的方向是北方。

    至今保持沉默的老年司机开口说。

    「有幸拜见天龙公贵体……真是瑞兆之至啊。」

    《天龙公》是守护皇国日本的圣兽。

    他是『化为兽形降世的古老众神』之一，也是志绪理的祖父。大概是睽违四年的孙女归来，才特地从北关东的神域飞来露脸的。

    确信祖父用意的志绪理，用力点了点头。

    自从十九世纪，几十只被喻为圣兽的半神半兽降临以来。

    社会有了很重大的改变。

    圣兽成为人类诸国的守护神，也替人类社会带来了一些神秘和魔力，科学的发展也加速了变革的程度。

    东方罗马帝国的诞生，便是其中一项变革。在第二次世界大战──亦即英雄战争或第二次拿破仑战争中，这个国家在东南亚诞生了。

    建国者名为盖乌斯&#8231;儒略&#8231;凯撒。

    这个和古代罗马英雄同名的男子，倾刻间争服了东南亚和半壁中国，在东方之地建立起了新帝国……。

    而今，这个拥有凯撒之名的英雄，在皇国日本的皇都。

    皇城内的庭B，聚集了千名珠光宝气的名人、政治家、高级将校、外交官，以及东方罗马帝国的军人和文官，大家正在和乐欢谈。

    位于群众中心的人物，正是东方罗马帝国的英雄，凯撒元帅。

    内阁大臣、国会议员、财经界大老也有出席。他们轮番来到凯撒面前问候，互道几句社交辞令。

    他们的奉承，不是欢待国宾使然。

    真正的原因是，这个邻国的军人是亚洲和日本最有权势的人。

    这时轮到志绪理上前问候了。志绪理来到位高权重的凯撒面前，恭敬地低下头来。

    「好久不见了，凯撒大人。」

    「真是令人怀念的面孔啊。我们上次见面，是一年前在本国的宴会上是吧？有幸再会日本美丽的皇女殿下，是我莫大的光荣。」

    凯撒为人雍容华贵，却不矫揉造作；性格平易和蔼，又不失高雅品格。

    他用独特口吻和亲切笑容接待志绪理。他的地位是『东方罗马帝国军元帅』和『东亚管区军司令官』，还身兼『日本国女皇特别顾问』和『日本驻留军团总司令』等职衔。

    这个人虽是建国之父，但他就任初代皇帝君临天下的时间只有十五年。

    之后他将帝位让给其中一位臣下，期望以军人身份亲上前线。

    据他表示『在缺乏敌人和刺激的深宫王座上……我不认为这是一个痛快的工作。我很难压抑享受快意人生的欲望啊。』

    接下来的半个世纪，前代皇帝凯撒立下了辉煌的武勋。

    当时美利坚合众国蠢蠢欲动，意图成为世界唯一的超级大国，凯撒和该国在亚洲各地决战。他率领的一千巨兵连战皆捷，俨然是该国分裂为二的原因之一。

    到了十年前。

    这位邻国的大元帅，甚至击破了驻留冲绳、横须贺等日本各地的美军。

    其后，凯撒每年数度从据点香港前往东京。他逗留日本期间，积极和日本皇族或政商名流交往，履行『像父亲一样引领日本和女皇』的保护者义务。

    「对了，志绪理。看到你这样美艳无比的女孩，我总有一个念头──」

    凯撒突然露出得意的笑容。

    「你若不嫌弃，我想将过去那个埃及女王的角色交给你呢。」

    「日本已有女皇陛下了……」

    志绪理莞尔一笑，委婉地答覆凯撒。

    「这样的事岂容我僭越呢。」

    「不过，陛下才芳龄十三，加上个性内向。虽说是一个非常可爱的少女，但做为一个谈情说爱的对象，不免有许多问题是吧。」

    这种不敬的玩笑话，当真不负凯撒的多情之名。

    过去这位英雄在古罗马时期，将埃及女王克丽奥佩多拉纳为爱人，充当保障女王权力的后盾，这也是很有名的轶闻。

    ……这里要说明一下。

    现在和志绪理交谈的『凯撒』，不是自以为英雄的妄想症患者。

    和日本天龙公同为圣兽的白银双狼，在七十多年前将这个死者召回人世。

    当今二十世纪，被称为战争的世纪。

    世上有好几位远古英雄复活，重新执掌至尊的地位。

    包括欧洲盟主『骑士王』卡尔大帝、阿尤布王朝『圣王』萨拉丁、据传沉眠莫斯科地底的皇帝拿破仑一世──英雄凯撒也是他们的同类。

    「那么，皇女殿下今后有何打算呢？」

    凯撒意外提了一个问题。

    志绪理两天前才从东方罗马归国，目前住在都内的旅馆。当然，皇都东京不乏可供居住的皇城，以及皇族专用的领地。

    不过，对一个『受人冷落的皇女』来说，那可不是什么舒适的环境。

    「我想去某个宁静的地方，皇都对我来说太过耀眼了。」

    「真的吗？像你这样的少女，年纪轻轻却选择隐遁，太可惜了！」

    凯撒夸张地叹道。他是一个大英雄，名字还成了『皇帝（Kaiser）』一词的语源，但他的体格并不高大。身高约一百七十五公分左右，他的巨大主要来自精神，而非肉体。

    他参加这场园游会的装束，是古代的罗马军装。

    铠甲外披上红色斗篷，脚上穿著皮制凉鞋。

    这身装扮和志绪理在广告上看到的一模一样。也不晓得他是喜欢这身装扮，还是怀旧的原故；总之他经常穿成这样在公开场合亮相。

    「改日你回心转意，欢迎随时来造访我的军门，我愿收编你为幕僚……当然，皇女若肯下嫁我儒略家，我自当欣然接受啊！」

    「多谢称赞。哪怕是玩笑话，我也倍感荣幸。」

    这个多情男子，开了一个很符合他历史评价的玩笑，志绪理听了略微苦笑。

    「别说成为阁下的妻子，只怕小女子连您的部下都当不起呢。」

    「不不、日本公主冰雪聪明的风声，我也时有耳闻啊，是本国传来的消息喔。」

    凯撒笑著挤眉弄眼，志绪理暗自心惊。

    可是，她完美压抑动摇的心绪，保持人偶般的微笑表情。志绪理很擅长佯装乖巧，隐藏自己的能力。

    ……只不过，她在罗马度过了四年的人质生活。在那种无依无靠的生活中，有时候她必需动用过去隐而未现的『能力』。其实她很希望维持『花瓶公主』的形象，结束那一段留学生涯──

    「我想聊表心意，替你庆祝新的开始……那我就披露一个技艺吧，也不是什么了不起的东西就是了。」

    志绪理还来不及婉拒，凯撒已先有了动作。

    他高举右手食指，朗声喊道。

    「响应我《儒略&#8231;凯撒》之名号召──集结吧，我的军团！」

    园游会是在下午两点召开的。

    今天的天气很晴朗，充当会场的庭园上空万里无云。

    天空中──凭空出现大约一百个银色的士兵。

    士兵身高近八公尺，无疑是魁伟的巨人。

    巨人配戴银制锁甲和附有高冠的头盔，身上穿著红色的军服，背后有两束类似『羽翼』的羽毛状摆设。这种摆设……似乎也没有发挥羽翼的机能，但银色的巨兵依旧在空中自在飞行。

    一百个巨兵出现后各自散开，他们动作俐落地向下飞行──接近园游会的会场。

    来到距离地上五十公尺的低空后，巨兵排成整齐的四列横队。

    他们左手拿著长方形大盾，右手则是附有刺刀的步枪，一百个都是相同武装和外型。

    此外，那些巨兵脸上都覆盖著白色面具──

    这正是『百人队』军势的其中一支军团。

    也是帮助东方罗马帝国和大元帅凯撒，登上霸主地位的军势。

    凯撒突如其来的召集，令园游会的参加者讶异又惊慌。大家马上注视军团的指挥者──英雄凯撒。

    这些视线压力不是十几二十人的规模，而是千人以上。

    集所有注目于一身，凯撒的笑容依旧悠间。他大剌剌地亲昵抱住志绪理的肩膀，向在场的众人喊话。

    「各位，你们可否更加热情庆祝罗马和日本的友谊啊！？还有，别忘了替皇国的美丽公主欢呼啊！」

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    凯撒一呼百诺，出席者额手称庆，会场欢声雷动。

    上空的银红军势，也一同挥舞加装刺刀的步枪，将刺刀高举向天。这个动作没有特别的意义，但一百个有翼巨兵整齐划一的表演，非常具有魄力。

    不只如此，会场各处的罗马军人也大声喊道。

    「愿凯撒荣光永在！将死之人向您致敬！」

    「愿凯撒荣光永在！将死之人向您致敬！」

    「愿凯撒荣光永在！将死之人向您致敬！」

    这里说的将死之人，是指侍奉凯撒的军势。

    此乃东方罗马帝国的固定赞辞，专门用来歌颂英雄儒略&#8231;凯撒。罗马军人的齐唱重复几遍后，志绪理低语道。

    「阁下──您特地为了我这样做……真是不胜感激。」

    「好说，我只能做到这点小事，不好意思啊。就当是一点饯别的心意吧。」

    开朗答话的凯撒，表情和举止都充满年轻活力。

    不过，年龄本身看起来约四十岁后半。相传他七十年前建立东方罗马帝国以来，外表几乎没有老化。

    青春永驻、召集军势、复活者──这些都是重返人间的英雄具备的能力。

    他们是堪比天神的圣兽派遣到人世的超人，这就是凯撒等复活者的真面目。志绪理见识到她必需超越的敌人有多大本事，内心燃起了斗志。她提醒自己，要尽快获得对抗的力量才行──

    然而，她对凯撒依然保持著贤淑的笑容。

    没错，佯装乖巧也是志绪理的一大特技。

    「真不愧是凯撒公，还是那么喜欢摆派头呢。」

    突如其来的军团召集过了一个小时，园游会尚在进行。志绪理离开凯撒身边，偷偷跑出了会场，来到庭园角落里的玫瑰园。

    她独自一人，想起了刚才的那一幕。

    凯撒是个稀世的英雄，行为举止却像个小孩子。

    可是，志绪理再次感受到他的强大力量。包括随意召唤超过一千个巨兵的异能之力，率军克敌制胜的军事家才华，还有位居大国元帅所特有的绝大权力──

    「敌人是罗马英雄，我也得有实力相当的后盾才行。」

    身穿云袖和服的志绪理，手上拿著一个装有小型物品的布袋。

    她从里面拿出一张相片，上面是一个身穿立领学生服的男学生。年约十七、八岁左右，五官端正却表情僵硬，要说面无表情也行。

    男子细长的双眼没有对准镜头，似乎是一张偷拍的照片。

    「这个将成为我王牌的人，什么时候才会觉醒呢？」

    志绪理略表感叹后，忽然放声说道。

    「橘，你在附近吧？」

    玫瑰园除了志绪理没有别人，但可以感觉到暗中保护皇女藤宫志绪理的人所带有的念。而且带有这个念的人，从志绪理的母亲那一代，就是藤宫家的家臣了。

    志绪理有卓越的感应力，会察觉到也是理所当然的。

    「……下官在此，殿下还是那么敏锐啊。」

    一位身穿\色西装的巨汉，悄然无声地走出阴影。

    他的装扮很像护卫，不过精焊的脸庞、一百九十公分的身高、一百公斤的体重，给人一种职业摔角手的印象。

    这位橘玄造，是堪称藤宫家执事的人物。

    「骏河方面怎么样了？你也观察过他的情况了吧？」

    「没什么改变，那家伙同样是个废物。」

    身在宦海，本来遣词用字应该很文雅才是。

    偏偏，这个巨汉摸摸自己长满胡渣的下巴，语气敷衍地回答主公的疑问。志绪理倒是不在意这件事。

    比起拘谨有礼的包袱，无礼优秀的部下更为重要。

    「每天乖乖去高中认真听课，晚上直接回到门禁和规则森严的学生宿舍，也不懂得去花天酒地，连偷偷喝酒的经验都没有。」

    「真是品行端正呢。」

    「顶多，偶尔会调皮捣蛋一下吧。例如一次疼爱七、八个乡下小混混或军队的败类。」

    「疼爱……意思是打架？」

    「不不、在发展成重大的暴力事件前，他似乎有本事在两、三分钟内解决他们。就这点来说，那家伙果然不是泛泛之辈。」

    「短短几分钟打倒七、八个人──」

    以一般人的标准来说，这是很不得了的武力。

    不过，志绪理耸耸肩说。

    「实力差太多了……面对寻常百姓，好歹要一次解决十万人或一百万人啊。」

    「有道理，没这种本事岂称得上骑士侯呢。」

    对一个从小备受呵护的皇女和家臣来说，这样的对话内容太激进了。

    「看来……我还是得亲自去见他一面。」

    「我是不希望殿下以身犯险啦。您应该更像个公主，躲在帘幕后面发抖啊──」

    「这样你比较方便护卫是吗？」

    「这也是原因之一，况且这样比较值得保护嘛。」

    橘讲话的方式比较接近山贼或海盗副首领，而不是一个执事。

    可是，志绪理仅是微笑不答。她的笑容和面对凯撒时一样温柔婉约，但这次多了一点调侃的味道。

    「放心吧。我在骏河的护卫，打算交给你女儿负责。」

    「要交给我的笨女儿！？」

    「没错，大家同为女性，处理事情也比较方便。再者，我也听过橘家大小姐的传闻，好像是一位武艺高明、个性开朗的女孩是吧？」

    「相对的，她也是一个大笨蛋啊。」

    「没关系，我就是看在这点有趣，才指名她的。」

    看著困惑的臣下，志绪理开怀地笑了。

    「要获得对抗大英帝国的女王骑士，以及绝不屈服于凯撒公的力量……我决定先到骏河隐居。」

    「才年仅十六岁，请别说您要隐居好吗？」

    「这有什么关系呢？那里也是德川家康公度过余生的好地方啊。」

    藤宫志绪理是皇国日本的皇女。

    而被称为『战争世纪』的二十世纪也快结束了。

    然而，日本绝不是一个强盛的国家。东京的皇国政府和关东地区，受到东方罗马帝国的统治，几乎算是半个属国了。加上这几年来，『另一个世界强权』大英帝国的内政干涉也到了无法忽视的地步。

    在这样的骚乱中，志绪理安排了一个计划。

    「我们藤宫家贵为皇室一员，却被女皇派忌惮而身居卑位……不过，胆小怕事的生活方式不合我的个性。」

    世上的皇家都有权力斗争的火种，皇国日本也不例外。仇视藤宫志绪理的对象，是身居九五之尊的亲族。

    志绪理毫不掩饰被仇视的其中一项理由『白金色秀发』。

    「总之，我好歹要出人头地，成为大家口中操纵日本政府的幕后\手才行。」

    「殿下，年纪轻轻就想成为幕后黑手，这是不是不太妥当啊？」

    橘答话的表情颇有微词。

    「要更加雄心壮志地说『我要成为这个国家的王！』才对嘛。」

    「我对女皇的地位没兴趣，那纯粹是没实权的装饰而已。首先呢，我要将这个国家塑造成更适合我居住的环境……顺便也替日本国民尽点力好了。接下来也要劳烦你大力相助了，橘。」

    「就算是说谎，也该先以国民为重啊，殿下。」

    天龙五十八年，九月中旬。

    现在皇女手上的照片，映照某位男学生的身影。

    藤宫志绪理不知道他的本名，她只知道自己赐予对方用来掩人耳目的假名。志绪理怀抱决心，念出了那个人的名字。

    「橘征继……你一定要为我打造骑士团，让士兵们集结在你失落的名号下吧──」

    皇国日本，东方罗马帝国，还有大英帝国。

    这三个国家不时互相竞争或结盟，将日本列岛卷入纷乱之中。

    局势诡谲多变的三国时代，即将揭开序幕。目前还没有人知道──今天的这一幕，在未来将有重大的意义。

第一卷 军团袭来 第一章 军团来袭（1）

    1

    橘征继，高中二年级男生，居住东海道地区的静冈县骏河市。

    若要特地说明一个既非艺人、也非国家级运动精英的男学生，这几句话已足够用来形容橘征继的身份。

    说穿了，撇开一些独特的性情不谈，橘征继也不过是一介平凡高中生。

    不过，平凡的征继也有属于他的野心。

    「说到第二学期结束前的最后一项活动，你知道是什么吗，泰世？」

    「当然是期末考，征继同学。」

    「你错了，是十二月举办的选美比赛，在学园祭最后一天召开的活动。」

    「…………」

    征继的好友&#8231;小此木泰世的反应，是有点接近困惑的沉默。

    他们目前在私立临济高中的自助餐厅里，征继喝著铝箔包的绿茶，泰世则是罐装咖啡。午休时的自助餐厅人潮拥挤，现在放学后相当空旷。

    另外，泰世染著一头茶发，五官也称得上清秀俊美。

    可惜，也许是人品和教养优良，加上极具常识的关系，他给人的印象并不深刻。现在泰世也温和地说道。

    「对了，征继同学。听说你担任学园祭的执行委员啦？」

    「是啊，代替在第一学期期末转学的武田。」

    比起好友柔软的身段和语气，征继显得较为严肃拘谨。

    有时候，征继给人一种武士的印象。这样的说法其实也没错，橘家过去是侍奉德川家的直参旗本（将军家直属家臣）。

    尽管他的气质并非血统影响，但以刚毅或柔软来比喻的话，他明显是属于前者。

    征继的口气严肃，姿态也十分端正笔挺。他不会躁动地大声嚷嚷，平常也不太开玩笑，而且很少违反校规，因此在班上朋友并不多。

    包含泰世在内，和他亲密的友人才三、四人左右。

    如果他马上照镜子，看起来一定是个稍微皱起眉头的阴沉男子。

    ……没想到，这样的征继竟从书包里，拿出和刚毅无缘的选美参加名单。

    「老实说，一开始担任执行委员被任命选美负责人时，我觉得这个工作很麻烦，根本不适合自己。可是，看了这些毛遂自荐或好友推荐的参加者以后……」

    征继翻阅著卷宗里的资料。

    预定参加的女孩子约二十人左右，里面有她们的姓名、照片、自我介绍、泳装照片。竞争临济高中选美后座的人选中，有不少可爱的女孩。

    征继露出虚无的冷淡笑容，活像一个酷爱杀人的邪恶武士。

    「我发现这样也不赖……不对、应该说是乐在其中才对。我两年来都没发现啊──我说不定，是一个还满喜欢女孩的男人呢。」

    「好像是这样喔，我以前也没注意到呢。」

    「这场选美比赛，我想办得热闹一点。可惜目前，没有足以对抗女王候补&#8231;松木同学的人才啊……」

    「啊啊、你是说那个被艺人事务所挖角的女孩嘛。」

    「我希望再多一、两个分庭抗礼的人选。」

    「取⒄骷掏学。你要用这么郁结的表情谈话，至少也谈论和国家未来有关的话题吧。例如明年度又要提升的各项税率，或是日本支付罗马庞大朝贡金的不明用途。」

    征继神色凝重地双手环胸，被他的好友开口吐嘈。

    小此木泰世的父亲，在东海道新闻的静冈分局服务。也许是家庭环境的关系，才十几岁的泰世经常提起忧国忧民的话题。这大概是他和『太过严肃』的征继谈得来的原因吧。

    顺带一提，今天是十月一日，十二月的选美比赛还有一段时间。

    「对了，征继同学，你要回宿舍了吗？」

    「不、今天我想回老家打扫。」

    「没人住的房子，很容易脏乱或累积灰尘嘛。你不嫌弃的话，我也去帮忙吧？今天没有学生会的工作，我正好有空。」

    「你肯帮忙真是再好不过，不好意思啊。」

    泰世身负学生会副会长的职衔。

    关系亲密的好友，也是要讲礼节的。征继低头致谢后，二人一起走出自助餐厅。

    临济高中位于骏河市的东边郊区，离市中心有很长一段距离，山麓地带离这里并没有多少车程。

    其实这里是被喻为名门的学校，也有不少远道而来的入学生。

    这些学生大多住在学生宿舍里，征继也是其中之一。他的老家位于学校所在的骏河市，但他没有家人。父母和爷爷奶奶都去世了，他也没有其他兄弟姊妹。

    多亏身为军人的父亲留下的遗产和遗族年金，征继的生活过得还算惬意。

    他可以在老家独自生活，但他选择附带帮佣的宿舍生活比较方便。

    「难得离开学校附近，特别有一种『来到城市』的感觉呢。」

    「学校附近离山区很近，没有什么民房嘛。」

    骏河市面朝骏河湾，有一整片连接大海的平地。

    沿岸的平地上，则是闲静的地方市镇。不过，途中有两座略嫌突兀的小山，标高约三百公尺──有度山和久能山纵向并排，形成绿意盎然的丘陵地带。

    征继他们的学校，位于久能山的西边。

    二人搭乘巴士前往市中心。

    这条路线通往骏河车站前的繁华街，途中有一台开往学校方向的军用卡车经过，大概是要前往军事设施镇守府的。

    「你知道吗？以前德川家康说『久能城是骏府城的中心部』喔。」

    「久能城……你是说曾经在久能山上的那座城？」

    「嗯，现在是空无一物的旧城遗址了。可是相对的，镇守府──类似城池的东西盖在那附近，代表家康公说得也没错啊。」

    江户幕府的初代将军、德川家康退下将军之位后，从江户回到故乡骏河，建造了骏府城做为隐居之地。

    这座骏河市，是和『神君』德川家康极有渊源的土地。

    巴士载著闲谈的二人开过骏河市，车站附近有不少繁华区和商业街，喧嚣的程度却远比不上东京。这是一座风气悠闲的地方都市，二人到了车站附近依然没有下车。

    巴士又开了十几分钟，最后他们在安倍川附近的停靠站下车。

    在住宅区走了五分钟，他们抵达橘征继的老家。

    那是一座平房构造的日式建筑，母屋有客厅和客房等五个以上的宽敞和室，此外还附有三和土制成的区域，屋顶则是茅草制的，另有气派的大门。

    一个高中男生清理，未免太过宽广了。

    打开古朴的木造房门，征继眺望前方不远处的玄关──他皱起了眉头。

    「……嗯？」

    他发现玄关的门是打开的。

    上个月他来打扫时，明明有关好才离开。

    「小偷闯空门吗？」

    「我进去瞧瞧，你在外面等我。」

    征继指示讶异的泰世出去，自己前往玄关里。

    假如有不法入侵者闯空门，极有可能还在行窃当中，征继不想让朋友遭遇危险。泰世立刻点点头，独自留在门前。

    这位好友很清楚征继的特技，因此也不会婆婆妈妈。

    与其找来警察，不如让征继面对歹徒，处理效率还比较好一点。

    「……鞋子？」

    征继一进入玄关便喃喃自语。

    里面整齐排放一双女用皮靴，长度约莫在脚踝左右，鞋跟也不高。

    可疑的地方不只如此，这个家征继每月只会来打扫一次。但现在走廊变得亮晶晶，一看就知道用湿抹布细心擦拭过。

    而且，家里还传来线香的味道──

    征继脱下鞋子，前往传来香味的佛堂。仔细一看，有位少女在佛坛前跪坐合掌。

    对方身穿和服裤裙的女学生扮相，据说这种装扮在皇都很常见。

    少女艳丽的黑发绑了一条鲜红的缎带，她看著征继的双亲遗影──亦即在征继年幼时去世的母亲，和三年前战死的父亲。

    少女年约十五、六岁，面容稚气未脱，却长得十分标致可爱。

    征继还没开口，女学生先转过身来，想必是察觉到了征继的气息。

    「欢迎回来，大哥。好久不见了，我们十二年没见了吧？」

    女孩嫣然一笑，向征继打了招呼。可是征继不认识她，这么说来──征继稍事思考后，点点头说。

    「原来如此，我有一个失散多年的妹妹是吗？」

    「不，不是的。」

    「不然，你是什么人？」

    少女神情淡然地否定征继的推理，她沈吟道。

    「初音和大哥的关系……该怎么说才好呢。」

    「以前住在我家附近的青梅竹马，称呼年长的我哥哥是吗？」

    「也不是。若是青梅竹马或近亲之类的关系，那就好办了。偏偏事实有点微妙的不同，所以初音很难解释。呃呃，我们的关系比表兄妹还要再疏远一点吧。」

    「意思是半个表兄妹，或类似的远亲是吧？」

    「没错没错，差不多是这样。仔细调阅族谱的话，一定能找到联系的。不过这样做太麻烦了，因此直接称呼『大哥』就好了。」

    「确实，用『可能是远亲的人』来称呼也挺麻烦的。」

    「对吧？这是我们两个以前决定的喔，呵呵呵呵。」

    征继在铺设榻榻米的佛堂，和不法侵入者对答交谈。

    面带微笑的少女保持跪坐的姿势，征继也在她面前跪坐下来。看来这位少女是名为初音的亲戚，但征继的脑袋里完全没有印象，他继续问道。

    「你叫什么名字，我想知道你的全名。」

    「啊、大哥，你好坏喔！你忘了初音对吧。竟然忘了同族的橘初音，真是太过份了。」

    橘初音小姐像个孩子一样鼓起脸颊，征继低下头来道歉。

    「幼稚园的时候我们两家住得很近，时常一起玩啊。」

    「是吗？那请容我提问，妹妹──说错了，是橘初音小姐。」

    「随便称呼没关系喔，直接叫我MY LITTLE SISTER也可以。」

    「那就初音吧。你和我之间，还有什么特别的关系吗？例如以前订下了婚约、彼此怀抱淡淡情愫之类的。」

    「情愫？」

    「是啊。其实我最近常在思考，会不会有女孩子从天而降向我告白，或是有婚约的青梅竹马突然出现等等。」

    征继语气木讷，初音在他面前击掌说道。

    「这种故事，初音也看过喔。例如周刊少年JUNK或少女玛格丽塔什么的。」

    「青少年的轻小说或恋爱游戏，也有不少类似题材嘛。」

    「大哥，你喜欢那种的吗？」

    「之前朋友推荐我，我涉猎了一下。受到那些故事影响，有时候夜晚会深切感受到单身有多寂寞难耐。」

    「原来是这样啊，真可怜呢！」

    「因此，我才想寻问我们之间的过去啊。」

    「嗯嗯，t解了。我们之间完全没有这样的过去喔！」

    「真是令人难过的坏消息……」

    初音直截了当地否定，征继倒也泰然处之。

    「这也没办法，过去是无法改变的。啊、不过，初音现在想起来了，大哥小时候似乎有提出和初音结婚的要求喔。」

    「那你刚才怎么说『完全没有』？」

    「对不起，初音有些冒失的地方。」

    「原来啊，好像是这样喔。」

    「然后啊，初音是这么回答的『将来，大哥要是变得跟相扑的横纲力士一样强壮，初音愿意认真考虑考虑』。」

    「为什么是相扑的横纲力士？」

    「以前初音很喜欢强大的人，好比横纲、摔角的无差别级王者、缅甸拳斗术高手等等，其实现在初音也蛮喜欢这种人的喔。」

    「你对最后一项，感觉有种内行人的执著啊……」

    现今东南亚缅甸是东方罗马帝国的属地，征继很佩服初音提起那个地方的传说格斗技，他开始反观自己的条件。

    一百七十五公分的中等身材，体格苗条，几乎没有任何赘肉。

    他多少有在锻炼身体，但算不上壮硕的肌肉男。

    「看样子，追求未来幸福的锻炼失败了。」

    「孩提时代的初恋，都是没有结果的喔，大哥。」

    「对了，初音。为什么你会来我家？」

    「初音是来吊唁去世的叔叔和阿姨，回到故里总是要打个招呼嘛，擅自跑进来真是失礼了。」

    「我没记错的话，我有锁门才对啊。」

    「放心，初音为人机灵，那种锁花六十秒就打开了。」

    初音自豪地挺起胸膛，她的五官稚嫩，身材却极为成熟性感。接著，她伸手拿起榻榻米上的包包。

    五指青葱拿出了刻意拉成针状的发夹。

    「意思是，你用那样东西，打开了玄关的门孔……」

    「初音就这样开门进来了。」

    「那么，打扫家中的也是──」

    「初音看家中有点乱，就帮忙打扫了。」

    「果然啊，多谢。可是，你也是不法侵入的现行犯啊。」

    「唉呀、大哥好过份。初音对大哥来说，就跟妹妹一样啊。家人不适用不法侵入啦！」

    「这可难说了，这方面主要是看司法如何认定喔。」

    「咦、是吗？」

    「……征继同学，还有橘初音小姐。」

    征继平静反驳，初音大吃一惊。不知何时来到佛堂的泰世，打断了二人的对话。

    泰世想必是听到谈话声，前来观察状况的吧，他婉转地说。

    「没人吐嘈的相声再不适可而止，太阳就要下山。」

    总之，这就是橘初音和征继的相会──不、应该说是再会才对。

    2

    十月上旬，临济高中多了一位来自皇都东京的转学生。

    她为人清纯可爱、明朗快活、品性端正、天真纯情。沉鱼落雁之姿可谓立如芍药、坐如牡丹、行如百合──简直是万人迷的美少女。

    这个校内的新女神，名为橘初音。

    据说，她是骏河市内小有名气的名门武家，橘氏一族的大小姐，曾经出任东京皇城学习各式礼法……

    「就像这样，大家都在讨论初音的事情！好困扰喔。这种评价只说对了七分之六啊！」

    「换言之，将近百分之八十五是吗？这种自我评价太过火了啦。」

    初音嘴上说困扰，表情却显得很开心。征继劝诫初音，泰世也在一旁点头称是。

    「要真有这种女孩子，早就成为国民偶像了吧。」

    「吼唷，大哥和泰世同学太计较数字了！」

    征继他们反唇相讥，初音不开心地抱怨道。

    午休时间，三人来到学生餐厅用膳。初音在前往征继家的隔天，就转来临济高中了。

    初音是一年级，对二年级的征继来说是学妹。

    泰世吃著每日特餐的火腿猪排饭说道。

    「我猜，大家是对『曾经出入皇城的大小姐』的情报反应过度，擅自将他们的期待投射在你身上，产生出了万人迷的幻象吧。」

    「泰、泰世同学，你有时候讲话很不留情面呢……」

    「别在意，初音。泰世没有恶意，他只是很喜欢这样分析事情，说出自己思考的假设罢了。」

    征继说完不像缓颊的缓颊之词，拿起饭团咬了一口。

    他在福利社买了一颗梅干饭团，这就是他所有的午餐。他的食量并不小，只是他有一种奇怪的天性，非得吃六分饱的粗茶淡饭才安心。

    「你刚才说『清纯、可爱、明朗快活』之类的特质，我认为确实符合你自夸的百分之八十五的评价喔。」

    「真的吗！？我好高兴喔，大哥！」

    「至于品性端正或万人迷，我想还是算了吧……」

    「这、这句话是多余的，大哥！」

    一喜一忧的初音，中餐是鲜鱼盖饭加海藻沙拉、小乌龙、马铃薯炖肉。

    这对一个女孩子是相当大的食量。当然，初音不会像粗鲁的男生一样狼吞虎咽。

    她笑眯眯地慢慢品尝每一道菜色。

    一看就知道，她是衷心享受用餐时光。

    「不过，有办法出入皇城，你们家真的格调不凡呢。」

    「这我也是第一次听说，之前我只知道祖先似乎是旗本的样子。」

    「我们一族空有格调却没有钱。幸好身手不凡又勇猛果敢，这点承蒙贵人厚爱，才得以和他们有所交流啊。」

    近年，武士侍奉达官贵人最有名的例子，莫过于山冈铁舟了。

    身为有名的剑豪和书法家，他在幕末时期享有幕臣的身份，明治维新后则担任皇族的侍从。橘氏一族也有类似的人物吧。

    「父亲大人也告诫初音，要好好担任女官见习，学习和达官贵人相处的方法以及礼节，做为放学后的兼差工作。」

    实际上，初音吃饭时拿筷子的动作很漂亮。

    坐在餐厅椅子上的姿势也很端正。她是个十分随和的少女，但行为举止隐约透露出良好的教养。

    「那么，初音同学受到特别待遇，果然和那个传闻有关？」

    「特别待遇？什么意思？」

    征继好奇反问，泰世马上补充道。

    「呃、就是初音同学的制服啊。」

    「这样穿不行吗？这种旧式的女学生款式，受到东京各处学校的认可，这里的校规也没有说不能穿啊。」

    初音的衣著和之前一样，是漫画『窈窕淑女』的古风装扮。

    这种铭仙和服搭配裤裙的风格，是二次世界大战前的女学生扮相。

    「那边最近很流行大正怀旧风，初音试过以后也很喜欢呢。」

    「很遗憾，在这里是非公认的改良制服喔。可是，初音同学没有受到谴责，校方也默许了呢。」

    初音转入已过五天，没有制服的藉口已经不管用了，泰世继续说道。

    「在十月这种尴尬时期，从皇都搬来这里的理由──该不会和『某位贵人』前来骏河有关吧？」

    初音身子抖了一下，看来泰世说中了，征继问他的朋友。

    「你说的贵人是指谁啊？」

    「听说啊，皇族的公主──藤宫家的大小姐&#8231;志绪理大人近来离开皇都，来到仙逝的父亲以往的故乡骏河喔。」

    「藤宫家的皇女殿下……？」

    征继不解地歪著头，她没听过这个名字。

    「对了，除了当今女皇──照姬陛下以外，我没听过其他皇族的名字呢。」

    「某些国家的皇室成员，会参加公开活动或外交场合，日本的似乎不是这样呢。」

    基于某种原因，征继稍微缺乏一般常识。泰世也很清楚这一点，所以不厌其烦地进行详细的解说。

    「她的名字和资料多少有公开，但照片就没有了。媒体也不准像采访艺人那样报导她的存在，秘密主义实行得很彻底。」

    第二次世界大战前，日本还是『大日本帝国』的时候，一般家庭也有摆设达官贵人的肖像画，现在情况完全相反了。

    自从那次战败，日本有了很大的改变。

    原先的日本，变成了敬奉齐天圣兽《天龙公》为守护神的国家，皇国日本。

    与天龙公同命相连的巫女──女皇才是当今日本国的支配者。

    「志绪理大人直到最近都在罗马留学，这也是其中一个理由吧。另外，所谓的留学其实比较接近人质。」

    「也就是外交道具是吧。」

    「可能她对这种受政治牵连的生活感到疲倦，才会希望到某个平静的地方度日……。这是我偶然听说的。」

    泰世的父亲在报社工作，儿子也会利用学生会的闲暇之余，到同样的地方打工。他不时会从职场或家里，收集一些普通人不知道的情报。

    另一方面，初音轻咳一声说道。

    「咳咳，总之初音回来的理由是最高机密。大哥，也请你们不要放出奇怪的传闻喔？知道吗！」

    校园万人迷（暂定）似乎也懒得隐瞒，仅是一脸冷淡地提醒征继。

    又过了几天，神秘皇女&#8231;藤宫志绪理的风声传遍市内。像泰世一样讨论她相关情报的人不在少数。

    从东方罗马归来的公主，即将回到骏河市──

    征继也听到班上的女同学，在讨论『皇女归来』的事情。

    然而，大家依然不知道志绪理的详细经历。

    公开的资料内容并不多……顶多只有她是现年十六岁的年轻公主，母亲则是第二代女皇的妹妹而已。

    「初音，皇女殿下是什么样的人啊？」

    放学后，征继寻问刚好一起回家的亲戚。

    征继居住的男生宿舍，离学校约二十分钟的脚程。初音也住在同一地区内的女生宿舍。

    她的父亲&#8231;橘玄造目前还在东京。

    工作地点是皇族，藤宫家的离宫───换言之，初音是单独出差。

    「公主啊，长得很漂亮、头脑又好……不对，大哥你这什么问题啊？初音和那种贵人的关系不可能太亲密啊。」

    同族少女不小心说溜嘴，征继又问她。

    「泰世推测，你是回来担任皇女殿下的女官，提供贴身照料对吧？」

    「啊──啊──！初音什么都听不到。大哥，先别提这个了！」

    天真浪漫的初音，果然很不擅长隐瞒事情，她强硬地改变了话题。

    「以前，我们一起去的杂货店还在吗？要不要现在去逛逛？」

    「杂货店啊……」

    「已经没开了吗？还是你不记得了？」

    「实不相瞒，我完全忘了。」

    「唉、大哥真是的，原来你不只遗忘初音的事情啊。」

    「你说对了。我就老实告诉你吧，我在两年前失去了记忆，在那之前的事情全都不记得了。」

    「咦？」

    征继突如其来的自白，吓了初音一跳，征继若无其事地说道。

    「据说我从楼梯上摔下来，头部受到剧烈撞击，结果失去了记忆。」

    「那、那么令尊和令堂的事也──」

    「我也忘了。幸好有佛堂的照片，我还知道他们的长相。」

    征继失去记忆后，是附近的亲戚照顾他的。

    当初，一无所知的征继茫然度日，那些亲戚告诉他『橘征继是个怎样的人』，顺便教导他一般的生活常识。

    现在他有办法度过高中生活，全赖那些亲戚的细心照料。

    失去记忆也没有特别困扰的地方，但至少也该好好想起双亲的事情……。这个念头时常盘据在征继心里。

    初音愣了一会后，缓缓地点头说。

    「原来……难怪父亲大人会那样说。」

    「你的父亲怎么了吗？」

    「前几天他打电话给初音，说有关于征继大哥的重要事情，近日他会来骏河说明。」

    初音的父亲，在藤宫家从事类似执事的工作。

    征继没有见过他。正确来说，这两年来征继没见过他。也许对方是从其他亲戚身上，打听到自己的消息吧──就在征继沉思的时候。

    这时，初音突然低语道。

    「公、公主？你怎么来学校了！？」

    征继顺著初音的视线望去，这里是校门附近，一位少女从外面走进来。

    少女金发碧眼，是个相当醒目的美少女，大概不是日本人吧。她踏著优雅的步伐，果断地走近二人。

    「初音，你认识那个女孩吗？」

    「不、不要说这么失礼的话！她就是志绪理大人──也是初音服侍的公主，我们要慎重接待才行！」

    「你说什么？」

    有一头闪耀秀发的少女，对疑惑的征继和慌张的初音莞尔一笑。

    她是皇国日本的高贵皇女&#8231;藤宫志绪理。不过，眼前的美少女拥有日本人不该有的白金色秀发──

    另外，征继还注意到一件奇怪的事情。

    公主不知道为什么，身上穿著临济高中的女用制服。

    在他找到答案前，初音赶紧跑向公主身边。女主人对身旁的直属女官窃窃私语。

    「不好意思，大哥。初音有事情要先走一步了！」

    初音元气十足地向征继道别，一旁的金发美少女优雅致意后迈步离去。当然初音也跟在后头。

    二人前往临济高中校舍的所在方向。

    3

    皇女登场的讯息，成为传遍骏河大街小巷的大新闻。

    传闻中的人物终于现身了，而且她驾临的目的不是观光旅游。

    「也许，有朝一日我会被召回皇都……但我个人是希望长驻此地。」

    她要搬来这里定居，而不是短期逗留。

    这是皇女&#8231;藤宫志绪理面对地方电视台采访的公开发言。

    皇族有一个习惯是，不在公众场合露脸，以避免不必要的危险──唯一的例外是身为国母的当代女皇。

    可是这次，志绪理刻意在媒体前现身。

    她一抵达骏河当天，就在非全国转播的地方电视台新闻上，对一位三十多岁女主播说出内心的想法。

    这场采访在旅馆房间内一对一进行。

    主播问道，在东方罗马帝国为期四年的留学生涯结束，为什么要来骏河呢？

    「我十二岁时受罗马招待，在那里学到了许多东西……不过，那毕竟称不上一般的学生生活，我想在某个平静的地方就读高中，也算学习一点社会经验。」

    采访内容在傍晚六点左右播放，骏河市周边区域的收视率超过百分之六十。节目中，地方电视台的女主播在紧张情绪下，审慎地进行访谈。

    「为此您选择的场所是──」

    「是的，骏河是仙逝的父亲以往的故乡。回到日本后，我想在这里开始新生活，所以才决定搬来这里。这么做也许会给市民增添困扰，还望大家多多包含了。」

    「殿下，您若不介意的话，可否谈谈您的头发呢……」

    「其实，这并不是染的喔。」

    皇女，志绪理有一头闪耀的白金色秀发。这样的发色充满了神秘的美感，却不是纯粹的日本人该有的发色。

    「相信很多人都知道……初代女皇&#8231;日美子陛下将天龙公御灵召至己身，在人神合一的状态下产出一对双胞胎公主，分别是第二代女皇登世陛下，以及我的母亲藤宫殿下──」

    这则轶闻，和圣母玛丽亚处女怀胎诞下耶稣相同。

    以天龙公为首的诸多圣兽，其巫女都是靠伴侣的灵气进行无性生殖的。

    皇女殿下轻抚自己的秀发，略微困扰地笑道。

    「敬奉圣兽的各个国家，也是用同样的方法诞下皇族。这种血脉奇特的地方是，生下来的都是女孩子。有一件事大家似乎不太清楚……偶尔也有像我这样的孩子。」

    「请问，您这话的意思是？」

    「我的发色，和爷爷一模一样对吧？」

    天龙公是一头白金色的巨龙，全身和志绪理的头发有相同的光辉。

    女主播听懂了言外之意，用力点点头说。

    「这么说，志绪理大人和您的爷爷特别相似……是吗？」

    「呵呵呵呵，也可以这么说吧。」

    采访播放的时间约三十分钟。

    这段时间，皇女殿下对答如流，明确表达自己的想法。另外，她始终保持典雅的微笑，尽展公主高贵的品格。

    ……节目播放的效果非常大。

    隔天开始，皇女&#8231;藤宫志绪理的人气在骏河市民间有飞跃性的成长。

    「我猜她不是刻意为之的，但确实很有效果呢。」

    征继的好友，小此木泰世也佩服地说道。

    「在皇女殿下的传闻甚嚣尘上的时候，本人上电视接受采访。她用自己的语言，完美道出前来骏河的理由，这样就足以给人『年轻却充满才干』的印象了。而且，她还是个金发的美少女，视觉上也有极大的震撼效果。」

    「确实啊。」

    征继也有同感。短短几天，藤宫志绪理从『无人知晓的皇女殿下』升格成了『骏河市民人尽皆知的地方公主』。

    「如果这是刻意为之的，那她可是城府极深的人啊。」

    「哈哈哈哈，我想应该不会吧。大家同情这个被送去罗马当人质的公主，好感度自然也会提高嘛。她已经牢牢抓住老年人的心了，年轻一辈的也──」

    至少在征继就读的临济高中，志绪理拥有绝大的人气。

    这位公主言明，她想在骏河就读高中。她预计转入的就是这所临济高校。

    最惊人的是，她打算入住学生宿舍。

    皇女志绪理即将驾临的礼拜五，征继被亲戚的少女找出来。

    「当然，我们不能让公主在普通的宿舍生活。」

    初音终于向征继承认自己是『皇女的直属女官』。

    他们利用上学前的清晨时间，在学生宿舍的区域内谈话。

    「所以，我们请校方提供一栋没人用的宿舍，今晚公主和初音就要住在这里了。」

    「对了，之前有业者来进行改装工程呢……」

    征继和初音站在皇女专用宿舍『黑百合寮』前面。

    随著住宿生减少，这里将近五年未曾使用。全赖快速的改装工程，外观变得十分入时。

    再者，皇女出现在征继面前，是前天的事情了。

    同一天傍晚电视播放采访内容，隔天志绪理殿下拜访市厅舍，和骏河市长会晤面谈。

    今天是礼拜五，公主下礼拜一就要上学了。

    征继很佩服公主有效率的行程，初音则对他说。

    「对了，大哥。今天放学后可否陪伴初音？」

    「是没关系啊……有什么事吗？」

    今天放学后是宝贵的周末。包括礼拜五的课后时段，以及周休二日。

    只是，征继没有游玩的预定，因此他轻易答应了初音，但初音接下来的话吓到他了。

    「公主要传唤大哥喔。」

    「皇女殿下──要传唤我？」

    他做梦也没料到，初音要他拜见皇女殿下。

    等初音说出双方见面的地点后，征继是更加困惑了。

    「日本平的骏河镇守府……？」

    征继的困惑无以复加，他不懂自己为何被找去那种地方？

    从临济高中驾车往东行走一段时间，就是有度山和久能山纵向连成的丘陵地带。有度山的山顶附近被称为『日本平』，是这一带最高的高台。

    那里有镇守府──亦即在骏河的军事基地。

    而且，那不是普通的基地。担任『城代』（过去代替大名管理城池和周边领土的人）掌管镇守府，是骑士侯的职责。

    所谓的骑士侯，是能够召集强大有翼巨兵的异能者，更是率领军势出战前线的指挥官。

    他们承受著难以估计的风险和责任，代表军队和国家战斗。

    因此，骑士侯享有各式各样的尊荣待遇。他们在军队中是受人敬重的勇者，亦是万军之上的高级将校。拥有骑士侯位的人俸给优厚，在一般社会也有贵族般的待遇。

    没错，镇守府是『骑士侯和巨兵军团』的活动据点。

    ……橘征继人生剧变的一天，就这样开始了。

    4

    场景来到A式27型驱逐舰&#8231;廷塔杰尔。

    这是在两个月前，由『她』管理的新造军舰。

    舰身全长一百八十三公尺，满载排水量一万五千吨，流线形的船身是纳入匿迹技术的结果。

    对空武器管制系统Evil-Eye可和她的念波&#8231;念导术连动。投入人造灵液的流体炉不光是动力源，也蕴酿使用有翼巨兵时不可或缺的神秘之力。

    换句话说，这艘船舰的机能，足以担任现代的主力兵器『巨兵军势』的母舰。

    该舰名为廷塔杰尔，隶属大英帝国军&#8231;极东舰队──

    「早安，女士。今早您的状况如何呢？」

    这句话，出自担任舰长的格雷森卿之口。

    她──自我保有型的念导精灵摩莉安传送念波。

    （早安……舰长。状况……良好。现在、开始附体。）

    摩莉安传送念波，回答舰长&#8231;格雷森卿。

    官拜中校的格雷森卿，是一位年老的绅士。不过，他慢半拍回应不是听力衰退的关系。

    没有念导者素质的人类，很难听清楚念波的内容。

    为解决这个问题，摩莉安开始附体。

    她附体的对象是平常使用的人偶。廷塔杰尔第一作战室有张安乐椅，上面坐了一尊身高一百五十公分左右的少女人偶──

    人偶外观是个十二、三岁的少女，有一头长及肩膀的微卷金发。

    这尊人偶的做工精巧，但过于白晰的肌肤是坚硬的陶瓷所制，碧眼也是玻璃艺品。粉红色的指甲，涂抹著自樱蛤提炼的颜料。

    肌肤轻轻敲击不但会发出声响，底下还有埋藏血管。

    塑胶制的血管遍及全身，里面充满蓝色的血液，那也是用来充当巨兵动力的人造灵液。摩莉安将自己的部份灵体，寄附在那种液体上。

    （分灵、附体……成功、即将觉醒。）

    人偶血管内的蓝色血液开始流动。

    可做为流体发电系统燃料的人造灵液，在这个小小的人偶上引发奇迹，人偶变成了摩莉安的寄体分身。

    ……寄宿在人偶上的摩莉安缓缓挺起身子。

    原本坚硬的陶制肌肤，如今像少女的肉质一样柔软。

    可是，依靠齿轮和曲轴传动的关节部位还是机械构造，每动一下就会发出磨擦的声音。身上随处可见充满蓝色灵液的管线和齿轮，象徵这顶多是暂时代用的生命。

    人偶穿著水手服和裙子，外加一顶贝雷帽。

    摩莉安用具备视力的玻璃眼珠，凝视著格雷森卿。

    格雷森卿是位清瘦的白发老绅士，也是拥有『典型绅士风范』的海军将校。

    「我们好久……没有这样见面了呢，中校。」

    「你好啊，女士。冒昧向你报告一件事，某位大人要见你一面。今后你的身体，就归在他的管辖之下了。」

    格雷森卿对待摩莉安，总是十分恭敬。

    摩莉安坐在安乐椅上，点头接受他的指示，颈部关节发出了『叽……叽……』的声响。

    格雷森卿将摩莉安带到甲板上。

    驱逐舰廷塔杰尔的船身，在中央部位有座『塔』状的舰桥，二人来到塔的后方。

    「让您久等了，王子。」

    格雷森卿呼唤著伫立在甲板边缘的背影。

    对方眺望著太平洋海面。

    目前，廷塔杰尔在日本领海内──志摩半岛的近海航行，往东方行进。照这个方向行进将抵达远州滩、御前崎、还有骏河湾。

    日本的领空和领海，有圣兽、天龙公旗下的海龙和翼龙警戒。

    在陆地附近航行早晚会被发现行踪，但摩莉安对全舰施加了隐蔽的念导术。

    「容我向您介绍本舰的念导精灵摩莉安。您别看她是个可爱的少女，她可是在印度洋和我一起击退海盗的勇者呢。」

    「她是你特地派给我的侍从……」

    转身回话的『王子』，是年约二十岁的青年。

    青年有一头银发，长相俊美──不、应该说英伟俊美才对。他不只是五官精致，表情上还闪耀著惊人的霸气和凛冽气质。

    「那么想必是身经百战的勇者……不过，这里不是白金汉宫或亚奎丹的战阵，被别人称呼王子听起来不太习惯呢。」

    美男子身穿将校军服，和格雷森卿穿的一模一样。

    军服是白色的衬衫配上领带，外加黑色的长裤。然而，这位王子还多穿了黑色的外套和斗篷。

    此外，他的腰上还挂著长剑，简直是出席正式场合的军装。

    一身华美服饰穿起来毫不突兀的美男子，先思考了一下才开口说道。

    「摩莉安，请称呼我黑骑士卿吧。」

    「t解了、黑骑士卿。」

    摩莉安答话后，同时发动念波。

    她把自己的精神连接在廷塔杰尔的记忆领域（资料库）里，探索里面累积的庞大资料。她搜寻的是Prince和Sir Black-Knight等称号，包括和眼前的青年面貌相同的人物。可惜她的搜寻失败，所有情报都受到保护。

    「很遗憾，我的真面目是隐密事项。」

    银发的黑骑士爽朗一笑，他察觉到摩莉安的念波了。

    这么说，他是念导术师或骑士侯了──

    「您是……骑士、是吗？」

    「那当然，否则我岂会自称黑骑士呢。」

    「失、敬了。」

    摩莉安的听力正常，但她不太擅长对话。因此，讲话总是结结巴巴的。

    「算了，你也不必太在意。目前我的职务是监军，我是打算见识一下你们的作战风采，还有日本的风土民情。」

    黑骑士卿转头望向另一位军人。

    「格雷森，我按照你的要求，从本国急调两位女王骑士来了。是史提夫和兰普斯，这次的登陆作战，这样应该够了吧？」

    摩莉安再次搜寻记忆领域。

    这次的搜寻成功了。拥有这两个别名的女王骑士，只有史提芬卿和兰伯特卿，他们都是获颁《大十字骑士勋章》之铭的勇士。

    相对的，格雷森卿语带讽刺地笑道。

    「多谢厚爱。不过，还请容我修正一点。这次，我是将日本国内同盟人士的要求，转达给本国罢了。这绝不是我个人的判断──」

    「也对，是我发言太过轻率了。」

    「既已轻率，我也不介意殿下亲自参加作战。」

    「我个人也想这样啊。但本国有许多爱鸡蛋里挑骨头的贵人，说这种就任前的调皮举动是『中世纪的落伍举止』啊。」

    黑骑士卿面露苦笑。

    「事后被说教也挺麻烦的，这次就算了吧。当然，若在当地遭遇庇护日本的凯撒公，我是不介意背负这样的麻烦。」

    「意思是……现在担任军师就够了是吗？」

    「是啊，这点程度他们也无从抱怨。」

    「……可否、容我提问？」

    摩莉安介入了黑骑士卿和舰长的谈话。

    「从刚才、二位的谈话推测、你的位阶高于女王骑士和格雷森卿。和本国的达官显要、也有密切的关系……」

    「是啊。另外──我未来也是你们的上司。」

    黑骑士卿很乾脆地说出答案。

    「头衔大概是极东舰队&#8231;第一远征旅团的司令官或首席骑士侯，近日就会发布人令了，到时候再跟你说我的名字吧。」

    「t、解了。」

    「那么，摩莉安。在我正式就任前，得先麻烦你担待了。可否请你调出地图呢？」

    摩莉安的人偶点点头，发出了金属磨合的声音。

    她从资料库里调出日本的视觉影像，藉由念导波投射到空中──黑骑士卿的面前，浮现了日本列岛的平面图。

    「和我们同气连枝的畿内将家要进军皇都东京，有一条必需掌握的路线──东海道就是我们这次的目标。从静冈西部到箱根关要之间的五大镇守府……浜松、挂川、骏河、富士、还有长浜，我们要一口气攻下。」

    黑骑士卿指著地图上的五个地点，下达作战指示。

    「由于骏河方面的麻烦──害我们的行动提早了两个礼拜。可是，除此之外没有问题。没意外的话，作战将顺利结束。」

    很快地，他们就要登陆日本，实施东海道镇压作战。

    摩莉安用念导搜索详细情报后，驱逐舰廷塔杰尔的上空──充满了庞大的『念』。

    「二位都来了吗？」

    黑骑士卿一开口，两名军士走到摩莉安等人身边。

    现在的念就是他们释放出来的，二人都是二十多岁的剽悍青年。他们身穿外套、斗篷、并配带长剑，和黑骑士卿穿著同样的军装。

    这两个人是摩莉安方才搜寻到的女王骑士，史提芬卿和兰伯特卿。

    「史提夫、兰普斯，你们准备好出阵了吗？」

    「当然了，黑骑士阁下。」

    「我等将以获颁之铭，召集女王的代行者出战。」

    他们对长官的问候语不太拘谨，却充满了亲爱之情。

    二人同时轻抚外套的胸前口袋，随即放开手掌。口袋上凭空多出了灿烂生辉的十字架形勋章，之前明明什么东西都没有。

    这就是《大十字骑士勋章》。

    召集大英帝国主力军势『十字军』的圣印。

    史提芬卿和兰伯特卿挂著十字勋章，抬头仰望天际。充满上空的念，开始幻化成『一整支兵团』了。

    摩莉安发动念波，迅速计算兵员的数量。

    总数九十四骑，每一骑身高超过八公尺，配戴白色的面具和军服，连甲胄也一应全。俨然是一支百人大队的浩大军势。

    他们的武器是加装刺刀的步枪，背上附有羽毛型的装饰。

    「很好。史提夫进攻富士，兰普斯前往长浜的镇守府……对了，最麻烦的骏河是谁负责的？」

    「是、菲力奈维尔卿。他搭乘卡尔雷欧、不在本舰。」

    摩莉安解答黑骑士卿的疑问。

    卡尔雷欧和她的廷塔杰尔是同型的驱逐舰。

    「该舰的泰瑞卿预计前往浜松，艾什利卿负责挂川。对了、黑骑士卿、可否容我再请教一个问题？」

    摩莉安凝视著美男子的脸庞说道。

    「您之前说过、若凯撒公亲临、也不介意参加作战。您要如何、迎战凯撒公呢？」

    「很简单啊，由我亲临阵前，和罗马英雄一决雌雄。」

    黑骑士若无其事地说出豪语。

    他的背后，慢慢幻化出一个黑色的巨兵。

    造型和十字军很类似，但身上的军服和甲胄全是黑色的。脸上的面具和背后的羽翼也是同样颜色。

    这样的军势，正是他自称『黑骑士卿』的由来。

    「很少有武将，能在战场上和他一较高下。幸好，我是少数的例外，而这也是我期望的发展。」

    号令非十字军的有翼巨兵，银发贵公子沉声说道。

    摩莉安终于t解了他的真面目，连系这对黑色主仆的念波羁绊，远比同席的两位女王骑士──强上数百倍。

    「那么、谨遵旨意……军团长。自死者云集的冥府归还的英雄啊，精灵摩莉安，愿为您的武勋献上忠诚。」

    军团的统帅，真正的骑士侯──

    听到带有这些意义的称号，黑骑士卿得意地笑了。

第一卷 军团袭来 第二章 军团来袭（2）

    1

    「话说回来，志绪理殿下的行动真是大胆呢。」

    秋濑立夏道出了她最真切的感想。

    时值十月中旬，一个晴朗的礼拜五午后。

    立夏造访骏河市的市厅舍，离骏河车站约莫十分钟脚程。这是一座超过七十年的红砖建筑──盖在德川家康过去居住的骏府城遗址旁。

    立夏来到典雅的市厅舍市长室，也就是最高负责人的房间。

    「虽说是地方节目，皇族公主竟敢在电视上公开亮相……」

    立夏笑了，她不讨厌皇女的果敢做风。

    这句话是对市长说的。对方是身穿高贵和服，年约六十出头的气派人物，而秋濑立夏才年仅十七岁──

    她有一头及腰的美艳黑发，是一位面容姣好的少女。

    不过，她的嘴唇勾勒出刚毅的微笑，身上的服饰也和市内的女高中生不同。那是皇国军高级将校的黑色军服，腰上还挂著日本刀。

    顺带一提，她的身材很好，连隔著军服都看得出来。

    胸部的曲线高高隆起，腰部的线条也带有适当的柔和肉感。

    「采访您看过了吗？」

    立夏的年纪形同市长孙女，市长寻问她的语气却异常恭敬。

    这也难怪，立夏身负两个头衔。一是统领爱知、静冈、山梨三县的东海道总督的长女，二是东海道州军的骑士侯──

    这当中的任一头衔，都在市长或县知事之上。

    面对代替父亲执掌骏河市政务的人物，立夏回答道。

    「啊啊、我看了，殿下是一位言行清新隽永的人呢。身为侍奉皇族的十二将家一员，我单纯感到很高兴。况且这真是痛快啊，那些服侍女皇的女官要是知道节目一事，内心想必很不是滋味。」

    一想到那个光景，立夏又笑了。

    「志绪理殿下若不单是一位安份的公主……这次的拜谒，似乎不会是一场浪费时间的无聊会谈了，值得庆幸啊。」

    「……秋濑大人。」

    年老的市长困扰地笑了，他婉转地劝戒立夏。

    身为十二将家的一员和秋濑家的骑士公主，大多数人对立夏极尽奉承，很少有人敢于提出建言。

    立夏很感谢市长的用心，苦笑吞下了不敬之词。

    自从第二次世界大战后，日本接受天龙公庇护以来。

    日本列岛被分为十二州，各州成为世袭的总督统治的土地。说穿了，就是恢复江户时代的藩镇制度。

    十二名地方总督有各自的军队和骑士侯，故名十二将家。

    分别是北海道将家、奥州将家、北陆将家、关东将家、东山道将家、东海道将家。

    畿内将家、大阪将家、中国将家、四国将家、九州将家、冲绳将家。

    立夏是统治东海道的将家，秋濑家的长女。

    「我记得您拜会皇女殿下的日子，是明天对吧？」

    「没错，有空的话我打算去一趟镇守府，和D久耶见个面。这几个月来，她的状况不太好。比起皇女殿下，要讨好她似乎更困难啊。」

    结束了和蔼的谈话后，立夏正色道。

    「不过……今天得先和那个男人谈话才行。」

    「您是说川添大人吗？骏河镇守府的城代──不、身为前任城代，居然背地里干下那样的勾当，实在令人扼腕啊。」

    市长痛心疾首，立夏耸耸肩说。

    「他本来就是个贪财的人，收受贿赂一点也不奇怪。真正有问题的，是他和大英帝国的相关人士接触一事。」

    担任骏河镇守府城代的骑士侯，在两天前因收贿嫌疑被宪兵队逮捕。据说他收受某位土木业者的献款，违法图利该业者──

    在搜索这个案件时，一并查出了他第二项罪行。

    「我们东海道也有不列颠派出现了，而且还是骑士侯。」

    市长遗憾地叹道。

    东方罗马帝国和日本『缔结同盟』已过十年了。

    不过近年来以西日本为主，有越来越多政要私下主张和染指亚洲的『另一强权』结盟，排除罗马对日本的影响力。

    这就是所谓的『不列颠派』，九州、中国、四国将家有许多这样的派系。

    「西方的将家在幕未时期──自萨长同盟以来，就和英国有很深的渊源，但东海道可不一样。」

    立夏也点点头说。

    「这里不但是德川家康公诞生成长之地，也是他长久以来的据点，以及退下将军大位后的隐居之所。我等继承德川遗风之人，应当对皇族尽忠，彰显武家的风骨才是啊。」

    立夏表明身为武士后裔的矜持后，语带讽刺地笑了。

    「可惜，现在皇族信任的不是我们，而是强大的罗马帝国啊。」

    「秋濑大人……」

    「啊啊、抱歉，我差不多该去见川添大人了。」

    市长再次劝戒立夏，立夏赶紧拜别。

    立夏是东海道总督直属的骑士侯，平常出任名古屋城。

    这次她来到骏河市，是代替父亲和嫌疑犯会谈。之后，她预定谒见传闻中的皇女&#8231;藤宫志绪理。

    2

    征继放学后，马上和初音离开临济高中。

    他们坐上前来迎接的军用卡车，前往骏河的镇守府。

    车子开到两座三百公尺的小山连成的丘陵地带。位于北边的有度山顶端，是一处微微倾斜的高台，被喻为『日本平』。放眼望去尽是野原的军事用地上，建立了堪称现代化『城池』的镇守府。

    卡车终于攀上丘陵，来到了骏河镇守府。

    「就是这里啊。」征继喃喃自语。

    骏河镇守府的用地，相当于五个皇都的巨蛋球场。

    城墙围住这片宽广的区域，高约七公尺左右。

    从高空俯瞰，城墙是五芒星的形状，和名满天下的『五棱郭』函馆镇守府同样造型。事实上，在对抗飞行巨兵的战争中，城墙根本起不了作用。

    最有力的说法是……盖成华美的星形，可以用来夸示军威。

    「我们走吧，大哥。」

    离开军用卡车的初音，催促著征继。

    她依旧穿著漫画『窈窕淑女』的女学生装扮。

    征继则是临济高中的立领学生服，皇国军和十二将家率领的十二州军，也都是黑色的立领军装，和高中制服没什么太大的分别。穿成这样在军人往来的地方，也不会太奇怪。

    相反的，身穿铭仙和服，外加裤裙和靴子的初音就很显眼了。

    两位学生走了一段路，来到城墙一隅的通用门，征继在这里可开了眼界。

    通用门两旁，站了两个青色的巨人。

    他们的身长约八公尺，配戴蓝色的甲胄和军装，脸上是类似陶瓷质感的白色面具。结实的体型看上去很灵活，身材也相当匀称。

    两个巨人都装备著『铳枪』。

    那是在细长的军用步枪上加装刺刀的武器，兼具枪炮和长枪的机能。两个巨人维持著立正端枪的姿势。

    他们突然扭动脖子，颜面和视线稍微往下。

    巨兵脸上的面具──在眼晴的部位有缝隙，里面的眼球怒目圆睁，瞪视著走近的征继和初音。

    这代表他们是有生命的，而且主动警戒四周来完成门卫的职务！

    「这就是日本的巨兵……名为『神威』的种类是吗？」

    今天是征继第一次看到活动中的巨兵。

    征继的身高是一百七十五公分，高度差不多是巨人的脚底到膝盖。他在全长近八公尺的蓝色躯体面前深表赞叹。

    「没错。大概是这里的城代派他们站在这里的吧。看重格式或虚荣的人，经常做这种事情呢。」

    「虚荣？」

    「你想嘛，少见多怪的新兵或访问者，都和大哥有一样的反应啊。」

    征继理解了初音告诉他的小常识。

    在现代世界，巨兵军势既是主力兵器，也是决战兵器。稍微思考一下就知道，用这种东西顾门简直浪费。可是，看上去确实很气派。

    初音似乎早就看习惯了，不愧是出任皇城见习的少女。

    「这些巨兵，只听城代的命令吗？」

    「严格来说是这样。念导精灵或念导术师，如果从担任骑士侯的城代身上，接受了出借指挥权的仪式，也能下达简单的命令就是了。」

    通用门旁边，也有人类士兵担任门卫。

    初音出示通行文件，笑著和对方攀谈。过程中，征继再次仰望两个魁伟巨兵。

    这些神威的蓝色甲倜挥幸凰课鬯穑在阳光下闪闪发光。

    他们不光是外表气派，更带有惯战沙场的威风气息。事实上，所有的巨兵军势不但体格高大，也是武艺和射击的高手。

    他们一扣下扳机，可轻易击杀数公里外的目标。

    假如橘征继是攻击镇守府的敌兵，大概会被立刻秒杀──

    瞬间，有个奇怪的念头浮现征继脑海。

    征继莫名感到怀疑，自己真的会被秒杀吗？眼前的神威确实很强大，奇怪的是他不认为自己会输。

    征继毫无根据地认为……真有必要的话，他应该有本事击败这些巨兵。

    他不懂自己是怎么了，初音对困惑的他说。

    「走这边，大哥。」

    「……啊啊。」

    走过通用门，二人进入骏河镇守府。

    城墙内的土地很宽敞，地面是一整片绿色草皮，让人以为自己来到高尔夫球场。可是，建筑物却出奇的少。

    征继想起一个说法是，由于镇守府内可能有巨兵战斗，因此重要设施多半建在地底下，以减少伤亡发生……

    地上的建筑物，最引人注目的莫过于中央的『塔』了。

    那是一座红砖建造的塔，高约四十公尺左右。最上方有一个巨大的圆形时钟，有股类似时钟塔的气息──不对。

    「那是，所谓的风水盘吗？」

    塔的最上方，并不是巨大的时钟。

    中心装置著磁石，周围著好几层同心圆。圆中画入细线均等分割，是一个挤满文字、记号、辞汇的圆盘，例如『乾&#8231;兑&#8231;离&#8231;震&#8231;巽&#8231;坎&#8231;艮&#8231;坤』『甲&#8231;乙&#8231;丙&#8231;丁&#8231;戊&#8231;己&#8231;庚&#8231;辛&#8231;壬&#8231;癸』『子&#8231;丑&#8231;寅&#8231;卯&#8231;辰&#8231;巳&#8231;午&#8231;未&#8231;申&#8231;酉&#8231;戌&#8231;亥』。

    「详细情况初音也不清楚，好像镇守府除了军事基地的机能外，也必需是一个容易聚集灵魂或念的圣域。所以，才会安装那种东西吧。」

    「的确是很难懂的道理呢。」

    二人看著设有风水盘的塔，继续向前进。

    「对了，初音。你也该告诉我，皇女殿下为何要找我来了吧……我完全没头绪呢。」

    「不行喔，大哥。等你见到公主就知道了。」

    更何况，谒见的场所为何在军用设施里？

    最后，征继被带到某栋建筑物里。那是钢筋建成的平房，想必是事务和会计之类的部门工作的地方吧。在走廊下擦身而过的军人，与其说是『士兵』反而更像公务员。

    二人来到一个类似接待室的房间。

    里面有皮制的沙发，以及平常应该是军官使用的高级事务桌椅，上面坐著一位满头金发的美少女。

    她正是皇国日本的皇女殿下&#8231;藤宫志绪理。

    公主穿著临济高中的女生制服，微笑问候征继。

    「劳烦你亲自跑一趟了。初音和橘家大老，跟我说过很多你的事情。」

    「我们家亲戚，特地提起我的事情？」

    听到这个意外的说法，征继不小心脱口答话，他很后悔这么做。

    和贵人交谈要谨守礼节，透过女官初音口传才是正道──征继有点在意这件事，但志绪理立刻答覆他。

    「你不知道吗？住在骏河的橘氏一族，从我母亲那一代，就开始服侍我藤宫家了。」

    「初次耳闻。」

    双方视线交错，志绪理露出柔和的笑容回望征继。闪耀的白金色秀发──确实和电视上播放的天龙公影像颜色相同。

    「敢问，为何要找我来军事设施呢？」

    「有件不太适合在市井谈论的事情，容我稍后说明。」

    典雅对答的志绪理，拿起呼叫铃轻摇一下。

    一位女性士兵，很快从走廊下开门进来。

    她手握推车，上面装有各式茶具。看来公主要请征继喝茶，在一旁的初音挥手示意征继坐上沙发。

    「大哥，请先坐下吧。」

    征继一时很犹豫该不该婉拒，之后他耸耸肩。

    几经思量，征继很乾脆地坐下了。到了这个地步，装客套也无济于事，反正船到桥头自然直，不行的话再想办法。打定主意的征继，和书桌后的皇女正面相对。

    征继面前，有一张并不高的玻璃桌。

    年轻的女士兵将茶杯放在上面，倒入了红茶。接著她走到公主的桌旁，同样帮忙倒了一杯茶。

    ……就在这一刻，征继察觉某种异样感。

    即便自己是受到招待的客人，哪有先替高中生倒茶的道理？因此，征继得以从容应对紧接而来的麻烦。女士兵放在桌上的茶杯──

    志绪理拿起来用力一砸。

    目标是几公尺外，坐在沙发上的橘征继！

    「！」

    征继张大眼晴，茶杯无疑是砸向他脸上的。

    不过，征继的身体和平常一样自动反应。他的头部往旁边偏了十公分，躲过了急速飞来的杯子。

    茶杯穿过之前颜面所在的位置。

    这一砸的力道猛烈，征继还来不及看到茶杯落地，就滚下沙发跳到地毯上了。

    他的身体自行动了起来，就在他感应到后方有危险气息的瞬间。

    没错，有人偷偷绕到征继背后，挥舞木刀攻击他！

    征继再晚一点躲开，大概就脑袋开花了。征继以行云流水的动作迅速起身。

    他转身面对沙发后方的偷袭者，看清了对方的真面目。

    「初音，是你！」

    「真不愧是大哥呢！」

    手持木刀的初音，就站在沙发后方。

    橘初音弱冠十六，是一位体格纤细的女孩子。而今，她的身上有一股不凡高手的气息。她摆出中段的青眼架势，木刀的尖端直指征继的面门。

    初音踏出玄妙步伐，一口气缩短双方间距。

    她从正面杀来，木刀砍出了锐利的破风声响。征继连忙往右移动，灵活避开斩击。

    「那我就再来一刀！」

    初音朝征继的颜面，发动烈火般的刺击。

    征继摆头躲开，随即又有第二刀攻向喉咙。征继用力向后一跳，和同族的少女剑客拉开距离。

    初音抓准机会大步一跨，又是一记袈裟斩。

    征继伶俐躲过这一刀，落空的木刀又使出了逆袈裟斩，形成了流畅的连续攻势。初音的刀法锐利、快如疾风。

    初音使用的木刀很短，长度相当于小太刀。

    像时代剧那样在屋内挥舞大刀，很容易砍到天花板或墙壁。因此，初音才选择方便好用的小太刀。

    征继很佩服这种少女不该有的细腻思虑，同时勉强撑过这些攻击。

    ……另外，倒茶的女士兵老早离开了，看来她事前就知道会发生这种事情。

    另一方面，初音再次摆出中段架势，剽悍地笑了。

    「呵呵呵呵，光是逃跑无法获胜喔，大哥！」

    「这出闹剧，是在测试我的能耐吗？」

    「没错，橘氏一族的大老，决定从年轻一辈挑选两名公主的护卫。大哥雀屏中选了。」

    「为什么是我？」

    「我们族里的年轻人，就剩初音和大哥了。」

    这个单纯明快的理由，征继也接受了。仔细想想，这两年来他遇到的亲戚，都是年过四十的成人。

    「话说回来，我真不知道你有这么厉害。」

    「橘氏一族最自豪的，就是身手不凡和勇猛果敢啊。初音从小就接受武术训练，稍微惹出麻烦也会被当成武者修行的一环，所以有这点本事是理所当然的。」

    「听你这段自白，我很在意你惹出的麻烦有多严重呢……」

    「刚才的暖身运动已经够了吧？好了，再来要正式开始了。来决定谁才是橘氏青年中最强的高手吧！」

    可爱的同族提刀进攻，征继十分困扰。

    「这下麻烦了，我不太想伤害你啊。」

    「啊、这句台词很不错喔，大哥。很像宿敌即将解放力量的感觉，气氛很棒呢。带著这种气魄攻击初音吧！」

    「如你所愿也没问题……但我之前说过，我没有过去的记忆。」

    初音态度轻佻却实力不俗，征继语重心长地说。

    「的确，我在遇到危险时，会使用武道的动作。想必是小时候的武术训练，已经成为身体的习性了吧。可是……」

    橘征继从小似乎学过格斗技和剑术。至少，那些亲戚是这么告诉他的，但他失去记忆的这两年来，完全没有进行练习。

    不可思议的是，他丝毫没有想要练习的心情。

    因此，在剑术或格斗技方面，他不记得称得上技巧的招式。

    如果只是抵挡对手的攻击，他行有余力，可是……

    「当我出手攻击──多少有些危险。」

    「大哥真是越来越棒了！这句话很类似『不想死就从我的面前消失。我的左手、给我安份一点……！』之类的感觉对吧！」

    初音的眼神不晓得在兴奋什么，征继点点头说。

    「是啊，具体来说『我会抢下那边的茶壶用热水泼你，再骑到你身上打到你破相』。差不多是这种战斗方式吧？」

    「……咦？是吗？」

    「我以前学的武道，似乎是很实战的流派，每次下手都不知轻重。附近有啤酒瓶我就会拿起来砸，或是在互瞪时突然赏对方一记头锤，直接让对方晕倒。」

    刚升上高中时，征继和泰世曾误入夜晚的繁华街。

    他们运气不好，遇上了七、八个小混混。那时他们被带到无人的巷弄后，征继让大家见识到他的手法有多a脏。

    后来，征继也碰过几次类似的麻烦……

    「你应该像少年漫画那样，更加光明正大地作战吧？」

    「也是。不过，你拿木刀偷袭我，是不是没资格这样讲啊。」

    「不是嘛，我们橘氏一族的男人本领都很高超，这点小技俩都不放在眼里啊。现在你不就活蹦乱跳的吗？况、况且，初音也是不得已的！」

    初音露出一个心虚的笑容说道。

    「初音和公主讨论后，认为『这样做比较刺激』嘛。公主也答应了，就……」

    「……皇女殿下准许了这种胡闹？」

    得知意外的事实，征继皱起了眉头。

    可是，仔细回想起来，最先出手的人正是皇女志绪理。而且，她还使尽全力攻击。征继偷瞄一眼那个问题人物。

    「严格来说，这是测试护卫本领的考验。」

    美丽的公主向征继嫣然一笑。

    端庄的笑容中，夹杂著骏河街头巷尾都熟知的优雅。

    「简单的考验没意义嘛。所以，我们才决定玩大一点的。」

    显然这个皇女殿下，没有外表那么『安份』啊──

    这是征继首次窥见藤宫志绪理的内在。她是高贵的公主、聪明优雅的美少女，内在却隐藏了各式各样的本性……

    志绪理继续对沉思的征继说道。

    「话虽如此，这场测试也够了。光看现在的应对方式，橘大人很有资格担任我的卫士，剩下就看你的意愿了。」

    「这样啊。」

    获得决定权的征继，很乾脆地同意了。

    「既然服侍殿下是我们一族的家业，我也没有意见……」

    征继没有效忠皇族之意，但族人对自己有恩。此外他也小有本领，帮助初音工作应该没问题……就在他打定主意时，有个想法掠过他的心头。说不定，这也是解决『那个问题』的一大机会。

    征继得好好斟酌那件事，偏偏他没有那个时间思考。

    现场意外响起警报，代表紧急事件发生了。

    3

    突如其来的警报，响遍了骏河镇守府。

    藤宫志绪理马上离开接待室，前往建筑物外面。她带著橘初音，还有刚成为部下的橘征继走在前头。

    「我们要去哪里呢，公主？」

    「护国塔。那里是情报的集散地，我们去那里问清楚发生了什么事。」

    志绪理和随侍在后的初音对谈。

    「不过，他们愿意告诉我们这些外人吗……」

    「放心吧。这种事，有我的面子就好解决──不、我一定会解决。」

    「真不愧是公主。爽朗的微笑加上腹黑的台词，实在太棒了。」

    志绪理的言行，不太像一个深闺皇女。

    已经习惯的初音说笑助兴，乖乖地跟随志绪理。

    反之，橘征继默默地跟在最后头，似乎没有太惊慌。志绪理突然展现的行动力，也没有让他太疑惑。

    不晓得是他性情沉著冷静、还是为人我行我素。也许两者都有吧？

    刚才的那一幕，显示他不是一个平凡人物。但光是这样还不够，他必需觉醒成一位震古铄今的英雄豪杰才行。

    这也是志绪理刻意找他来镇守府的用意。

    让他呼吸跟战地有关的空气，说不定会带来什么刺激，造成橘征继的内在产生新的变化──

    志绪理是怀抱期待才这样做的。

    总之，志绪理带著他们快步移动，五分钟后来到了镇守府的心脏地带。耸立在腹地中央的红砖高塔──护国塔。

    高约四十公尺的塔，最上面设有巨大的风水盘。

    设施本身是几十年前建造的，样式十分老旧。志绪理大剌剌地走进一楼大厅。

    复数的入口全部开放，一楼是可以自由出入的。

    有十四、五名东海道州军的军人在大厅里，半数的军人察觉满头金发的皇女，纷纷投以敬礼和惊讶的视线。

    志绪理本想寻问其中一位军官，但她转念又想，现场还有位阶更高的人才对。

    「`本骑士侯，可否叨扰一下？」

    「原来是皇女殿下，下官自然无有不从。」

    身为临时城代的老骑士侯，被几名部下团团围住。

    那些部下一看到志绪理走近，各自退开让出一条路。志绪理等人得以走近身穿黑色将校军服的老人。

    「方才的警报是怎么一回事？请在许可的范围内说明一下吧？」

    「似乎……是海盗。目前群龙在骏河湾应对。」

    「意思是，有武装船只接近骏河市？」

    「尚未有明确的船只报告，但可能性很高。」

    为了借用镇守府的房舍，志绪理几个小时前已和老人打过招呼了。

    身为特权阶级的骑士侯，临老多半会成为桀骜不驯的老顽固。不过，`本老人是个性情温厚的老爷爷。

    老人语气和蔼，大概是想让皇女志绪理安心吧。

    「请您放心，下官认为不会演变成重大事故，皇女殿下当可平安回到市内。」

    三天前，骏河镇守府失去了担任城代的官僚。上一任城代面临贿赂指控而被逮捕，目前关押在市郊外的宪兵队本部。

    代替他上任的，是除役七年有余的`本骑士侯。

    除非人才不足，否则镇守府的城代必需由骑士侯担任──由于这条不成文规定，已是预备役的老人才被找回来暂代职衔。

    「海盗是吗……」

    志绪理喃喃自语。

    十年前，自从皇国日本成为东方罗马的从属同盟国以来。

    有些军人脱离军队，决意彻底对抗罗马。也有激进派系发动恐怖攻击，主张将罗马尖兵赶出日本。这些人遭遇资金困难时，偶尔会从事海盗活动。

    这一类海盗船上，皆装有枪炮弹药──

    沿岸警备队会派遣海龙随兽到近海，以便尽早察觉枪炮弹药的气味。这次也是其中一只海龙发现异状的吧？

    可是，敌人真的是海盗吗？就在志绪理潜心思考时。

    半空中响起了类似铃铛的声响。

    发出这个声音的神秘力量并不大，志绪理亲眼见到──`本老人的右肩上，出现一只白色的狐狸，约莫一个巴掌大小。

    那是皇国军使役的小型随兽&#8231;管狐。

    「喔喔。」

    `本老人双目圆睁，管狐跳下他的肩膀。

    管狐可爱地跑向墙边，那里放了一张没人坐的安乐椅。

    然而，管狐跑到椅子下面后。

    安乐椅上──凭空出现了一位少女。

    少女身穿巫女服，浏海齐眉的黑发长及肩膀，是一个很像市松人偶的可爱女孩，年纪大约八、九来岁吧。

    「D久耶，你有什么话想说吗？」

    `本老人提问，名为D久耶的少女转过头来。

    少女纤细的身形和巫女装的轮廓有些模糊。她不是真正的人类，而是精灵投射出自己的影像，来代替寄体附身的措施。

    她应该就是保卫骏河镇守府的念导精灵。

    「军、团……来袭……敌方、已有戒备……」

    D久耶结结巴巴地报告战情，并传送念导波。

    念导波播放的影像，盖住了护国塔一楼大厅的天花板，简直就像电影院的大萤幕。

    ……从高空俯瞰的影像，映照著海面上的状况。

    海面上飘浮著三具尸体，类似全长十公尺的海蛇──但尸身上有金色的鳞片。那是沿岸守备队使用的海龙，三只都没了脑袋，可能是被敌人射杀的。

    ……画面切换到了新影像。

    这次是远洋处的海面，离海岸约数公里远的位置。海面上有七、八个脑袋载浮载沉，以踩水的方式游向沿岸沙滩。

    不过，这些『人型』物体并非人类。

    他们身长八公尺左右，轮廓和有翼巨兵相仿。

    而且，他们身上散发黑雾，无法清楚确认其外型……

    「现在，有复数巨兵杀害三头海龙……朝骏河镇守府前进中。敌方身负隐匿拟装的念导拟态，种别与所属不明。另外，这段影像是用念术……撷取沿岸守备队的翼龙，看到的景象……」

    D久耶的幻影，坐在安乐椅上报告。

    她的语气极为细小低沉，而且断断续续的很难听懂。在志绪里听起来，就像死神报丧的声音。

    城墙和战壕无法阻止飞翔的有翼巨兵。

    然而，镇守府有替代用的现代防御屏障。那种东西和管狐一样，是圣兽&#8231;天龙公授予的精灵──而且还是最高位的存在。

    「念导神格&#8231;青龙……」

    D久耶的幻影一念出这个名字，天上出现了巨大的魔方阵。

    镇守府上空，多了一道直径七十公尺的圆形蓝光，里面有复杂的图样和些许梵字。

    魔方阵下方，幻化出一条同等巨大的龙。

    正确来说，是巨大的龙型幻影。

    大蛇般的细长身体，包覆著蓝宝石色的鳞片。

    巨龙身上还有两支犄角和短小的四肢──那庄严神圣的英姿，无疑是在东洋被视为王者的灵兽『龙』。半透明的身体，象徵著那是一道幻影。

    骏河镇守府的立地不高，但好歹是在山顶上。

    周遭的市区，也能看到《青龙》的影像。紧邻镇守府的市区也已响起警报，发布了戒严命令。

    「攻向镇守府的不明巨兵吗？到底是谁佯装海盗……」

    骏河的临时城代，`本骑士侯悄声嘀咕。

    现在，他也驾著骑乘用的蓝色翼龙，飞到镇守府的上空。翼龙形状和蜥畅没两样，肩部却长了代替前肢的翅膀。

    翼龙体格为纯种马的两倍以上，是一种身长四公尺左右的中型随兽。

    `本骑士侯跨在鞍上说。

    「在我等皇国武士获颁的《瑞宝》之下──集结吧，军团。」

    老骑士的右手，多出了一枚圆镜。

    那一枚朴素的圆镜很像铜牌磨成的，尺寸和手掌一样大。这就是《瑞宝》，召集皇国军势『神威』的骑士侯之印，亦是光荣的勇士勋章。

    老人骑乘翼龙翱翔，放射大量的念。

    念随即实体化，变成了飞行的巨兵军团。

    神威共二十七骑，配戴的甲胄和军服都是名满天下的『武士蓝』。所有巨兵携带标准武装铳枪，跟随著`本老人出战。

    老骑士侯注意到南方──骏河湾有敌人接近。

    「来了吗？」

    位于高台的骏河镇守府，视野十分辽阔。

    南面骏河湾，东面清水港，东北方还有灵峰&#8231;富士的壮盛景致。这里极富变化，和一般市镇或群山围绕的地点不同。

    这片顶级的视野中，潜藏著不详的敌军踪影。

    骏河湾上空有三十多骑『人影』飞来，是隐藏在拟装念术下的敌军。对方被海龙发现后直接飞上空中。

    『人影』也没组织阵势，呈分散的状态飞行。

    骏河的海面和市容逐渐被夕阳染红，就快到日落时分了。

    敌人一经细数有三十四骑，`本骑士侯的座下神威共二十七骑。数量上是敌方有利，但我方有念导神格《青龙》助阵。

    背负魔方阵的巨大青龙幻象，盘据在镇守府的上空。

    南面则有`本骑士侯率领的二十七骑神威，在空中严阵以待。

    数十秒后，敌方『人影』抵达沿岸。距离骏河镇守府剩下数公里之遥，这时《青龙》有了动静。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………

    《青龙》巨大的双颚，发出嘹亮的吼叫声。

    之后天色转阴、乌云密布，上空开始释放雷击。

    轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

    雷云一刻不停地释放电光。《青龙》发动天象敕令──那是圣兽&#8231;天龙公授予的气象操作灵能。

    某道『人影』被落雷击中飞出丈外。

    不过──在黑雾中的巨人没有受到太大损害，区区一道电击无法击倒有翼巨兵。

    雷电化为连射的弹幕，牵制敌方接近。这就是天象敕令的武器机能。

    在满天雷电中，一骑『人影』放声狂啸。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    那也许是某种号令吧。

    三十多骑『人影』开始加速，他们拉开彼此的间距，保持散开的队形高速冲锋。

    敌人不偏不倚，杀向`本骑士侯率领的神威军团！

    「唔！？」

    `本骑士侯大吃一惊。敌人在加速瞬间，放弃了拟态伪装。不畏雷电连射敢死冲锋的，早已不是『黑影』军团了。

    「是十字军……！」

    十字军的体格，比神威大上一号。

    身上的甲胄也更为厚重，整体颜色是清爽的白色，各处另有红线点缀。这是大英帝国主力军势『十字军』的外貌。

    「是不列颠的骑士来犯吗！」

    这反而是可以理解的真相。皇国日本和东方罗马缔结同盟，倘若亚洲内有人胆敢来犯日本的镇守府，除了『另一强权』外不做他想。

    可话说回来，`本骑士侯啐了一声。

    「镇守府还没张开念障壁吗……对了，D久耶说她状况不太好。」

    敌人发动强袭，试图攻陷骏河镇守府。

    古时所说的『攻城战』就要开始了。负责防御的念导神格《青龙》持续降下电光对抗，形同弓箭和大炮之类的『对空炮火』。

    问题是，没有『城墙』就算不上城池──

    另一方面，十字军不畏天上的雷电，持续高速冲锋。

    有同伴遭受雷电直击，他们也义无反顾。直线挺进的英国军势开枪扫射，枪口射出的不是子弹，而是热能光线。

    几十道闪光化为破天魔箭，杀向皇国的二十七骑神威。

    「发动结界！」

    众神威迅速执行`本骑士侯的指示。

    微小的光粒如粉尘飞舞，飘浮在二十七骑神威周身。

    这种光华有减低敌方炮火的效果，因此`本座下的神威虽有负伤，却数量完整地迎战三十四骑十字军的突击。

    空中展开了一场肉搏战。

    双方动用铳枪的『长枪』机能，进行斩杀和刺击的格斗交锋。

    巨兵和人类一样，头部、胸部、腹部也是要害部位。这些部位受伤的巨兵无法飞行，纷纷坠落。

    「不利的……是我方吗？」

    十字军的体格和力量，都胜过神威军势。

    神威有本事对抗十字军，前提是活用敏捷性，采取游击的作战方式。不过双方一旦短兵相接，发展成敌我交错的混战状态──力量大的一方绝对有优势。

    老骑士侯话音方落，一骑十字军将刺刀插入神威脸部，直接扣下扳机开枪。

    铳枪是在军用步枪前端，加装刺刀的武器。

    想当然，枪口射出的光线轰爆了那个神威的脑袋。

    而且光线笔直挺进，贯穿了新的目标。`本骑士侯搭乘的翼龙不幸中枪。

    「喔喔喔喔喔！？」

    光线轰破了翼龙的其中一翼。

    失去飞行能力的翼龙和骑手一同坠落，坠落高度约六、七十公尺。

    `本骑士侯在绿色丘陵上摔得人仰马翻。好在有翼龙的巨大身体帮忙缓冲，他才仅有几处骨折和跌打损伤而已。

    可惜，屋漏偏逢连夜雨──

    捡回一命的`本骑士侯眼前，降落了一个巨人。

    那是十字军，打算前来杀掉`本骑士侯。巨兵降落的位置地动山摇，英国巨兵近距离看上去，跟一栋三、四层楼的建筑一样大。

    巨兵手上的铳枪也有四公尺左右。

    比老人的身高大上两倍不止。

    铳枪前端的刺刀，还有枪口的光线，随便一样都可以轻易打散`本骑士侯的身体。`本老人秉持皇国军人的骄傲，鞭策受伤的身体尽快站起来。同时，他拔出了腰间枪套里的九毫米自动手枪。

    然而，这种东西无法对抗巨兵。

    十字军连枪都没用，像在踢石头一样挥舞左脚。

    这一个小动作重击`本骑士侯，将他的身体踢上空中。他在快要失去意识时，拼死命令旗下的神威军势。

    他要神威代替自己死守镇守府。这个念头，成了老人最后的遗志。

    4

    征继在护国塔的一楼大厅叹了一口气。

    半空中的巨大视窗发挥萤幕的机能，正播放著某段影像。

    内容是骏河镇守府附近发生的军团空战──`本骑士侯率领的神威军团，激烈对抗英国的十字军。

    「一面倒啊……」

    征继沈吟了。`本骑士侯战死后，神威的动作明显变迟钝了。

    每当十字军逼近，神威会挥舞铳枪应战。无奈他们的反应太过缓慢，完全无法闪躲或格挡敌人的攻击。相反的，神威的攻击总是落空。

    这样难以对抗力量见长的英国军势。

    尽管如此──二十七骑神威依旧没有放弃作战。即便攻势频频落空，他们也持续开枪或砍杀十字军。

    照理说骑士侯一死，座下的军势就该随风消散。

    「是那位骑士侯的遗志吗……」

    征继兀自低语，他莫名有种确信的念头。

    有时候巨兵会执行主人死前的命令，彷佛遵守遗言一般。尤其日本的主力军势，神威特别忠于命令。

    一想到神威奋战不懈的原因──征继困惑了。

    橘征继是一个对巨兵一无所知的学生，为何他有这样坚定的确信，他自己也不明白。

    另一方面，战场上又出现了一个不利的要素。

    「龙消失了……？」

    征继怀疑自己看错了。至今盘据在镇守府上空，充当守护神的龙型幻象《青龙》，竟然毫无预兆地消失了。

    护国塔里的军人也议论纷纷，大家难掩动摇。

    某位军官跑到大厅角落，D久耶的影像本来坐在那边的安乐椅上。

    「D久耶大人？你怎么了，D久耶大人！？」

    巫女的幻影消失了，和《青龙》在同一时间失去踪影。

    随后，大家七嘴八舌地发言。有人说要找念导术师，也有人好奇龙到底怎么了，`本骑士侯的情况也是大家关心的焦点──现场充斥著怒吼与指示声。

    亟欲解决困境的气势，感染了每一个将校和下级官兵。可是，现在缺乏关键的骑士侯，不晓得他们的努力有多少成效──

    「……征继大人，初音。我们走这边。」

    皇女殿下突然呼唤征继他们。

    志绪理快步走出护国塔的大厅外面，同族的初音果断跟上，征继也比照办理。

    说实话──这不是一个不谙世事的公主该有的领袖气质。

    打从警报响起，志绪理接连下达各种精准的指示。看来她的温吞贤淑，纯粹是掩人耳目的假象。

    一来到塔外，志绪理肩上多出一只小动物。

    那是一只和仓鼠差不多大的白色狐狸，亦即小型随兽&#8231;管狐。刚才名为D久耶的精灵也使役过这种动物，征继说。

    「随兽……今天是我第一次亲眼看到实物呢。」

    「这是我拜托初音的父亲帮我弄来的，留在身边运用非常有价值。」

    白色小动物在志绪理的肩膀上鼻孔喷气。

    天龙公派给皇国日本诸多随兽──管狐就是其中一种。它们能利用天生的念导力，引发小小的奇迹服侍人类。

    这东西和枪炮一样，原则上只有军警单位可以使用。

    据说民间也有非法的随兽出没……志绪理对这个神秘的小动物说。

    「这座镇守府的念导精灵……是叫D久耶对吧？我有话要跟她说，帮我找到她。去地下的水灵殿，应该就能找到了吧。」

    管狐嘶鸣一声，就这样消失不见了。

    它迅速执行命令，退场和现身的方式一样突兀。

    「公主，不能在刚才的地方召唤对方吗？」

    「在人前不行，我想要私下密谈。」

    志绪理即刻回答初音的疑问。

    「那个念导精灵──感觉有点奇怪。」

    公主的话语中，隐含确信的语气。

    「所谓的念导精灵就是念导神格的意志，有点类似分身。我认为她和《青龙》的灵能不太安定，所以才无法持续显现。」

    「为什么皇女殿下有办法断言呢？」

    征继忍不住插嘴，他对志绪理确信的语气颇为好奇。

    女官初音代替主人，得意地挺起胸膛说。

    「你记清楚了，大哥。我们的公主不只头脑聪明，还具有念导的素质喔。真是名副其实的才色兼备，优秀大和抚子的典范呢！」

    念导者的素质，是指感受和传送念导波的能力。

    努力修练获得国家资格，即可拥有念导术师的称号。比起一般的人类，这种人和同样擅长念导的精灵或随兽更加心有灵犀。

    初音显得很自豪，志绪理一脸无趣地说。

    「这种能力和头发一样，都是爷爷的血统带来的。拥有圣兽血统的公主，不少都有神秘的资质，只是我的倾向比较强罢了。」

    「真了不起。」

    征继说了一句很普通的称赞，志绪理耸耸肩说。

    「是吗？当代的女皇陛下不太具备龙血……所以我一直受到陛下的心腹仇视。那些人觉得我非皇道正统，却和爷爷相似实在大逆不道。严格来说坏处比较多吧。」

    皇女闪亮的金发，源自天龙公的血统。

    可是，当代女皇&#8231;照姬陛下是黑色的头发，和标准日本人相同。征继t解了原因，志绪理又说道。

    「这件事我只告诉亲近的人，请务必不要外传。」

    「遵命。」

    「除了念导以外，我还隐瞒了很多事情。包括我其实是这种个性，以及我比大家想像的更加狡猾等等。」

    「……狡猾是吗？」

    「没错，要比动歪脑筋，我很少输别人的。」

    皇女一副理所当然的表情，讲得好像狡猾是种美德一样。征继心中浮现了『泼妇』这种大不敬的字眼。

    这时，现场又响起了铃铛的声音。

    刚才在志绪理肩上的管狐凭空出现，那只小型随兽回来了。

    「怎么样了？」

    管狐左右摇晃著小脑袋。

    女主人叹了一口气，苦恼地说道。

    「那个叫D久耶的精灵……竟然封闭心灵不肯听别人说话。用人类的说法形容，看来是个很怕生的孩子。她要是发誓守住我的秘密，我也愿意帮助……」

    话才讲到一半，公主的声音消失了。

    突如其来的爆破声，盖过了公主的声音。某种坚固厚重的东西，随著爆炸声蹦然倒塌。他们听到的是这样的声音。

    骏河镇守府外围的五芒星城墙──有一处爆破了。

    ……不消说，是敌方十字军干的好事。

    两骑十字军手持铳枪在空中连射，他们突破了`本老人死前嘱咐的神威，杀进了镇守府的范围之中。

    之后，两骑十字军降落在镇守府里。

    沉重的冲击撼动大地，其中一骑降落在钢筋建造的平房屋顶上。

    英国巨兵的身体，全长超过八公尺。

    估计有数百吨的重量，轻易压垮了钢筋水泥建筑。

    室内有人的话，绝对无法活命。接著，两骑十字军开始架起铳枪连射。

    光线如奔流般射出枪口，轰向镇守府的内部。

    十字军没有特地瞄准，一秒十连发的连射速度毫无瞄准的必要。

    镇守府内的各式建筑物──楼房、格纳库、兵舍等设施几乎都是钢筋建筑，却跟保丽龙制的布景一样被光线贯穿。建筑物被轰得摧枯拉朽、爆破连连。

    厚达数公尺的钢筋水泥，被光线切割溶化。

    这就是铳枪的威力，初音连忙叫道。

    「公主！我们快点去避难吧！」

    「……不，不要轻举妄动比较安全。」

    志绪理望向某栋建筑物，那是他们刚离开的护国塔。

    「这座塔是镇守府的中枢，如果内部和地下有隐藏情报，那么想必也有念导神格的本尊或水灵殿。敌方必需接收这些设施再利用……所以十字军绝对不会攻击这里。」

    志绪理说得没错，那两骑十字军没有停止射击。

    不过，他们的枪口没有转向征继三人所在的护国塔。

    初音笑逐颜开，志绪理也安心吁了一口气。她表面上保证大家的安全，内心也不免捏了一把冷汗。

    随后，皇女凛然地抬起头来。

    「我们趁现在呼叫救援吧。」

    志绪理的全身释放白光，那是念导力的光辉。

    普通人基本上无法感受到念波，然而强力的念波会释放光芒，在众人眼中闪耀明亮的光彩──

    亲眼目睹这种传说中的现象，征继赞叹不已。

    「力尽的勇士们，愿荣耀与你们的勇气同在，你们的勇气将获赞赏。」

    皇国的公主在念导的白光中严肃说道。

    初音好奇地寻问志绪理。

    「公主，你在干什么呢？」

    「那些遵守`本大人遗志，依旧奋战不懈的神威──我在召集他们，守卫快要沦陷的镇守府。只是不知道会有多少神威赶来……」

    志绪理不安地嘀咕著。

    的确，神威目前同样在镇守府外力战十字军。至于有多少神威平安无事，他们有没有心力前来就不得而知了。

    意外的是，马上就有援军赶到了。

    两骑神威擎枪射击，从镇守府的通用门赶来。

    「原来是那些看门的！」

    征继发现，摆在通用门前彰显派头的两骑神威，他们也遵从指挥官的遗命作战，尚未从战场上消失！

    5

    水灵殿位于护国塔地下一百几十公尺的位置。

    比起地面的护国塔一楼大厅，水灵殿的空间要大上十倍，称得上非常开阔。简单说，那是一座『石造的宽敞空间』，建材全是白色的大理石。

    天花板盖得很高，高度约有二十公尺以上。

    数十根圆柱规律地配置其中，每一根大小相同，直径约六、七公尺左右。风格令人联想到古希腊的神殿样式。

    这个静谧的场所，没有任何人影。

    相对的，地面上有大量的『蓝色水体』。

    放眼望去尽是湛蓝色的水面，颜色接近美丽的南方海洋。水中摆放一些纵横交错的细长石材，大概是代替通路用的。人类可以在上面行走，但数量并不多。

    这里是充满蓝色圣水的水之神殿。

    在蓝色水面上的网状通路中──有一个小角落。

    某位身穿巫女服的少女，呆呆地站在原地，那是念导精灵，D久耶的幻象。不过，轮廓比先前更为模糊了。

    现在她的状况很虚弱，连投影都办不到了。

    （军、团、来袭中……青龙、维持失败──）

    D久耶茫然地思考著。

    外表年幼的D久耶，实则是活了快一百年的念导精灵。魂魄中累积的疲惫也不少，而且性格『胆小』『细腻』。

    对多愁善感的她来说，这次的十字军进攻是一场痛苦的试炼。

    两大骑士侯和大量军势散发的斗志、杀气、攻击意志──在近距离接触这些念波，D久耶的灵魂形同受到物理攻击，蒙受了强烈的伤害。

    现在和外界接触，对她是一件很沉重的负担。

    刚才，她也赶跑了一只无礼来访的管狐。话虽如此，她还是想完成自己的职务。

    （尝试再次召集青龙……失败。呼叫援军……尝试念话──）

    D久耶按部就班，慢慢地从事几项作业。

    作业进度和乌龟走路一样慢。她耐心等待作业结束，察觉某项作业完成了，是友军的战况确认。

    （`本骑士侯……战死。可是，战斗仍在进行……）

    一般来说，身为主公的骑士侯战死，座下的巨兵军势也会全数消灭。

    不过这一次神威遵从老人的遗言，没有放弃战斗。

    皇国的军势，神威会尽力效忠主公。他们和老骑士长达数十年的羁绊，以及尽忠的性情正是这段美谈的秘密吧。

    然而，现实毕竟是残酷的，失去指挥官的军团不可能处于优势。

    神威顽强对抗敌方的三十多骑十字军，这已经是极限了。恐怕再过几分钟，神威军团将全军覆没；或者遗言的效果减弱，最后自行消灭吧。

    就在这几分钟之内。

    战况有了转变。两骑十字军强行突破防守，甩开神威的纠缠，成功入侵了镇守府。

    征继偕同皇女志绪理和同族的初音，一起待在镇守府的腹地里。

    终于，两骑英国十字军从天而降，负责看门的神威从通用门赶来迎战敌军。

    两骑皇国的蓝色武士开枪扫射，步步走近英国十字军。

    英军方面当然也开枪还击，双方各自张开防御结界对轰。数量上，好歹是平分秋色的二对二。

    可是，失去指挥官的神威动作迟缓，轻易被十字军击杀了。

    他们的腹部被光线贯穿，像朝雾一样消失了。

    「公主！？那两个负责看门的，被对方轻易解决了耶！」

    初音惊声尖叫，但还有其他人对抗英国军势。

    这些人既不是骑士候、也不是巨兵，而是骏河镇守府的士兵。

    士兵们开著好几台装甲车，逼近两骑十字军。步兵打开车顶露出上半身──肩上扛著对战车用的火箭炮。

    那是发射一百一十毫米榴弹炮的武器，专门用来击破战车厚重的装甲。

    另外，还有一台军用小卡车出动了，货架上面搭载著地对空诱导弹的小型发射台。

    他们试图用一般部队的武器，来对抗巨兵。

    十几枚榴弹炮和诱导弹接连击发，攻向入侵的十字军。

    炮火全数命中，爆破和冲击卷起狂风，蹂躏两骑英国的十字军。遗憾的是，对方的白色装甲一点损伤也没有！

    看到这个光景，志绪理叹道。

    「不具神秘性的攻击，有百分之九十的机率无效──这是所有巨兵具备的性质，除非运气特别好，否则一般兵器是对付不了他们的……」

    随后，现场多了螺旋桨的声音。

    两台战斗直升机，以夹击之势飞向十字军。

    直升机下方挂著对战车飞弹，驾驶当然也开炮击中了敌军──但没有任何意义。

    两骑十字军恣意连射，展开无情的报复。

    装甲车、卡车、直升机全部中枪爆破。这也无可奈何，就连拥有重装甲和强大火力的战车大队，也对付不了单一巨兵……

    「天啊！」

    初音倒吸了一口气。所幸，那些人的牺牲不是白费的。在他们吸引十字军注意力时，天上又来了四骑神威。

    神威感受到志绪理方才的念导波，赶回来协防镇守府。

    蓝色武士和两骑十字军距离不到十公尺。这是发挥武器的刺枪机能，运用锐利刀刃互砍的白刃战间距。

    ……不过，两骑十字军的动作比四骑神威灵活。

    每当十字军挥舞加装凶刃的步枪，神威的蓝色甲胄和军服就会应声破裂，喷溅出蓝色的鲜血。

    没错，巨兵血管里的血液是蓝色的，正确来说那应该叫灵液。

    小至精灵附体的自动人偶，大至巨兵或水灵殿等物体，各种神秘力量的来源都是这些蓝色液体，这就是所谓的灵液。

    「公主、大哥！你们看！」

    初音指著其中一骑十字军大叫。

    白色的有翼巨兵，右手抓住某个神威的脖子──神威被高高举起丢了出去。

    神威疲弱的巨大身体，飞舞在夕阳余晖下的空中。

    顺著抛物线落下的八公尺身躯，将会掉到征继等人头上……

    「你们快点逃！立刻！」

    志绪理飞快下令，初音和征继的反应也同样迅速。

    首先，初音像小鹿一样轻灵奔驰，率先离开了巨兵可能落下的地点。当然，征继也没有落后太多。

    同为橘氏一族的年轻人，征继正要展现不输初音的爆发力。

    「呀……！」

    想不到一旁的少女跌倒了。四周明明是没有障碍物的平地，少女竟在奔跑的瞬间绊倒，整个人摔在草地上。

    准备迈步奔跑的征继停下了脚步。

    冲刺强制暂停，巨大的神威剩不到五秒就要落地了。

    他来不及抱起倒地的少女全速逃跑。

    「…………！」

    征继才刚担任少女的护卫，内心有出手相救的念头。哪怕他不是护卫，也没办法对一个性命垂危的少女见死不救。

    基于这个念头，他的身体执行了某个动作，但这绝非有勇无谋。

    他相信这样做能拯救少女，自己也一定撑得住。

    「征继大人！？」

    征继飞扑到错愕的志绪理身上。

    他用伏地挺身的要领撑住四肢，以免身体压到皇女──志绪理就待在征继和地面之间的小空间里。

    随后，强烈的冲击落在征继的背上。

    「咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    神威的体重大约数百吨。

    征继咬紧牙关，忍受巨兵落下的冲击和重量。他苦苦支撑了几十秒……伏地挺身的姿势并没有被压垮。

    压在征继背上的，是巨兵的胸口一带。

    落下的神威呈俯卧姿势。

    「征继大人、征继大人！？」

    听到下方的皇女焦急大叫，征继松了一口气。

    志绪理还能说话，代表她平安无事。他发现藤宫志绪理错愕的美丽容颜就在眼前，离自己非常近。

    现在回想起来，这简直是推倒公主的姿势啊。

    当然，他们没有抱在一起，也感受不到什么软玉温香。可是，由于双方近在咫尺，征继注意到一件事。

    皇女殿下的身材苗条──却发育得十分成熟性感。

    胸部和腰际的线条浑圆饱满，如果和初音换上泳装站在一起，绝对毫不逊色。

    「征继大人……征继大人！你、你没有受伤吧！？」

    「没事。对了，皇女殿下。可否请教你一个问题呢？」

    「请、请说。」

    「才刚起跑就跌倒……你是不是很不擅长运动啊？」

    「这、这在我隐瞒的秘密里，也是特别重大的机密事项。我不能轻易告诉你！」

    「事关护卫工作，我得问清楚才行。只是……」

    征继被巨兵压住，趴在皇国公主身上。一个小时前，他做梦也没料到会发生这种事情，但征继冷静到不可思议的地步。

    没错，这点小事不算什么危机。

    「你不用回答，光听你这样说我就t解了。」

    「你口啊、没事。对了，征继大人，你这一身力量──」

    征继没等皇女把话说完。

    他动用全身的力气，缓缓挺起身子。

    「咕……呜呜……咕──呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    征继用背部慢慢顶开数百吨的神威，试著从地上站起来。

    他好不容易做出了半蹲的姿势。现在，征继活像一台人肉起重机，将数百吨重的神威胸口，扛起八、九十公分的高度。

    接下来，他的动作一气呵成。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    征继暴喝一声，顺势挺直身子，威风凛凛地站了起来。

    最后，他将神威推开自己头顶，彷佛用锅铲翻煎饼一样，当真是夸张无比的怪力。

    蓝色的巨人旋转半圈，再次倒卧在大地上。

    之前神威是呈俯卧的姿势，这次则是背部朝下，现场发出了沉重的撞击声响。

    征继站在神威旁边，神态飘逸地放松力气。

    鲜血自头顶的某个部位，滑落他的额头──征继很佩服，自己居然只受了这么点伤，普通人类不可能如此强壮坚固。

    多亏这份力量，他保护了公主。公主则躺在地上茫然看著他。

    一旁的初音也愣在原地，她讶异地寻问征继。

    「大哥……幸、幸好你没事。不对，你究竟做了什么！？」

    征继背对两位少女前进，待事情解决再来详谈。

    他缓步靠近两骑十字军。负隅顽抗的神威只剩下一骑，其他的全躺在地上化为尸体（顺带一提，剩下的那一骑是刚才压住征继和志绪理的神威。）

    白色的英国十字军，早已没有战斗的对手了。

    然而，两骑十字军同时停止动作。

    他们凝视著一介矮小的凡人，像是遇到了可怕的敌手。

    十字军举起步枪，瞄准地面的征继。

    征继本人悠然走近十字军，只下达一个简短的命令。对付这种杂兵他没必要亲自出手。

    「干掉他们。」

    躺在征继后方的神威有了动静。刚才差点压死皇女和征继的武士眼神一亮，动作流畅地爬了起来。

    神威起身的姿势，令人联想到野兽的迅捷机敏──

    之后神威飞越征继的头顶，势如一头猎豹冲向两骑十字军。

    神威刺出铳枪的动作快如闪电，刀刃贯入英国巨兵的胸口，攻势却未见停歇。

    皇国的巨兵拔出铳枪，又往斜上方砍了一刀。

    这一刀，斩断了另一个十字军的颈动脉。

    战斗结束了，神威展现的快攻精准命中要害，轻易击杀两骑十字军。

    「赤紫……？」

    征继自言自语，听从他指示的神威悄悄变色了。

    原本蓝色的甲胄和军服变成了『夹杂血色的紫』。既不朴素也不华丽，却是很引人注目的赤紫色。

    ……这时镇守府上空，回荡著螺旋桨的巨大声响。

    军用直升机自西方飞来，旁边还跟著十几骑蓝色的神威，援军终于到了。

    「应该是秋濑家的立夏大人到了，剩下的交给她吧。」

    不知何时，志绪理来到了征继身边。

    「征继大人……你终于觉醒了是吗？你总算成为了军团长──真正的骑士侯。」

    皇国的皇女殿下，诉说著陌生的字眼。

    她的眼眸，凝望著征继的脸孔。

第一卷 军团袭来 第三章 骑士与武勋（1）

    1

    水灵殿位于骏河镇守府的地底深处。

    宽敞的石造空间里，是一整片湛蓝色的灵水。里面耸立几十根巨大的圆柱，有种类似古希腊神殿的庄严。

    水灵殿是重要的军事设施，也是静谧的圣域。

    「好久没来骏河的水灵殿了。」

    秋濑立夏独自走在水灵殿中。这个放满蓝色水体的地方，有宽三公尺的通路像丝线般纵横交错，行人走在上面不会被水体弄湿。

    唯有和神秘力量相关的人士或巨兵，才得以进入水灵殿。

    首先最具代表性的是骑士侯，再来是念导术师、僧侣、神职人员、巫女、炼金工咒会、念导公社研究者，以及念导精灵或随兽等等──

    立夏走到水灵殿深处的『沐浴所』。那里没有门，约莫篮球场大小的空间里，有一个圆形的浴池，浴池里也放满了湛蓝色的液体，中央有喷出蓝色水体的喷泉。

    「开始吧……」

    立夏宽衣解带，脱下皇国军将校的黑色军服。

    身为东海道将家的公主，立夏学过各式礼法，却没有好好排放衣物的严谨气质。脱下来的衣服散落一地，流露往来战场的武人豪爽的性情。

    不过，挂在腰带下方的日本刀，她安置得十分慎重。

    一丝不挂的立夏，进入浴池──亦即沐浴用的灵液槽。

    充满水灵殿的湛蓝色液体是人造灵液。和巨兵血管里的血液，是相同成份的液体。

    灵液槽并不深，弯腰坐进浴池里，肩膀上方的部位泡不到灵液。

    立夏在池中伸展四肢，平时饱经锻炼的身体少有赘肉，然而胸部和腰部的柔嫩曲线，充分体现她的女性美感。

    冰冷的灵液，无情冰冻完美的裸体。

    立夏强忍寒意泡在水池里，身体开始逐渐发热。这是神秘力量的来源，沁入秋濑立夏肉体里的最佳证据。

    这些灵液，将化为她座下『神威军势』的动力。

    「相当于天神的圣兽，以鲜血生成灵液，充当非现实存在的粮食……骑士必需将灵液储蓄在灵魂和身体里，豢养自己的军团──是吧？」

    那是立夏过去学到的，关于巨兵军势的口传知识。

    在灵液槽沐浴，等于豢养巨兵军势的粮食补给行为。此外，还有一个重要的意义。

    「……奉我《鬼切安纲》之铭，向当地骏河灵殿献上祈愿。我等既已沐浴当地灵水，恳请授予我等兵法印可，成为骏河镇守的武神。」

    立夏闭起双眼，向骏河的水灵殿祈祷。

    以求认可秋濑立夏和她的军团为当地守护骑士，并赐予力量……

    不久，立夏全身闪耀淡淡的光华，代表『契约』成立了，这样一来她随时能够出阵。等光华平息后，她准备解决另一个悬而未决的问题。

    「D久耶，我没生你的气，你快点出来吧。」

    立夏呼唤潜藏在骏河镇守府的念导精灵。也许D久耶目前不在水灵殿，但她应该有感受到『呼唤』的念波。

    「昨天，照理说你可以做得更好。幸好，我在千钧一发之际赶上了，这座镇守府也没有被攻陷。」

    立夏的语气温和，似在安慰惊恐的小孩或动物。

    可是，立夏不想装出甜蜜的声音讨好别人，她也办不到。对自己的武者气质深有自觉的立夏，木讷地说道。

    「最坏的情况都避免了，我也不是那种会一直唠叨又爱记恨的女人。你也忘了昨天的事情，快点来帮我吧。从今天开始，我们这阵子大概会很繁忙。」

    话一说完，灵液槽旁边凭空出现一个年约九岁的女孩。黑发及肩的少女身穿巫女装，D久耶投射出自己的影像。

    念导精灵的幻象，用一种怯生生的眼神看著立夏，神情也很落寞。

    立夏刻意不说话，她夸张耸肩，意思是『真拿你没办法。』

    随即，现场响起了铃铛声，D久耶身旁出现一只管狐。

    幻象看了一眼管狐，悄声说道。

    「皇女殿下来了。她希望你……到上面一趟。」

    「是吗？殿下这么早就到了。」

    十字军来袭已过一夜，现在时刻是九点二十四分。

    据说，昨天皇女志绪理刚好在镇守府。她在立夏赶到后，马上返回市内的暂居之处，因此二人缘悭一面。立夏终于要拜见传闻中的皇女，这次的事件也必需一谈。

    「没办法，现在事情变得很严重啊。」

    立夏喃喃自语，内心想起昨晚的电视报导。

    昨晚七点整，畿内地区的京都府，举办了一场记者会。

    主办者为畿内总督&#8231;出海典膳，他是畿内地区的支配者和首席骑士侯，以及亲自率领巨兵军势站上前线的知名猛将。

    他在电视局、报章杂志等媒体相关人士面前，语气激动地破口大骂。

    指责对象是邻国的大元帅，皇国日本的保护者凯撒公。

    演说大意如下。

    『凯撒公自称我国女皇陛下的保护者，却恣意掌控皇国政府与关东将家，进行不当的内政干涉。将凯撒公和罗马军赶离御前，正是皇国重生的第一步，我等愿赌上性命完成此一大业。』

    另外，他还说道。

    『我国友邦&#8231;大英帝国对此也强烈赞同。』

    『我在此宣言，畿内将家和大英帝国组织《维新同盟》。其余有志一同的将家，欢迎加入同盟报效皇国。』

    『身为革新皇国的志士，近日维新同盟将前往东京勤皇。』

    维新同盟的声明立刻透过电波，传遍了整个日本。

    在皇城和国会议事堂也引起了轩然大波。

    而东海道地区，夹在畿内和关东之间，也是立夏和皇女殿下所在的土地。维新同盟的军队势必会通过东海道。

    「总之，要先和皇女殿下详谈。」

    尽管受到女皇一派的忌惮，志绪理殿下仍旧是正统的皇家公主。

    身为骑士不得不聊表敬意和顾虑。立夏离开蓝色的灵液，走向散落一地的军服。

    「劳烦殿下亲临，下官不胜惶恐。」

    秋濑立夏来到骏河镇守府的房内，一见到皇女马上行礼。

    对这位身兼东海道总督之女和骑士侯的少女，志绪理报以一个温和的微笑。

    「眼下时机不好，今天还能按照预定见面，我真的很高兴。」

    「的确。」

    立夏苦笑了，她们本来就约定今天面谈。

    志绪理穿著平时的衬衫和裙子，立夏则是将校专用的黑色军服。

    「立夏大人的父亲，目前在名古屋吗？」

    「是的。对了，父亲似乎拜见过殿下了──」

    「我们在皇都见过几次面，我从罗马回来后也见过一次。」

    二人隔著待客用的桌子，坐在沙发上面对面交谈。

    这里是城代──亦即统领镇守府的总司令专用的个人房。

    司令专用房的摆设，自然是高雅气派。四天前，拥有这个房间的上一任城代因贿赂罪嫌被捕。他被关押在骏河市郊外的宪兵队本部，用来召集军势的《铭》也被封印了。

    昨天，代理的临时城代也战死了。

    「这么说来……立夏大人现在是骏河镇守府的城代没错吧？」

    「是这样没错。当然，现在也很难回到名古屋。在这里碰头也是某种缘份，下官就来会一会那些维新同盟吧。」

    骑士公主爽朗一笑，志绪理问道。

    「那么，骏河周边的市区已经被封锁了吗？」

    「是的，主要干道和铁路，都被维新同盟掌握了。」

    桌子上摆放著东海道的地图。

    东海道地区由爱知、静冈、山梨三县构成，骏河市是静冈县的中心都市。

    「静冈县内的镇守府，除了这里以外全都被维新同盟镇压了。」

    立夏指著地图上的五个地方，分别是浜松、挂川、骏河、富士、长浜。

    「骏河的上一任城代不但收受贿赂，和英国的相关人士也暗通款曲。如果我们早点发现这件事，说不定就能尽早察觉袭击行动了……不过，也可能是他被逮捕，才导致维新同盟提早行动。」

    立夏苦笑解释，志绪理对她说。

    「总之，现在的骏河形同陆上的孤岛是吧。」

    「是。从昨晚开始电话回路就无法使用了，周遭的基地台似乎也被掌握了。再者，骏河一带承受念导波的大规模扰乱，连无线电和电波都很不稳定。」

    确实，从昨天深夜电视和收音机就接收不到讯号了。

    志绪理也确认过这一点，立夏又说。

    「想确切掌握外界的情报，得透过随兽之类的侦查或传令。目前下官派出了一百只左右的管狐。」

    「人类有办法出入吗？」

    「英军在骏河四周放了不少随。不管走空路或南阿尔卑斯，都极可能被对方发现。」

    「随兽啊……那么，随便逃跑反而危险。」

    志绪理开始评估，静冈县的平地多半集中在沿岸。

    不仅市区集中在那些地方，江户时代以前建造的古道也位于沿岸。所以东海道才有海之道的名称。

    静冈县内的五大镇守府，也设立在古道或太平洋沿岸的区域。

    「果然那些维新同盟的军队──」

    志绪理稍事思考后说。

    「会走古道向东推进，攻陷箱根关要吧。」

    「肯定如此。关东有罗马的驻留军团，不先确保根据地再进攻，失败是免不了的。」

    巨兵飞行的高度越高，灵液的消耗就越激烈。

    基本上都是避开高山地带，在低空或海上移动的（移动后若不需对抗巨兵，也有在平流层这种超高空移动的案例）。

    立夏正襟危坐、神色严肃地说。

    「皇女殿下，如今骏河四面楚歌，状况十分危急。你要是想逃到皇都，下官或可──」

    「没必要，你的好意我心领了。」

    「喔～」

    骑士公主饶富兴味地眯起眼晴，志绪理笑道。

    「我不知道自己是否会长眠骏河，但我前来此地是打算长久逗留在这里。况且，皇城的那些人……大概也不欢迎我回去。」

    「这倒是。」

    立夏也知道志绪理受忌惮的原因。

    她的脸上挂著尴尬的笑容，心生调侃之意的志绪理对她说。

    「立夏大人，说到逃离骏河一事，你本人接获这样的指示也不足为奇吧？」

    秋濑立夏的父亲，是东海道总督秋濑象山。

    他是个气宇轩昂的人物，也是个老练的政治家。撇开亲子关系不谈，他也许会偷偷命令女儿离开骏河，以免东海道首屈一指的骑士侯替骏河镇守府陪葬。

    听了志绪理的猜测，立夏很乾脆地笑了。

    「这我没办法否认，反正也不是没解决的方法。如果父亲派出管狐下达这样的指示……我就说管狐行踪不明即可。」

    「唉呀。」

    秋濑立夏不光是武力高强，也是深具义气的骑士侯。

    志绪理典雅微笑，心中却另有想法。她有不能离开这里的理由，只好辜负立夏的好意。她得在这里解决一个问题。

    这个问题正是橘征继，志绪理要弄清他们之间的关系。

    志绪理希望征继成为自己的骑士，但没有人敢保证他一定愿意提供协助。

    可是，志绪理下定决心，非达成这个目标不可。

    2

    「呜……！」

    负责向导的年轻上等兵，突然按住肚子痛苦呻吟。

    初音假惺惺地看著他的脸说。

    「唉呀？你怎么了？」

    「肚、肚子突然──好痛……呜呜呜呜呜呜！」

    「这下糟了！我去帮你拿药！呃呃、这种时候应该去商店还是医务室啊～？」

    「请、请先容我失陪一下。」

    不幸的士兵从铁椅上起身，飞快离开现场。征继和初音这对橘氏青年组，目送著士兵离去的背影。

    这里是骏河镇守府的吃茶室，日照充足、空间宽敞。

    里面放了饮料和香烟的自动贩卖机，以及几张圆形的桌子供来访者休息。眼下是英国军势来袭的隔天。

    皇女志绪理再次来到镇守府，和骑士侯&#8231;秋濑立夏面谈。

    担任随从的征继和初音也来了，无奈主公面谈中他们只能待机。某位贴心的军官派遣一名向导带他们参观镇守府。

    ……当然，十字军来袭的隔天，市内已发布了戒严令。

    在这种慌乱的状况下，两个不相关的人士造访根本是添乱，所以军官才派了美其名为向导的监视人员。

    然而，身负密令的征继和初音，必需赶走这个监视的对象。

    ──初音在来到吃茶室时，在自动贩卖机购买了两杯用纸杯盛装的咖啡，感谢那位士兵带自己参观学习。她偷偷在其中一杯加入黑色药丸，士兵道谢收下后，笑眯眯地喝完了那杯加料的咖啡，想必是初音的可爱外貌，加上军事设施中罕见的和服奏效吧。

    「如何啊，大哥？初音的忍法&#8231;色诱之术的效果！」

    「对你来说，那就叫色诱啊……」

    初音的胸部曲线隔著和服也很明显，她骄傲地挺起胸部。

    征继没喝咖啡，他喝著饮料水寻问初音。

    「你给他下泻药是吗？」

    「是类似的东西啦，橘家秘传的药丸。吞下一颗会在厕所里当两个小时的守护神，完全离不开马桶喔。」

    「用秘传一词形容，感觉就像忍者呢。」

    「那当然啊，橘家以前是统领下层忍者的忍术大师家族呢。」

    「跟服部半藏一样吗？我们一族的秘密也太多了吧。」

    初音诉说橘家历史，征继有感而发。

    侍奉德川家康的服部半藏正成，不仅是被喻为『枪之半藏』的猛将，也是忍者的栋棵，这是一个很有名的传说。

    「其实呢，橘家的爷爷辈也曾经有骑士侯喔。」

    「不过我们橘氏一族的生活很低调啊。」

    「没办法嘛，骑士侯的荣衔仅限一代。至于那个人使用的《铭》还是由我们一族保管，有人继承就能成为骑士侯了。」

    初音心有不甘地嘟起嘴巴。

    「听说是很高档的《铭》喔，继承仪式一失败就会翘辫子。除非情况危急，否则绝不准执行仪式。」

    「抱歉，你说的铭或继承我听不懂。」

    「啊、对不起。所谓的《铭》是指一听就知道这个人英勇善战的名号，而继承这个名号的人可以成为骑士侯，召唤出巨兵军势。」

    征继探出身子，专心聆听初音的说明。因为昨天命令皇国军势&#8231;神威作战的，正是征继本人。

    「大部分是勋章的名号啦。以日本的皇国军为例，通常是名为《瑞宝》的勋章名号。不过，偶尔也有不是这样的《铭》。有资格继承那种高档名号的骑士侯，能使用很厉害的必杀技喔！」

    「原来如此。」

    「只是，那种继承很困难。没有资格的人接受继承仪式──一失败马上就会死。」

    「所谓的资格是指什么？」

    「有点嗳昧啦，反正差不多是『武力很强大的人就不要紧』之类的。」

    「武力啊……不光是战斗力高超就好？」

    「嗯，除了武艺以外，还得擅长军略、懂得鼓舞麾下士气、在战场上常胜不败等等。这些全是『武力』的一环。」

    初音先中断说明，眼睛直视著征继。

    「昨天，大哥展现超常的力量时，初音还以为你不知道什么时候，继承了橘氏一族特地保存来下的《铭》呢。」

    「不好意思，我没有任何印象。」

    征继否定后又问道。

    「像我这样用肉身对抗巨兵的人……很多吗？」

    「初音从没看过，我们族里也没人办得到，一般来说绝对会被踩扁的。啊、不过。」

    初音双手合十、双眼闪闪发亮地说。

    「刚才初音说『拥有高等《铭》的人』可以使用厉害的必杀技对吧，这种传闻初音在皇城里听过喔，很少见就是了。」

    「好歹有同样的人就对了……」

    「这方面的事情，我们事后再探究吧，反正大哥肯定不是普通人……那、初音也差不多该走了，要快点完成公主交代的命令。」

    初音从铁椅上起身，铁椅用力晃了一下。

    同族的少女快步离开，性格依旧开朗明快。征继也站起来随意漫步，他要打发时间等待女主人和初音办完事。

    走著走著，征继思考昨天的事情。

    他发挥了奇怪的能力，保护了自己和公主的安全。

    那时候他的身心热血沸腾，很自然地领悟巨兵的来历和使用方法，而且付诸实践。

    当十字军被消灭后，皇女殿下问他。

    『征继大人……你终于觉醒了是吗？』

    『你总算成为了军团长──真正的骑士侯。』

    征继无法回答，只感到困惑不解。

    短暂的战斗一结束，热血沸腾的感觉也随之消失，同时巨兵的使用方式也遗忘了。

    到头来，征继没办法回答志绪理的问题。

    可是，那个单字『军团长』，在他心中留下了深刻的印象。

    征继反问志绪理那是什么意思，志绪理微笑以答，那想必是掩饰失望的笑容。

    『掌握军之人──是意味著军团长的古罗马单字。』

    Legantus Lagionis，征继琢磨著这个字眼。

    「公主！初音完成你的指示了！」

    在离开骏河镇守府的回程途中。

    镇守府位于市区东部的丘陵地带顶端，往来是靠汽车代步爬坡的。现在是回程──也就是搭车下山。

    皇女搭乘黑色的国产高级车，初音担任司机。

    十六岁是考取驾照的法定年龄，征继去年也考到了。然而，驾驶技术显然是同族少女比较好。

    初音在山道秀出华丽的过弯技术，同时对女主人说道。

    「初音好辛苦喔～还要变装、使用隐藏的钥匙、拜托潜伏在那里的橘氏伯伯相助。这些事情详细报告起来，要讲很久才讲得完喔──」

    「辛苦你了，下次有机会再麻烦你了。」

    「呜呜呜。人家想说说自己有多辛苦，公主也太冷淡了……这种S的习性，很有公主的感觉呢。让初音自豪一下也好啊。」

    「呵呵呵呵，自豪辉煌事迹是年老后才该享用的乐趣喔&#9834;」

    志绪理一个人悠闲坐在宽敞的后座里。

    征继在副驾驶座，拿著初音辛苦弄到的成果。那是一张A3大小的薄木板，上面用毛笔写著草书的汉字和梵文，只看得清『大神招来』四个字，下面画了一只类似狗的动物。

    这是以念导术使用的随兽符，而且是军用的贵重品。

    初音今天从镇守府的地下仓库，『借了』这样东西来用。

    「初音，先在市内晃一圈，再回到宿舍吧。」

    「t解了。」

    初音遵从皇女的指示转动方向盘。

    车子开过征继也很熟悉的骏河市街道和市镇。不过，每一条路的交通量极端稀少，大多数的商店也临时关门，全都是戒严令的影响。

    在路上的车辆，多半隶属于东海道州军或警察。

    这台车中途也被士兵或警察拦下好几次。

    幸好，公主早已成为骏河家喻户晓的名人，她的面子和刚才『骑士侯&#8231;秋濑立夏』在镇守府给的名片派上了用场。名片背面还写上「烦请提供皇女殿下协助」一词，发挥了很大的作用。

    之后，初音也开到了骏河市的北边。

    往这个方向前进，很接近南阿尔卑斯山脉和龙爪山。换言之，他们从车站周围的乡下小镇，移动到了真正的山麓地带。

    征继从车窗仰望天空，留意到了一件事情。

    有三只翼龙在空中飞行，那是许多国家都有使用的随兽。共通点是『肩部长出翅膀的蜥畅外形』和『比赛马大两～三倍的尺寸』。

    不过，每个国家的翼龙颜色都不一样。

    皇国日本的翼龙是蓝色的，现在上方的翼龙则是白色的。

    白色是大英帝国的翼龙颜色。

    「英方的随兽，进犯到这个地方来啦……」

    公主忧郁地叹道。

    在外行走的汽车不只这一台。路上不时可见这一带的车子，开往骏河站前市区避难。

    地面上也散落了许多的传单。

    传单是大英帝国军和畿内将家连署做成的，由翼龙撒落各处。

    方才征继他们捡起来看，上面的内容是『强烈建议居民前往骑士道协定适用的地区避难──』，这一带的居民都遵照传单指示行动了。

    征继请教后座的公主。

    「畿内将家借助英军之力，是想对抗罗马军吗？」

    「没错。这五十年来，日本的骑士侯少有实战经验……反之，东方罗马帝国和大英帝国的骑士侯转战世界各地，骑力和经验都无法相提并论。」

    「骑力是什么？」

    「骑士侯一次能召唤出的军团数量，就是所谓的『骑力』。武力越高的骑士侯，越能召唤出大量的巨兵──也算是实力的指标。好比昨天的战斗……拥有阵地优势的骏河方，因为数量败给了孤军深入的十字军。」

    皇女耸肩叹了一口气。

    「两军的实力差异太明显了。」

    「我听说过，骑士侯在所属的镇守府里，能使用较多的巨兵。」

    骑士侯一声令下，神秘的巨兵就会凭空现身。

    可是，并非在任何场所召集，都有相同的效果。

    若非在神域或圣域这种具有强大神秘力量的土地，召集的军团数量将大大锐减。偏偏这种圣域很稀少，就算有也位在军事价值不高的深山或大自然里……

    征继想起之前听过的知识，志绪理对他说。

    「镇守府的地下有水灵殿──亦即人造灵液的蓄水池。多亏有『非现实生命的粮食』这种大量的神秘液体，水灵殿周围的地区自然灵气清明──」

    「意思是会成为神圣的领域是吧？」

    征继领悟了解说后，内心又有一个疑问。他总觉得在后座的志绪理，一直盯著副驾驶座的自己。

    3

    征继等人在中午前回到了临济高中。

    正确来说是高中的宿舍，皇女志绪理和初音都是住宿生。

    皇女专用车停在职员的停车场后，征继和初音随侍在志绪理身旁，前往宿舍的方向。

    志绪理没有像昨天一样，率先走在二人前面。

    她在校内打算继续佯装『温柔贤淑的皇女殿下』。

    「……泰世？」

    看到小此木泰世在男宿舍前，征继狐疑道。

    泰世顾虑到皇女在场，挥挥手请征继借一步说话。

    住在市内的泰世并非住宿生，况且现在发布了戒严令，教育机构基本上是放假的，不晓得他怎么会在这里？

    「殿下，我可否和友人交谈一下？」

    「无所谓……不、我也去和对方打个照面吧。我想t解校方和学生们的反应。」

    征继瞄了泰世一眼，寻求皇女的许可，这是志绪理给的答覆。

    当他带著初音和皇女殿下走近，好友泰世一脸困惑地向贵人打招呼，并用眼神寻问『这是怎么一回事啊？』征继毫不在意地说道。

    「怎么了，泰世？你不是有事情要跟我说？」

    「啊、嗯。现在是非常时期，也很难获得情报嘛。我猜想服侍皇女殿下的征继同学，说不定有什么正确的消息。」

    「你还特地跑来宿舍啊？」

    「嗯，我骑自行车来的。身为学生会成员，我也很在意宿舍学生有没有乖乖待著。我稍微观察了男生宿舍，大家都很混乱呢。」

    征继这才想起，自己的好友是学生会副会长。

    泰世顶著一张俊美却没特色的面孔，发出了叹息。

    「军队的念导扰乱，导致电视和收音机几乎无法收讯。但偶尔还是有一些影像或声音。大家凭著片断的资讯，进行各种推测来把握状况──或者应该说想像状况吧。」

    据说，世界上曾有企业开发口袋型的携带电话。

    不过『念波』的存在，成为阻碍这种设备普及的原因之一。

    念波是随兽、念导精灵、骑士侯发出的思念之力。利用强烈的念波消除或废弛电磁波的念导术，统称为『念导扰乱』。

    还有一种都市传说是──在骑士侯身边用微波炉会爆炸。

    十年前，凯撒公率领一千骑巨兵和驻日美军战斗时，日本各地也发生了电波障碍。

    人类尚未开发出足以对抗强大念波的电波。

    「另外，来自市外或县外的学生，也有人计画从没封闭的羊肠小径，骑自行车回家。」

    「外出这件事本身没被禁止嘛……」

    「对了，我刚才说的『军队』……应该不是大英帝国，而是国内畿内将家的军队吧？这不是外来的侵略，而是内乱或政变吗？」

    昨晚七点，畿内将家召开了记者会。

    记者会是在念导扰乱之前召开，骏河市的新闻都还看得到。关心社会的泰世没有放过这个消息。

    征继正想回答好友的疑问，女主人倒先开口了。

    皇女殿下温和微笑，提出了一个建议。

    「那么，现在正好是中午时分……我们不妨集合宿舍学生，召开一场午餐会吧。初来乍到没和大家打个招呼，我从昨天一直很过意不去呢。──初音，麻烦你帮忙准备吧。」

    「是、是的，公主。」

    一小时后，午餐会准备妥当了。

    住宿生男女总共七十人左右，宿舍里没有空间集合众人，地点选在校舍里的学生餐厅。另外志绪理还动用校内广播，请到校的学生和职员共聚一堂参加午餐会。

    由于准备时间不够，他们张罗不出太好的伙食。

    然而在这么短的时间内，能凑齐这么多人的茶水和饭团，全赖提案的公主领导有方。

    「各位女同学，可否和我一同到厨房帮忙呢？男同学请帮忙布置会场。啊、学生会的成员请到广播室──」

    这些内容透过初音、征继、泰世传达，再交由众人实行。

    志绪理记得泰世是学生会成员，她透过副会长向校内的学生会成员提出要求（实际上是指示）。

    另外，志绪理也到学生餐厅的厨房里，和女学生们一起制作饭团。

    皇女的厨艺不太精湛，但顾虑皇女尊贵身份的女学生们，很快和志绪理打成了一片。

    午餐会开始后，志绪理向大家低头致意。

    「各位，大家好。现在骏河面临很严峻的状况。」

    「英军和畿内将家组织维新同盟，意图反叛东京的皇国政府，这是无庸置疑的。」

    「然而，过度恐惧或警戒反而更加危险。」

    「《骑士道协定》严格禁止军队攻击、掠夺、蓄意杀害百姓和其居住区域。这是骑士王同盟的卡尔大帝发起的协定，受到凯撒公和英国女王维多利亚二世的强力支持，而实现的国际战斗法规。」

    「也可以说，我们受到了这份协定的保护。」

    「骏河镇守府极可能遭受进一步的攻击，但随意离开市内──前往《骑士道协定》保护的范围外才是最危险的选择。」

    皇女条理分明地诉说状况，奉劝学生不可轻举妄动。

    接著，她莞尔一笑，半开玩笑地说道。

    「我在罗马的学校中辍，转入了这里的校园……如今来到骏河，我打算认真上学，直到能够毕业为止。希望各位同学多多关照，拜托？」

    这段话消除了与会者的紧张感，台下笑声此起彼落。

    演说结束后，志绪理没有就座。她在会场里四处走动，和学生谈天说笑。被问到这次骚动的疑问，也在可以回答的范围内为大家解惑，她的身旁总是不乏笑容。

    午餐会即将散场前，泰世在征继身旁说。

    「真厉害，皇女殿下单靠这一席话，就成为『学生宿舍的公主』了，比我们学生会或教师还要可靠。再这样下去，不出一个月她就掌握这间学校的天下了。」

    皇女专用宿舍&#8231;黑百合寮。

    那是一栋钢筋建造的双层建筑，一楼有大厅、食堂、谈话室、读书室等设施，二楼则是几间学生的个人房。格局和一般的男宿&#8231;女宿相同。

    可是，黑百合察明显比较高级整洁。

    多亏了改装工程，壁纸全面换新，高级的调度品也将室内装饰得很典雅。

    光看内部装潢，简直是『鹿鸣馆风格』（明治政府用来接待国宾的场地）。

    午餐会后，征继、志绪理、初音来到黑百合寮的谈话室。室内摆放三张大沙发，围绕著象牙色的矮桌。

    女主人志绪理悠闲坐在沙发上，征继站著对皇女说。

    「……刚才我的好友说了这么一段话。」

    「掌握天下是吗？真是谈吐风趣的朋友呢。」

    征继转达泰世的发言，志绪理笑了。

    这种笑容和她在午餐会上展现『对外的温和笑容』不同。是一种带有讽刺，以及强烈意志与知性的笑容。

    「不过，他说得很好。我得在半年内，成为这间学校和骏河内最有权势的人，否则会影响到今后的计划……首先掌握骏河的天下，再朝称霸静冈县、东海道、还有东日本、西日本的目标迈进吧。」

    「……啥？」

    志绪理口中，说出了几个大家闺秀不该说的字眼。

    征继愣在原地，初音情绪亢奋地说道。

    「大哥，你可记清楚了，公主有很远大的计划喔。首先她要出人头地，给那些欺负自己和母亲的女皇派系一点颜色瞧瞧，将来要成为暗中支配日本的幕后黑手权倾天下。」

    「什么？」

    「简单说，公主要夺取日本的天下。我们橘氏一族就是辅佐公主达成目标的心腹和密探喔&#9834;」

    初音的发言令人惊讶，但也不是没有脉络可寻。

    橘氏一族和皇女&#8231;藤宫志绪理的亲密关系，的确很类似『战国武将与忍者密探』的深厚牵绊。

    就连这座黑百合寮的帮佣，也全是橘氏一族的伯母阿姨。

    还有，初音也换下了和服裤裙，穿上学校的指定制服。征继看到这身装扮，想通了一件事情。

    说不定初音爱用裤裙，是出于担任主人护卫的自觉。

    毕竟裤裙比裙子更方便活动。而目前在宿舍里，皇女殿下遭受袭击的可能性不高，所以她才换上制服的吧。

    「……你的心思还蛮缜密的嘛，真意外。」

    「大哥，不要一下子说出这么失礼的话好吗？」

    「呃、抱歉。期中考就快到了，我以为你是那种跟朋友借笔记来抄，靠临时抱佛脚解决考试的类型。」

    「你怎么知道初音面对考试的攻略法！？」

    当然，眼下局势纷乱，也不晓得会不会举办期中考。

    然而──心生疑问的征继，凝视著志绪理。

    「我理解殿下的意图了。问题是，为何要告诉我呢？我虽是橘氏一族的人，但我们认识还没几天啊。」

    征继不久前，还是一个完全不t解族内秘密的普通学生。

    何况他还失去了记忆，将一个气度和人格都不明的人当成心腹，这位皇女殿下实在不该有这种轻率的举止。志绪理回答他。

    「没错，包含这件事在内，我有很多事要跟你一谈。征继大人，请你陪我一下吧。」

    「t解了。这算是……个别面谈是吗？」

    「不、是私人的约会邀请。」

    皇女神色严肃，说出了出人意表的话来。

    于是，征继和皇女决定『相约碰面』。

    二人约定半小时后，在宿舍附近的便利商店前一见。这家店是骏河周边的在地连锁店，地方上偶尔会有这种非全天候营业的店铺。

    征继提早五分钟到，马上就有人向他攀谈了。

    「征继大人，让你久等了。」

    转身一看果然是公主，她似乎也才刚来。

    志绪理换下平时的衬衫和长裙，改穿短连身裙和黑色的裤袜，外加长及膝盖的靴子，脸上还戴了一副眼镜。

    也许是眼镜的效果，她看起来比平常更聪明了。

    「这也称不上是变装……只是避人耳目的一点准备罢了。」

    「请恕我失礼，这点程度是不够的。之前殿下在电视公开亮相，许多市民都拜见过殿下的尊容，学校周遭的居民就更不用提了。」

    志绪理是一个很显眼的金发美少女。

    她的存在本身就很引人注目。然而，志绪理若无其事地笑道。

    「放心，只要这样……」

    瞬间，征继大吃一惊。皇女的身上──似乎响起了尖锐的声响。

    「用上伪装印象的念，就不容易被发现了。只在电视上看过藤宫志绪理的人，是无法看穿我的身份的。」

    「念……这么说是念导术？」

    「是的。这种方法对熟悉我的对象，还有征继大人和初音没用……昨天的十字军，也用了相同系统的念术拟态。」

    「t解了，看样子是我太肤浅了。」

    确实，仔细观察现在的志绪理，她的面孔稍微有些模糊。

    理解原委后，征继向志绪理致歉。他和皇女交谈时，总是保持著『对待武道前辈的恭敬态度』，单纯而拘谨。

    他很清楚自己不可能用风雅的辞汇，和皇女殿下交谈。

    不过，志绪理对征继说道。

    「征继大人，我可否下达一个命令？」

    「悉听尊便。」

    「请不要用这样的方式说话了。你用对待初音的方式，和我说话就可以了。」

    这个意外的命令，让征继愣住了。

    「不、这实在太不敬了──」

    「我说过……这是命令对吧？拒绝命令才是不敬的行为喔。」

    志绪理俏皮地笑了。

    这个皇女殿下，不时有调侃别人为乐的性情。征继昨天就看出这一点了，他并不感到意外，只是不知该如何答覆才好。

    「你无论如何，都无法遵照我的指示是吗？」

    「呃呃。」

    「那么，好歹别称呼我『殿下』了。初音我也是这么跟她说的，我不太喜欢受到拘谨的对待呢。」

    「t解了，那在下也称呼你『公主』吧。」

    「你可以用男性的我自称喔。」

    征继沉思了一会，皇女殿下特地选择初音当她的专属女官。

    那么言行稍微自然点，比较符合她的心意吧。征继的我行我素是大家有目共睹的，他决定发挥自己这样的性情。

    「公主，今天我们要去哪里呢？」

    「我刚才说过这是一场约会。征继大人可以主动带领我，决定所有的行程喔？」

    「这个工作对我太沉重了，请容我拒绝。」

    「唉呀。」

    征继的语气和先前略有不同，志绪理满意地笑了。

    「那就没办法了。我有主意，请跟我来吧。」

    征继跟著志绪理行走，但他转念又想。

    他们被关在颁布戒严令的地方都市里，皇女的脚步却相当轻盈，心情也很不错。

    志绪理接下来的话，彷佛印证了征继的猜测。

    「现在情况虽然紧急，我还蛮开心的。」

    「……怎么说呢？」

    「至今我隐藏自己的本性和能力，佯装成一个人畜无害的皇女生活。在皇城里稍微显眼一点就会遭受打压，最后还被丢到罗马的帝都当人质。」

    皇女的语气，好像也没有那么拘谨了。

    「可是，我花了好几年策划，终于快要完成反击的准备了。我要以骏河为起点，扩张我的权势版图。所以我不能像之前那样一昧装乖，还得努力运用智慧和力量……老实说，这样真的非常愉陕。」

    二人走在乡间道路上谈论这些话题。这一带接近久能山的山麓，山区就在不远处。

    市内的扩音器，播放了一则消息。

    『大家好，现在有一则消息要敬告各位市民──』

    这是市公所发布的，播音员是一位女性。电视和收音机等公共电波受到念导干扰的情况下，这种单纯的手段是最有效的情报传递方式。

    广播内容和志绪理方才在午餐会上说的没两样。

    不过，皇女的演说更容易深植人心，也许是高贵公主具备的领袖气质使然吧。

    「念导扰乱尚未解除……换言之英军还在骏河周边持续干扰。」

    听了播报后，志绪理推测现状。

    「说不定，英军想继续进行昨天的攻势。」

    「……这么说来，他们还在打骏河镇守府的主意？」

    「是的，英军和畿内将家，大概是想将静冈县当成进攻箱根的据点。」

    志绪理精准分析，似乎对军略也颇有涉猎。

    「从静冈县内的镇守府出击，获得水灵殿的灵液补给──他们想营造这样的局势吧。如此一来，首先该拿下的是离箱根最近的富士镇守府，之后镇压富士附近的骏河和长浜，以免后方遭受袭击。」

    皇女志绪理彷佛在思索一场战略游戏。

    她戴著眼镜的侧脸聪明伶俐，比装出来的贤淑更符合她的风采。她的表情带给征继这样的印象。

    「公主，我完全不t解巨兵。然而，昨天我办到了那样的事情。难不成『军团长』这个字眼……」

    征继向皇女攀谈，内心觉得这个人好美。

    「……这个字眼，和巨兵有什么关系吗？」

    「这……我今天邀请你，就是要说明这些事情的。对不起，征继大人。我会更专心约会的。」

    「……？」

    征继很困惑，他不懂皇女低头致歉的原因。

    况且，为何和护卫出门，皇女要坚称是『约会』呢？另一方面，志绪理凝视著征继──眼神中带著些许哀伤。

    「征继大人，你还没有想起来对吧？」

    「想起来什么？」

    「你还没有想起我啊。很久以前，我们见过一面。」

    征继吓了一跳，原来他拜见过皇女殿下。要是真有这样的大事，那一定是在失去记忆之前吧。但他完全不记得了。

    「剩下的事情我们进去再谈吧，这里就是我要带你来的地方。」

    二人至今是边走边聊的。

    这时皇女停下脚步，来到山麓下的竹林前。

    仔细一看竹林里有条小径，征继随著志绪理走进竹林深处，里面有一栋气氛恬静的日式木造民房。

    那是一栋小巧却华美的建筑。

    4

    富士镇守府，位于静冈县富士市的浮岛原湿地。

    地方上多半是自然丰富的地区，这座镇守府周边也是绿意盎然。

    建造镇守府的地区，会尽量避免在人口密集的市区中心。低调的近郊地带，算是退而求其次的选择──

    这是批准《骑士道协定》的各国，所产生的不成文规定。以卡尔大帝为首的复活者，酷爱『战争』这种非人道的最终外交手段。这份协定就是让世人认可战争的伪善名分，各国不得不遵守。

    ……以上，是黑骑士卿的想法。

    他也是复活者之一，因此这是很迫切的问题。

    现在富士镇守府，被加入《维新同盟》的英国部队接收了。

    奋战的城代骑士侯和将士，在英军胜利后解除武装被俘，目前受到严格看管。

    战斗过程中难免有不幸的牺牲者，这也不值得多提。

    （……事实上，美化战争这种游戏，让民众更容易接受才是《骑士道协定》真正的存在理由。不少抵触协定的市民和士兵，最后都是被当成失踪或意外死亡。）

    而今，黑骑士卿在地下的水灵殿里。

    这座壮观的灵液蓄水池，竖立了几十根圆柱，蕴酿出古代希腊神殿的肃穆气息，里面还有『沐浴所』。

    水灵殿的建筑样式几乎是世界共通的，黑骑士卿也司空见惯了。

    他来到沐浴用的蓝色液体里，口中念念有词。

    「愿心术不正者遭受天谴──赌上我的真名与灵魂，向本地的灵殿请求。恳请分予我的将士灵水之粮，认可我等为当地的骑士。」

    黑骑士卿闭上双眼祈祷，全身透出淡淡的光华。

    紧闭的黑暗视野中，浮现了某个影像。

    酷似十字军的黑色有翼巨兵，漆黑的甲胄闪耀著斗志与荣耀的光芒。为数一千骑的光荣黑骑士军势──

    「嘉德骑士啊，你们在催促我快点出战吗？」

    耳闻麾下军团的诉求，黑骑士卿苦笑著张开眼睛。

    这时黑骑士卿听到了脚步声，有人踩著皮鞋进入了沐浴所，另外还有衣物磨擦的声音，想必来访者是穿著衣服进来的。

    入口在黑骑士卿身后，他不知道是谁来了。只见他头也不回地说。

    「我不会说……我在使用中不准别人共享，这太不解风情了。我不知道你是什么人，但我欢迎你脱下衣服一起进来，偶尔和年轻骑士坦承相交也不错。」

    骑士无论何时都要保持从容，彰显骑士该有的品格才行。

    黑骑士卿平常总是这样敦促自己。可是，背后传来了『叽』的声音，他很好奇那是什么声响。

    「t解、了。精灵摩莉安并非骑士侯、不太需要在水灵殿补给灵液──然而、我愿意遵从这道命令。」

    一听到少女答话的声音，黑骑士卿赶紧回过头来。

    前来沐浴所的，是念导精灵摩莉安寄体的人偶，身上的装扮是水手服和贝雷帽。她移动双手解开胸口的领巾，关节又响起了『叽』的声音。

    「另外、这件事日后、我会向高层报告──自己受到长官的性骚扰。请您、事先留意一下。」

    念导精灵寄体的人偶多半是面无表情的，但现在的摩莉安冷冷看著黑骑士卿。

    「摩莉安，这不是命令，是我误会了。还有……」

    黑骑士卿刻意保持声音平静，却还是忍不住扯开嗓子叫道。

    「性骚扰的是你才对吧……！一个妇道人家跑来全裸的男性面前，甚至这么失礼地凝视著我！」

    「水灵殿是、特别重要的设施。我想亲眼、确认一下。」

    「那你也不用挑我在的时间过来吧！」

    来到水灵殿补给灵液，和水垢离或祓禊（在水中戒浴以除不祥）同为神圣的仪式。

    沐浴不能穿衣服，因此黑骑士卿全身赤裸。平时他看起来很苗条，纯粹是穿上衣服的视觉效果，其实他有一身锻炼结实的肌肉，有如钢铁一般。

    美丽的肉体被看光光，黑骑士卿激动斥责部下。

    「根据摩莉安的人鳌！

    念导精灵摩莉安的寄体，走在黑骑士卿身旁说道。

    他们已离开地下的水灵殿。二人踩著富士镇守府的草皮，漫步在腹地之内。

    「中世的英国和法国、也有男女混浴的习俗。我不能理解、您如此震惊的、理由。」

    「话是这么说没错，不过贯彻高风亮节的气度和品格才是骑士所为──」

    正要反驳的黑骑士卿恍然大悟。中世纪的英国和法国，不t解他身份的人是不会说出这些字眼的。

    「摩莉安，你看穿我的身份了是吗？」

    「是、的……说实话、这个谜题难度并不高。观察一下您的言行举止、就有很多提示了。」

    「原来如此，这就是名留青史的坏处啊。」

    「不、摩莉安认为、这纯粹是您不够谨慎的原故。」

    「你似乎有毒舌的才能呢……」

    「这也是、我们英国的传统。」

    念导精灵摩莉安，也继承了喜欢毒舌和黑色幽默的民风。

    黑骑士卿故意仰望上方，想掩饰尴尬的心情。一百骑以上的英国军势，十字军就停留在富士镇守府的上空待机。

    十字军静止不动、右手持枪，等待进一步的指示。

    这些军势即将出兵骏河，率军出征的是黑骑士卿从本国带来的两位女王骑士，史提芬卿和兰伯特卿。

    现在时间是下午两点五十三分，东海道的天空非常晴朗。

    「昨天、进攻骏河的是菲力奈维尔卿。您要、解除他的职务吗？」

    「菲力的军团数量尚未恢复啊。」

    骑士侯可从虚空召唤有翼巨兵军团。

    这些神秘的存在即使负伤，只要一天就能轻易复原，而且是依靠本身的再生能力。这点听起来很夸张，反正他们不需要接受治疗或修理。

    不过，无法作战的重伤者或战死者就不一样了。

    受重创的巨兵要花上一、两个礼拜，才可以完成再生回归战线。

    「何况，代理骏河城代的秋濑家公主……好像是个很厉害的猛将。根据未确认的情报，她的骑力不俗，可能高出菲力许多。」

    「原来、如此。」

    摩莉安点点头，抬头观看空中的十字军。

    白色的英国军势总数一百八十八骑。比起昨天，史提芬卿和兰伯特卿在驱逐舰廷塔杰尔召集的军势──整整多了两倍。

    「包含我在内，史提夫和兰普斯也在富士的水灵殿完成《镇守的契约》了。现在这座富士镇守府就是我们的根据地……」

    神秘力量越强大的圣域，越容易召集大量的军势。

    设有水灵殿的镇守府，也符合圣域的条件。可是，镇守府也是军事设施，神圣的恩惠没道理庇护外敌。

    《镇守的契约》就是识别敌我双方的仪式。

    「在水灵殿里『成为守护该地的骑士』──唯有完成这种誓约的人，才能获得神圣的加护充实战力……因为有这条规定，我们的战斗方式变得相当古典呢。」

    黑骑士卿苦笑道。

    「到头来，战争演变成以城池为据点，互相攻城掠地的合战打法。现在秋濑家的公主也在骏河的水灵殿缔结新契约，将那个地方化为自己的根据地吧。」

    「是、的。一个骑士能缔结契约的水灵殿、仅限一处。」

    驱逐舰廷塔杰尔是摩莉安管理的。

    那艘船舰的动力&#8231;流体炉，是循环人造灵液来蕴酿神秘之力。所以船身形同圣域，比一般土地更容易召集军势。

    不过，『替代品』的效果终究比不上水灵殿。

    这也是英军优先夺取静冈各地的镇守府，用来充当据点的理由。

    「随著枪枝和火药的惊人变革，以及飞行机械的发明，城寨变得很容易毁坏。攻城战这个字眼在战场上消失了近百年……然而，我们又再次建造了镇守府，努力攻城和防卫自己的阵地。」

    中世的黑骑士卿笑著说，这真是很有趣的事情。

    「等念导神格──亦即你的本体，从廷塔杰尔移植到富士镇守府后，我们也跟著史提夫出征，见识一下他们的本领吧。」

    「领、命。」

    ……从十九世纪到二十世纪。

    这是一个战争手法瞬息万变的时代。

    枪炮的精准度、装弹数量有了飞跃性的进展，马车被机动车辆取代，无线技术和飞机也逐一登场。骑兵从战场上消失，换成钢铁战车驰骋原野。

    产业技术的发展，造成了机械化潮流──

    同时，圣兽带来的奇迹，也促进了『神秘化』的进境。

    念导术的确立，克制了第二次大战中登场的雷达技术，加上巨兵的身体有消除雷达波的性质，因此在现代不受重视。随兽或人类观察到的情报还更加有用。

    另外，飞机最终也无法成为天上的霸主。

    天空是具有飞行能力的随兽，以及天神一般的圣兽所掌握的。和航空业有关的人总是怀抱最大的敬畏之心，警戒这些生物随兴引起的暴风和乱流。光是用念导波号召鸟群撞击机舱或引擎，人类的飞机就会蒙受重大的损害。

    眼下是一九九八年，二十世纪末。人类不再是万物之灵的时代。

    5

    竹林深处的小屋，经过完善的保养和打理。

    光看大门、玄关、走廊等地就知道了，这些地方没有一丝尘埃，木材的各部分也打磨得很光亮。

    面积不大的中庭，打造成日式庭园的风格。

    「这里叫梁山庄，是父亲那边的远亲持有的建筑物。全赖对方的好意，我在骏河居住的期间可以随意使用。」

    志绪理率先在走廊下前进，诉说这栋建筑的来历。征继想起初音说过，皇女的父亲曾是住在骏河的旧华族。

    再者，征继也感受到其他人（大概是帮佣）的气息。

    可是帮佣没有现身，简直跟空气一样。相信志绪理一呼唤他们，他们就会马上现身恭敬地执行命令吧。

    这是一座充满静谧气质的房舍，粗鲁的橘氏一族可学不来。

    「征继大人，这边请。」

    征继被带到一间日式和室。志绪理跪坐在地上，用眼神示意征继坐在她对面，征继也乖乖照办。

    他做梦也没想到，自己有和皇女殿下单独对谈的机会。

    「这与其说是约会……反倒比较像是秘密会面呢。」

    「公主，你从刚才就一直说些男女关系的字眼。」

    征继心直口快，他对严肃沉思的皇女说。

    「难道，你在这么短的时间内爱上我，今天要跟我告白吗？」

    「你、你在胡说什么！？我们再会才不过数日！这点关系就要谈恋爱，太不检点了！」

    「是我失礼了，最近我刚好有听到这类话题。」

    志绪理的反应很狼狈，征继神态自若地低头致歉。

    正确来说，他不是『听到』这些话题，而是读了专门写给高中男生看的恋爱喜剧小说，这就姑且不提了。征继内心另有一个想法。

    原来这位皇女，也有很像大家闺秀的性格呢。

    相对的，皇女殿下不高兴地说道。

    「真是的……跟你的相貌比起来，我还以为你是一个很正经的人呢。看样子也不见得如此。」

    「不敢当。请问，我的相貌怎么了吗？」

    「没有人跟你说过，你有一张艺人般的俊俏脸庞吗？」

    「啊啊、是有听过几次。只是，他们都会加上一句『要是性格普通就好了』。」

    「……的确，你的协调性和感受性有些缺陷呢。」

    皇女悄声评论征继，征继又低下头来说了一句不敢当。

    「不过，既然我的相貌符合公主的胃口，那么我被带来这里的用意果然是告白吧──偏偏公主不好意思开口，才说出这些气话来是吗……」

    「我真的没有这样想！」

    志绪理斩钉截铁地否定后，急忙沉声说道。

    「当、当然，我很感谢你昨天救了我。你那样挺身相救……真的不胜感激。」

    志绪理以跪坐的姿势低头道谢，连带摆出了三指拄地的礼节。

    征继心想，这个人性格强硬却恪守礼仪，真不愧是公主。皇女抬起头来，双眼直视著征继。征继昂然以对，他也回望著志绪理说。

    「我纯粹是履行护卫的职务罢了，请不必挂怀。我倒想知道，为什么今天算是『约会』呢？」

    「是的，今天我想和征继大人培养更深厚的关系。啊……」

    志绪理真挚回答后，又慌张地补充道。

    「我、我是说皇女和部下的情谊，不是男女之间的关系喔──我想确认一下，我们是否能培养出人与人之间，那种肝胆相照的关系，所以才拜托你拨冗相伴的。我有重要的事情要谈，这是带有特别意味的『约会』。」

    皇女先换了一口气，随即断言道。

    「征继大人，你在失去记忆前，本来是要成为我的骑士。」

    征继失去记忆一事，志绪理果然知情。为人细心的皇女不可能没打听这件事，征继也不怎么意外，可是……

    「我要成为公主的骑士？但我并非骑士侯──」

    「你也是骑士侯。你和凯撒公、大英帝国的纳尔逊提督一样，都是从远古之世转生的复活者。你可知道，他们全是拥有自己军团的骑士侯。」

    志绪理又解释道。

    「而且，他们每一位都是强大的骑士侯。生于现代的骑士侯也不乏高手……但能够召集的军势顶多一百到两百，根本比不上手握千骑雄兵的凯撒公或卡尔大帝。」

    「这么说，你之前称呼我的方式……」

    「是的，象徵『真正骑士侯』的军团长一词，是从死者云集的冥府回归的复活者──他们背地里的称号。」

    志绪理说，这个称号只有王族、政治家、军人才知道。

    「橘氏的身份，是我拜托初音的父亲替你准备的，以便掩人耳目。橘氏一族正好有男丁发生事故身亡，我们就借用了他的户籍。」

    「……原来如此。」

    仔细聆听说明后，征继只是简短地点头回应，志绪理略微苦笑道。

    「你丝毫没有动摇呢。」

    「昨天我就知道，自己不是寻常人了。何况，凯撒公等人的话题，我也无法判断真伪。没必要在这里给出结论……纯粹是这样而已。」

    征继为人总是冷静沉著、我行我素。他发挥自己天生的脾性，表明内心的感想。

    「当然，我是蛮好奇这种男人怎么会失去记忆的。」

    「也许……是你的复活进行得不顺利吧。」

    「这是什么意思？」

    「你是我在两年前唤醒的。正确的说法是，我祈求祖父&#8231;天龙公派给我『远古之世的武人』，祖父也答应我的要求。」

    「……为什么，你要提出这种要求？」

    征继听说过，等同天神的圣兽会响应迎娶的少女，或是血脉相连的儿女要求，授予巨兵或随兽之类的神秘力量。

    天龙公的孙女志绪理，想必动用了这项特权。问题是，这样做究竟是为什么？

    「我的目标和畿内将家一样。就算无法打倒凯撒公，我也要拥有足以分庭抗礼的武力，否则难以在当今的日本争权夺势。我需要──为我战斗、实现我理想的强大骑士侯。」

    藤宫志绪理是芳龄十六的皇女，两年前她才十四岁。

    年纪轻轻就有这等志向，这才是征继今天最讶异的事情。志绪理对瞠目结舌的征继再次三指拄地，深深地低下头来。

    「征继大人，我有一个不情之请。」

    「…………」

    「我想借助你的力量──至于我是否有这个资格，请你深思熟虑后在近日回覆我吧，拜托你了。」

    「这不是命令吗？」

    皇女真诚恳求，征继则反问对方。志绪理抬起头来颔首说。

    「虽说征继大人失去了记忆──但你过去好歹也是战功彪炳的武人，军团长只有这种人才当得起。命令这样的英雄未免太过不敬了。」

    征继理解了，为何志绪理一直以『大人』相称。

    「我要求的不是忠诚，而是助力。我愿意支付任何代价来换取协助。」

    「代价？」

    「是的。地位、名誉、财富，只要是我付得起的任何东西都行。」

    于是，征继和皇女殿下的『约会』结束了。

    他暂且决定继续担任护卫，和志绪理一同离开这座气氛优美的房舍。

    「我要在这里将随兽实体化，可否稍待片刻呢？」

    「随兽实体化？方便让我观看那种术法吗？」

    念导术师可凭念力，将随兽实体化。征继只在传闻中听过这种念术，他一听说志绪理要使用，便拜托对方满足自己的好奇心。

    公主不知为何支吾其词，她犹豫了一会后才忸怩地说。

    「这……好吧。见识神秘力量或灵液的运用场面，说不定征继大人会像昨天一样想起什么事情……这是一个好机会。」

    志绪理说要先行准备，说完便离开和室了。

    二十分钟后志绪理回来了，征继看到她吓了一跳。金发公主盘起头发，身上只穿一件白色薄纱出现在征继面前。

    多亏皇女换装，征继得以重新确认她完美的身材和女性魅力。

    「请跟我来，我们要换个地方。」

    志绪理缩起身子，也许是不好意思穿成这样吧。

    她率先走在前头躲避征继的视线。她带征继前往后面的庭园，那里有一座露天浴池，是古典风雅的桧木浴槽。

    而且，四周长满了竹子，可以享受在竹林入浴的意趣。

    ──这里本来就像低调的日式旅馆，没想到连露天浴池也一应俱全。征继佩服之余，发现浴池里面不是普通的热水。

    当中装满了湛蓝色的液体，和美丽的南国海洋一样艳丽。

    「这叫人造灵液……镇守府的地底下也有这样东西。」

    「意思是军用物资，你是怎么弄到手的呢？」

    「主要还是爷爷的恩惠。人造灵液是圣兽赐予的宝血，配合灵能净化的清水生成的……圣兽的女儿或孙女的血，也能产出些许的灵液。」

    志绪理轻笑一声补充道。

    「以捐血的量来说，这种产量已经是极限了。我可不想用尽自己的血液，所以也不打算太贪心……征继大人，请拿来那样东西。」

    征继将A3大小的板子，放在浴场的地板上。这张板子是初音借来的随兽符，上面画了一只很像狗的动物，还有『大神招来』的汉字和各种梵字。

    志绪理跪在装满神秘蓝色液体的浴池边。

    她手持木桶舀起灵液──直接泼在自己头上。

    这样的行为重复几次，一旁的征继也被飞溅的水滴沾到。液体十分冰凉，这是清净身心的水垢离仪式。

    皇女的身体也发出了『叮～～～～！』的尖锐声响。

    征继直觉领悟──神秘的力量增强了。

    蓝色的灵水沁入志绪理身心，提高了她的念和神秘性。

    「理当降世之物，愿天神与你同在。」

    志绪理湿润的手掌，触摸板子上的犬类画像。随兽符当场膨胀变形，A3的板子顿时幻化成巨大的狼。

    一只跟马差不多大的银狼现身了。

    银狼神色不善地低吼，转眼间就消失了。

    「……失礼了。我要先吸收灵液，清净身心才行。因为我很久没召唤壬生狼了──」

    骑士侯和念导术师，这类具备神秘之力的人士不能缺乏灵液补给。

    征继寻问志绪理。

    「那头狼，叫壬生狼是吗？」

    「是的。现在是紧急时刻，我希望拥有管狐以外的随兽，所以才请初音拿来。呃……征继大人。请、请不要一直盯著我好吗……？」

    「失敬。」

    湿透的薄纱，紧贴在皇女的身上。

    志绪理的身体曲线比之前更加明显了。完美的胸形尽收征继眼底，初音好像到达了『G』的境界，皇女殿下也跨越了毫不逊色的『F』领域……

    心怀杂念的征继正想转移视线──这时他打消了这个念头。

    他偶然想起了一件事，现在正是提出的好机会。

    「公主，你刚才说『愿意尽你所能，支付任何代价』对吧？」

    「是的。」

    「很抱歉，我不认为现在的你能支付太大的报酬。公主答应的地位、名誉、财富……顶多是空头支票，无异于画饼充饥罢了。」

    「这──也对，你说得没错。」

    志绪理毅然抬头挺胸，接受征继的指摘。

    这些举动应该不是刻意为之。征继微笑以对，心想公主真是个有趣的人。她将狡猾和权谋奉为圭臬，却愿意直率待『人』。

    今天的午餐会，她也主动和住宿生交流。

    她独自穿梭在学生之间，没有带著初音和征继。她若带著其中一人在身边，绝对可以省下不少麻烦事。今天约会她也真诚相待，毫无忌惮地说出心里话，试图获得征继的认同。

    征继看到皇女志绪理内在的『清』与『浊』。

    「我是希望你能接受日后兑现的方式。」

    「这也是一个方法。不过，现在的公主也有足以献上的报酬。你是非常有魅力的女性，用女性的方式来满足我──」

    「！？」

    「也不失为一个选择吧。」

    「话、话是这么说没错。可、可是、该怎么说才好呢！」

    志绪理一下变得很狼狈，她努力佯装平静的模样。

    「我、我也知道自己的相貌姣好。对男人来说，应该是很有魅力的……」

    「你有这样的自觉吗？」

    「是、是的。只是，关于恋爱、爱人关系、一夜情、单纯的肉体关系……我缺乏这方面的经验和理解，也不好意思主动提出这种代价。」

    志绪理恢复凛然的眼神，毫不回避征继的视线。

    「如果征继大人不嫌弃，我、我愿意成为你的情人。我身为皇族之女，正式的婚姻关系也许多有困难，但当你的小妾──」

    「公主，我是开玩笑的。」

    「咦……！？征继大人！」

    征继面不改色地说自己在开玩笑，志绪理当场动怒。征继也不在意，他说。

    「听你这么说我就t解了。你很清楚一步登天──使用旁门左道的手段要付出什么样的代价。」

    「…………」

    「你得到了『我』这一张王牌，早就付出过相当的代价了对吧？」

    「这件事……征继大人不必放在心上。」

    志绪理淡然一笑，除此之外再无其他反应。

    征继觉得很有趣，原来藤宫志绪理是这样的女性。同时，他也对自己感到不可思议。这两年来，他从没有这样品评过别人。而今，他非常自然地解读皇女的为人。

    看来自己在远古时代，果然是个军人或战士吧。

    转念及此，现场响起了铃铛的声音，是管狐出现了。志绪理瞄了一眼毛茸茸的狐脸，表情也恢复了严肃。

    「有将近一百骑的十字军正逼近骏河镇守府！？」

    争夺骏河的攻防战，短期内是无法善了了。

第一卷 军团袭来 第四章 骑士与武勋（2）

    1

    「果然来了……」

    秋濑立夏来到护国塔顶端，眺望骏河的景致。

    骏河镇守府位于这一带最高的地势，中心的护国塔高四十公尺，视野十分辽阔。

    立夏亲眼所见──十字军自南边的骏河湾进犯而来。

    约一百骑的十字军采取密集圆阵飞向陆地，很快就要到海岸上空了。镇守府所处的丘陵地带面朝海湾，敌人再过不久就来了。

    「我猜他们今天或明天会来，不出所料啊。」

    立夏耸耸肩，从海面上飞来的十字军约莫时速五、六十公里。

    敌方慢速飞行，照理说他们可以更快的。理由也很简单，用这种慢速飞行几乎不会消耗灵液，所有力量能拿来全力一战。

    「据守镇守府也是一个办法，无奈D久耶的状态不佳，稍微做点安排吧。」

    立夏独自站在强风呼啸的屋顶上，非骑士侯的一般部队在镇守府近郊待命。护国塔内部的念导军官们，用念波听取秋濑立夏的低语，同时确认目前的状况。

    背负同生共死的将士期待，回应他们的心意正是骑士的义务──

    身穿军服的立夏拔出腰上佩刀，释放自身念波。

    「集结在我《鬼切安纲》之铭下吧──我的军团！」

    立夏的强大念波，在护国塔上空扩散。

    念飞快幻化成神威，天上出现了九十骑蓝色军团。

    「好。」

    立夏重新将爱刀收回腰上刀鞘。

    这把名声响亮的源氏宝刀，其威名被秋濑立夏继承为《铭》。

    刚才她拔出的日本刀，正是《铭》的具体呈现。刀身纤细弧度明显，是一把附有小型波纹的稀世名刀。这东西和许多日本骑士侯持有的《瑞宝》不同，没召唤军势时也同样在使用者身边，这一点也是高位之《铭》的证明。

    「来人──载我一程！」

    立夏呼唤上方的神威。

    其中一个神威降低高度，肩膀来到护国塔屋顶的位置。立夏轻灵一跳，毫不犹豫地越过屋顶的扶手──踩在飘浮空中的神威右肩上。

    「我们要在地上组织阵形，去吧。」

    蓝色神威载著指挥官，飞向南方的骏河湾。

    剩下八十九骑神威也随侍在后。

    总大将身先士卒对抗敌军。立夏不禁苦笑，这种打法和描写源平时代的军记物语雷同，但这就是现代的战争方式。

    骑士侯传送念导波，指挥巨兵军团作战。

    其实在遥远的地带──好比在视线范围外也能操纵麾下巨兵。

    只是，如此一来无法抵抗念导扰乱。有的念导扰乱是专门对付念波，而不是电波的。受到干扰的巨兵有失去统驭的风险。

    「海风很冷呢。」

    现在时刻是下午三点十八分，强风从海面吹向陆地。

    立夏站在时速六十公里的飞行巨兵上，高度在上空两百公尺。然而，立夏的身体还是很暖和，全多亏她强韧的肉体。

    骑士侯的生命力和体能，比常人高出许多。

    他们的身心纳入大量灵液，藉以获得神秘力量的强化。

    「组成方阵，快！」

    立夏命令军团，降落在骏河湾的沿岸。

    沿岸有填海造陆的军用地，各处设有东海道州军的设施。

    降落地点选在空旷的平地上。军团降落的瞬间，除了立夏搭乘的神威以外，剩下八十九骑各自放足狂奔。军的动作轻巧机敏，一如他们灵活的外型。

    当然，这是一群近八公尺的巨人在奔走。

    他们的双脚每踏一步，骏河的沿岸就跟著地动山摇。饶是如此，八十九骑神威跑起来十分轻快。

    神威的体型巨大，重量也和体型相仿，但动作并不迟钝。

    好比鸟类在地上行走时也很轻快一样，神威的动作也充满活泼的跃动感和加速感。

    这就是皇国的蓝色巨兵所拥有的特色。

    敏捷、不辞辛劳、勇敢──九十骑神威飞快排好阵形，组成横十列、纵九列，几近正方形的『方阵』。

    立于方阵中心的，是指挥官立夏搭乘的神威。

    神威军团整齐划一地架起铳枪。

    枪口对准从骏河湾杀来的英国十字军军团。

    「那是日本的巨兵，神威是吧？数量九十──骏河的城代和我们不相上下呢……真可怜的家伙。」

    入侵骏河湾上空的英国十字军，总数九十八骑。

    指挥官史提芬喃喃自语，他跨坐在骑乘用的白色翼龙上，和飞行的军团一同翱翔。

    「对方要是跟我们一样生在女王麾下，明明有机会获得女王骑士的荣衔啊。」

    在大英帝国，唯有骑力优异的勇士能获颁『女王骑士』的称号。

    史提芬的骑力九十八，盟友兰伯特卿的骑力九十。今天他们执行过《镇守契约》才从富士出阵的，和昨天截然不同。

    他们很久没有率领全部的军势作战了。

    史提芬弹响手指，叫出一只联络用的小型随兽。

    英军用的是少女妖精，和日本的管狐形式不同。一个巴掌大小的少女，背后长著蝴蝶的翅膀，在史提芬面前讨喜地飞来飞去。

    「以我的名义通知兰伯特卿『按照作战计划，我来担任先锋突击，万一我失败了，剩下的就麻烦你了』。」

    少女妖精点点头，失去了踪影。

    负责传令的随兽，有办法在四、五公里的距离内瞬间移动。随兽的便利性比不上电话，却能代替无线通信。不过，这种能力连续使用十几次，小型随兽有过劳死的风险，使用上要特别留意。

    「各位将士，王子──黑骑士卿托付我们荣誉的先锋任务，我期待你们的表现啊！」

    史提芬激励座下的十字军。盟友兰伯特卿的军团，在稍远的后方潜伏，充当预备部队待命中。

    距离骏河武士列阵的海岸，剩下四公里了。

    九十八骑十字军组成球状阵势飞行。

    在空中行进时，要让巨兵组成密集的圆球状，化为四面八方全无死角的球状阵形。

    这是指挥巨兵军势作战的基础之一。

    而担任司令的骑士侯要在阵势中央──亦即防御最稳固的场所，随时向座下的军团下达最恰当的指示。

    「女王的代行者啊……击溃敌人吧。」

    史提芬下令行动，随后『球体』前方的十字军，瞄准四公里外的海岸连射。

    枪口射出足以切割厚重水泥的光线。

    九十八挺铳枪，以机关枪的速度连续射出闪光。

    这一轮齐射在东京市区发动的话，林立的大楼绝对会像塑胶一样破裂开洞。东京将在短短几分钟内变成不忍卒睹的废墟。

    可是，在四公里外组成方阵的骏河军──毫发未伤。

    「让同样程度的兵员互相射击，果然不容易得手啊。」

    史提芬苦笑了。骑士侯能感应到座下巨兵的所见所闻。神秘的有翼巨兵，更拥有超越人类的优秀五感。

    在他指挥下的十字军看到了四公里外的光景。

    粉尘般的光芒──防御结界的粒子飘浮在日本神威周边。

    「组织越密集的阵形，巨兵的防御力就越高……既然我方的攻击不管用，对方应该也是一样吧。」

    史提芬话一说完，敌方也展开反击了。

    日方的一支军团在地上组成方阵，扣动扳机开火。目标当然是骏河湾上空的十字军，也就是史提芬率领的军团。

    闪光连续射击，日方的对空炮火无情杀向史提芬的部队。

    不过，英军也几乎没受伤。九十八骑的十字军身旁，也扬起了防御结界的闪亮粒子。

    防御结界的光芒，有减轻敌方炮火的效果。

    同一军团的巨兵，身上的粒子会互相融合增加密度，形成更强大的防御力。换言之组织越密集、越雄厚的阵势，军团整体防御力将大幅提升。

    因此，密集度高的方阵和球状阵势，是巨兵对战常用的阵法。

    「继续在空中和地上互击，对我方不利──各位将士，接下来降落到地面，改用野蛮的方式作战吧。」

    巨兵是有翼的战士，也和人类一样能够用双脚立于大地。在空中活动的时候，灵液的消耗量反而比较大。

    史提芬率领的一支军团，正朝海岸方向飞行。

    军团缓缓降低飞行高度，来到地上准备进行长期作战。

    史提芬也采用和敌人相同的方阵，布置是横十列和纵十列。变换阵势的过程中，他们也尽量保持密集。敌人的对空炮火在英军降落时一刻未停，几个运气不好的十字军位在结界粒子较薄弱的地区，就这样被击落了。

    战死的十字军共四骑，头部和胸口等要害被贯穿，落入了骏河湾之中。

    剩下的九十四骑还毫发未伤。

    「这下情势不相上下……不、是我方比较有利，再来就靠力量蹂躏他们吧。」

    十字军终于成功降落在沿岸沙滩上。

    全骑维持方阵，队形整齐划一地向前推进。

    目标是在前方一公里布阵的骏河军团&#8231;神威──

    一进入肉搏战的距离，双方的防御结界会互相中和失去效力。再来就仿效古代战争的打法，用铳枪的刀刃击杀敌军即可。

    骑乘翼龙的史提芬，在十字军头上缓慢回旋。

    他从空中俯瞰敌方军团后愣住了。

    「武士的后裔深信神风加持，打算攻击到底是吗？」

    日本的神威军团迅速变换阵势。

    九十骑神威解除高密集的阵势──亦即解除牢固的方阵，排成横列重新架起铳枪。

    「不过……你们别以为每次都有幸运的神风。」

    史提芬撂下豪语。十字军已看到日军的横列里，有一位女骑士傲然站在中央的神威右肩上。

    打倒操纵军团的骑士侯，就等于分出胜负了。

    2

    「开火！」

    九十骑神威响应立夏的号令，同时扣动扳机。

    目标是降落地面的十字军方阵。神威的铳枪连续释放闪光，形成密集炮火击杀敌军。

    「对方打算用肉搏战来分胜负，不会全力回击的。趁现在尽情开火吧！」

    立夏激励将士时，十字军接连被炮火轰倒。

    这是神威改变阵势的效果。阵势换成横列──等于所有巨兵都踏上最前线。九十骑神威得以集中攻击步步进逼的英军前列。

    英军的方阵是横十列和纵十列的布置方式。

    九十骑神威的火力，全集中在最前方的十骑英军身上。

    十骑英军承受著超越先前连射的火力。

    毫无间断的闪光，攻击英国巨兵的身体数十次，亟欲攻破防御结界薄弱的部分。打中要害的机率也比之前高出许多。

    结果，最前方的敌兵接连倒下了。

    立于前方的十字军也开火反击，神威却鲜少受创。

    话说回来，立夏率领的骏河军势也称不上有利。前列的十字军被神威的集中炮火打倒，后方的十字军立刻上前递补阵势。

    英军的阵势毫无紊乱，在集中炮火猛攻下依旧勇往直前。

    最初，两军的距离约一公里左右。

    如今距离缩短一半，十字军从九十四骑变成九十骑。

    等距离再缩短一半，十字军剩下八十四骑。

    两军间隔，终于不到十四、十五公尺。

    进入了快要短兵相接的距离后，英国十字军剩下七十五骑。日本神威还有八十八骑，数量上是神威占优。然而……

    骑乘翼龙盘据上空的英国骑士侯，彷佛胜券在握地吼道。

    「各位将士，你们的坚忍值得赞赏！接下来，轮到你们这些女王代行者奋力一战了。蹂躏那些娇弱的日本兵吧！」

    神威的体型比十字军小一号，近身战无法忽视体格的差距。神威在力量上不敌，过去也少有扭转体格劣势的先例。

    立夏啐了一声。

    「来人，给我打爆那个吵闹的女王骑士！」

    立夏身旁的神威听命射击。所有的巨兵都是武艺高手，射击和肉搏战的技巧无一不精。这次应该也能精准贯穿目标。

    可是，女王骑士飞到组织方阵的十字军后方。

    英国巨兵缠绕的结界粒子，化为了无形的护盾，抵销神威的狙击攻势。

    紧接著，英军向前推进，双方终于展开肉搏战。

    神威和十字军的武器同样是铳枪──双方挥舞细长枪身上的刺刀，刺杀敌方巨兵。

    日方数量占优，无奈英军拥有明显的优势。

    首先，七十五骑十字军维持方阵，突击骏河武士的横列。

    神威排成重视火力的横列，十字军势如破竹地冲杀而来，递出手中的刺刀杀敌。

    日军不敌英国巨兵的压力和力道，神威的面具和颈部纷纷被贯穿。

    当然，日军阵中也有少数神威，躲开十字军的刺刀反手回击。不过，敌方的阵势并没有瓦解。

    在最前列血战的十字军倒下，又有后方的队列递补。

    到头来，英军保持完美的阵势和冲力，继续向前突击日军。在古希腊时代，重装步兵也用同样的密集方阵战术纵横沙场。

    相对的，日军组织的横列是毫无厚度的阵势。

    队列快要像纸张一样破败不堪了。

    「女王的战士啊，杀了敌方的骑士侯！那个人一死，战争就结束了！」

    英国骑士侯一声令下，十字军攻势更见威猛。

    排成横列的骏河武士中──立夏站在中央的神威右肩上，几十骑英国巨兵随后杀到。

    碍于对方突击的压力，骏河武士的阵势从『一』字型变成『V』字型。

    立夏所处的中央部分慢慢后退，导致阵势凹陷。附近的神威拼死奋战，保护他们的女指挥官，但日军完全陷入劣势了。

    八十八骑神威，已剩不到五十骑了。

    再这样下去必败无疑，立夏在神威肩上用力深呼吸。

    「幸好他们中计──我总算放心了。」

    立夏的腰带上，挂著享有鬼切名号的宝刀。

    她露出好战的笑容，拔出腰上的佩刀。二尺七寸的刀身上，有细微的波纹。

    然后，立夏跳到了地面上。

    「《鬼切安纲》……名满天下的宝刀啊，再次向世人彰显斩鬼的武勋吧！」

    话音方落，十字军单骑冲到立夏面前。

    处于劣势的神威组织圆阵，围住了女指挥官，以免她遭受敌军袭击。然而，终于有英国巨兵突破圆阵防守了。

    敌人是超过八公尺的英国巨兵。

    加装在铳枪上的刺刀，都比立夏的身材高大。

    十字军二话不说，刺刀直取下方的立夏。壮硕的巨兵动作灵敏，刺击也十分锐利。

    至于立夏……

    她单手横劈日本刀，架开了十字军的刺刀攻击。

    对方的兵器比立夏更巨大，立夏却轻易挡下这一击。而且，巨型刺刀还拦腰断成两截，飞到空中后插入骏河的大地。

    立夏和爱刀携手挥出威力夸张的斩击。

    失去兵刃的十字军，也不愧是身经百战的勇士。

    十字军立刻用踢击代替刺刀，把地面的立夏当成足球踢。

    立夏翻身一跳，漂亮躲过了踢击。

    她不只能召集巨兵，武术和体术也是非凡水平。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    立夏暴喝一声，再次跳上空中。她先踩上攻击自己的十字军膝盖，跳到有翼巨兵的面具前方。

    拥有鬼切安纲之铭的宝刀，贯入了十字军的面具。

    这一刀成为了致命伤。

    身长八公尺的巨兵，被一百七十公分的少女砍倒。

    「──壬生狼！」

    立夏华丽落地后，急忙叫道。

    一头狼兽回应召唤，凭空现身了。

    拥有银色毛皮的狼兽和军用马的体格差不多，这是皇国军使役的中型随兽『壬生狼』。

    透过管狐观察战况的念导军官，听从立夏的要求马上派来这头随兽。

    立夏跳到巨狼背上，壬生狼奋力在大地上疾驰。

    这次随兽代替立夏跳跃。壬生狼载著手持宝刀的女骑士，扑向附近的十字军颜面。

    不过，狼兽没有痛咬敌方，而是由立夏挥舞宝刀攻击。

    ──快刀一斩，横向的斩击剖开了十字军的面具。

    「真是可怕的剑……！」

    英国的女王骑士愕然了。本来他在数十公尺的后方飞行，活像搭乘翼龙游览一样，如今他可被吓坏了。世上很少有骑士侯可以亲自砍倒巨兵。

    「那把剑是你的铭──武勋的证明是吗！」

    「答对了。我秋濑立夏手握源氏宝刀，鬼切太刀&#8231;安纲。区区十字军，来再多也只会成为我的刀下亡魂！」

    女王骑士在翼龙上质问立夏，立夏也骑在巨狼上叫阵。

    宝刀&#8231;鬼切安纲这个名字，是『斩杀大江山之鬼&#8231;酒吞童子』的名刀称号。继承这个铭的勇者，能重现斩鬼的丰功伟业──

    这就是武勋《鬼切之太刀》，亦是鬼切安纲授予立夏的秘术。

    「抱歉啦，女王骑士。」

    立夏跨在壬生狼上轻抚爱刀，嘴巴也没闲著。

    「在远处开枪互击不合我的味口，我要尽快打赢这场仗。到了这个地步，胜利的绝对是我方神威。」

    「你说什么？」

    这段豪语，激怒了英国的女王骑士。

    立夏在敌人面前，露出了充满自信的静谧笑容。

    3

    「……战况发展，如黑骑士卿所述。」

    精灵摩莉安利用寄体的人偶，向同行者攀谈。

    她搭乘翼龙在空中翱翔，眺望著下方的骏河湾。翼龙上还有一人，贵公子黑骑士卿手握缰绳，摩莉安就坐在他前面。

    再飞一段距离，就能抵达沿岸填海造陆的区域了。

    日英两国的巨兵军团在那里厮杀，胜败已经逐渐明朗了。

    「我并不希望自己言中啊。预言女王骑士败北，未免太不吉利了。」

    黑骑士卿叹息了，因为他说了一个不祥的预言。在史提芬卿率领军团和日军展开肉搏战后，这位俊美的贵公子是这么说的。

    『这下史提夫输定了。』

    当时英军处于优势，他却悄悄地下达这番见解。

    不久，骏河武士展开了华丽的逆转。率领神威出战的骏河女骑士侯，发动宝刀的武勋亲手斩杀十字军。

    女骑士侯直接冲入阵中杀敌。

    随兽&#8231;壬生狼化为她的坐骑，戴她杀入十字军的方阵中──

    她穿梭在密集的英国巨兵之间挥舞宝刀，每一刀贯穿了十字军的装甲和要害，造成十字军重创。

    这场单骑杀敌的表演，其实也才持续了两、三分钟。

    不过，等她扰乱了英军的阵势后，神威军团也一口气展开反击。

    日本骑士侯以自身为饵，吸引了英军短短几分钟的注意力，并命令悄悄绕到史提芬军团后方的部队，强袭十字军的方阵背面。

    之后，神威军势单方面的屠杀开始了。

    十字军不断倒下，史提芬卿拼命驾驭翼龙，闪躲敌军的狙击，尝试重整军团阵势。

    「是那把宝刀的武勋、决定了胜负吗？」

    所谓的『武勋』是骑士侯和复活者所使用的超常之术。一介凡人有本事斩杀巨兵──这可是很不得了的武勋。

    黑骑士卿摇摇头说。

    「史提夫要是真这么想，那就代表他也没多大本事。当女骑士成功引诱他进行肉搏战，这种发展就已经注定了。敌方假装被十字军压制，实则做好了夹击的准备。」

    「原来、如此。」

    摩莉安想起了战况的演变。

    东海道军的骑士侯，命令神威排成一列开枪射击。

    十字军采取密集方阵突击，双方发展成肉搏战。碍于英国军团的压力，东海道军的阵势从『一』字变成了『V』字，但『V』字的左右两翼各自绕到英军背面，成为了游击部队。

    「包围歼灭和夹击，终究是战场的华丽战术啊。使出这种策略的敌将很了不起，今天就到此为止吧。史提夫的失态日后再追究好了。」

    「可否、请教一个、问题？」

    黑骑士卿用一种很奇妙的方式佩服对手，摩莉安问他。

    「您怎么知道……敌将要诱导我方进行肉搏战？」

    「咦？」

    黑骑士卿愣住了，这种表情和他高贵的美貌很不搭调。

    一时语塞的他，几经思量后抬头挺胸说道。

    「身为精灵的你，也许很难理解吧。这种事凭直觉就懂了，例如眺望敌军，感受气息的变化之类的。」

    「原来、如此。」

    就算同为人类，也很少有人会赞同黑骑士卿的说法。

    摩莉安对此深信不疑，但她说的『原来如此』是另一个意思。她很笃定这个男人是『军师&#8231;参谋』之流的天敌。

    黑骑士卿拥有深厚的兵法、战略、战术造诣，却又不拘泥于这些知识。

    在战场上磨练出来的直觉、感性、突发其想、观察力、判断力、经验，反而是极限状态下左右胜负的关键──

    这种人天生t解这个残酷的现实，而不是靠头脑去领悟的。

    理论正确不代表能克敌制胜。在战场上『正确与否，取决于胜利与否』，换言之『胜者才是正确的』。

    把兵学当成学问研究的人，是无法达到这种境界的。

    「真不愧是、军团长。」

    摩莉安发自内心赞赏。

    「战术说得头头是道、仍隐藏不了、灵魂里天生野蛮的气质……假设您要采取非理性的方针冲动行事、精灵摩莉安也会全力支援。」

    「为什么我觉得，你不是在称赞我啊……」

    黑骑士卿歪著脖子说道。

    「也罢。虽说先锋之战败北，史提夫好歹也完成了最基本的工作。他成功消减敌人的战力，目前也还勉强未败，再来该兰普斯出场了。」

    随后，骏河湾的外海一带，有十字军从海里冲了出来。

    从日英两军激战的海埔新生地来看，是东边的方位。兰伯特卿率领九十骑巨兵，潜伏在海里充当预备战力，如今他们采取行动了。

    那些十字军冲出海面，飞向骏河镇守府的方向。

    这一批部队不是要支援盟友，而是要趁骏河城代对付史提芬卿的空档，奇袭镇守府厉行压制。

    十字军距离高台上的镇守府，约有十公里远。

    不必动用消耗灵液的高速飞行，也能马上抵达。相对的，骏河镇守府方面──

    「我记得那是《青龙》对吧。」

    黑骑士卿喃喃自语。

    骏河镇守府上空，出现了念导神格。

    全长近七十公尺的东洋巨龙，背负著巨大的魔方阵。蓝宝石色的半透明身体，是灵体的象徵。能够维持那种巨大实体的生命，也只有相当于天神的圣兽了。

    围绕在五芒星城壁中的镇守府──周围的空间扭曲了。

    简直就像热气蒸腾的现象。镇守府周遭的空间歪斜，犹如沙漠空气在艳阳照射下，景色变得模糊扭曲一样。

    摩莉安从扭曲的空间里，感受到了强烈的念波。

    「敌方念导神格、张开了念障壁。」

    「根据报告，昨天敌方的念导神格连这都办不到，现在恢复了是吗？而且还察觉隐藏在水中的巨兵所释放的念，马上安排好了对策。」

    黑骑士卿分析后朗声说道。

    「搞不好，兰普斯也会陷入苦战呢。」

    「……摩莉安认为、您不该笑容满面地、说出这种话。」

    「呃、不是。我的意思是──出动两名女王骑士也无法攻陷的城池，说不定本国会愿意让我出战啊。」

    「请不要、性急。您的骑士……请留待进攻箱根、再使用。」

    事实上，摩莉安接获了阻止黑骑士卿出战的命令。

    这是廷塔杰尔的舰长，格雷森卿的命令。王子一旦出战，真名势必为天下所知。这样将会引起凯撒公的兴趣和警戒。

    「现阶段、黑王子爱德华和嘉德骑士团的名号曝光……对今后战略、有很大的影响。请您务必自重。」

    生于中世英格兰王朝的顶级军事天才。

    金雀花王朝的前太子苦笑耸肩，听从了摩莉安的建言。

    「竟然投入两支女王骑士级别的军团，也太大方了吧！」

    看著飞往镇守府的新敌人，立夏骑在随兽&#8231;壬生狼的背上骂道。

    神威还在沿岸的海埔新生地，和先锋十字军交战。

    立夏本身已经退下前线，狼兽也停下脚步。现在她重拾指挥官工作，从后方掌握神威的作战状况。

    敌军负隅顽抗，被神威包围到一个定点上。十字军组织圆阵张开防御结界，拼命开枪反击立夏的军团。

    「不愧是女王骑士，真顽强。」

    继续战斗下去，要歼灭十字军不是问题。

    可是，英国出现了另一支军势，在骏河的上空飞行。敌人的目标不外乎镇守府，立夏的军团忙著在地上战斗，只得看著对方离去。

    如果立夏在这时候赶去镇守府截击另一批部队──

    那么陷入绝境的敌军先锋将获得喘息，同时鞭策剩余的残存部队，从后方攻击立夏的神威军团。巨兵和人类士兵不同，可以执行极不合理的作战指令。

    所以要多削减一些敌人的战力，才能赶去镇守府协防。

    立夏打定主意后，按捺心中的焦躁。她骑在壬生狼上双手环胸观望战局。

    念导精灵D久耶──念导神格《青龙》的分身比昨天更加安定，顺利让本体发动了念障壁，完成了防御作战的态势。立夏安排几位念导军官帮助D久耶，另外还有一个保险。

    「集结在我《鬼切安纲》之铭下吧──我的军团！」

    立夏咏唱召唤军团的圣言。

    不过，她内心所想的是数公里外的北方高台──亦即骏河镇守府的位置。这下总算将保险送往镇守府了。

    「其实，我是想用来解决这里的敌军啊。」

    立夏也无可奈何，守城需要吓唬敌人用的『纸老虎』。

    她只期望这个方法，可以撑到自己赶回去救援。问题是，敌人的伏兵也是身经百战的女王骑士。

    「征继大人……又有一批十字军了！」

    志绪理指著空中的某个方向。

    位于高台的骏河镇守府上空，盘据著念导神格《青龙》和魔方阵。将近一百骑的十字军组织球状阵势逼近──

    征继和皇女一起来到户外。

    不远处有一座竹林，那是藤宫一族的隐居所&#8231;粱山庄的中庭。

    稍早，从骏河镇守府回归的管狐，告诉二人十字军来袭的战报，以及骑士侯&#8231;秋濑立夏处于优势的消息。

    「公主，这是一个好机会。」

    「咦……？」

    征继向志绪理建言，志绪理一时反应不过来。

    她已经脱下薄纱，换回连身裙搭配黑色裤袜和长靴，唯独变装用的眼镜摘下来了。

    仓促之间头发没有完全吹乾，她的金发还带有一丝水气。

    「请你立刻决定我该怎么做。」

    「征继大人该怎么做？」

    「你要我帮你取得天下。那么，这种状况下你该拜托我做什么，我想听你亲口说出来。当然，你要说『无法当机立断』也无所谓。」

    「……如果我真的这么说。」

    志绪理露出了一个俏皮的微笑。

    征继对她的反应很满意，她的聪明灵敏果然不负自己的期待。志绪理瞬间看破了征继提问的意图，做出了认真的回覆。

    「你是不是会袖手旁观，对我见死不救呢？」

    「过去橘氏一族对我有关照之恩，我会继续担任护卫来报答。」

    「那还是免了，我先试著动点脑筋好了。」

    志绪理被称为皇女，但在当今日本这不是『皇帝之女』的意思。

    皇女泛指拥有天龙公血统的所有公主。日本另有数名皇女，在皇城内的席次也全部高于志绪理。

    自称卑末的『弃子皇女』说道。

    「本来日本政府和女皇受到凯撒公操控，统治地方的十二将家也各有不同方针，现在又多了畿内将家的叛变宣言，以及大英帝国过度的内政干涉和武力侵犯。这次的骚动不管怎么想，都无法轻易善了啊……」

    志绪理语带讽刺地耸耸肩。

    「当今的日本，确实是名副其实的纷乱之世啊。虽然我不是三国志的刘备，然而默默无闻的年轻人很容易在乱世出人头地──」

    例如贫困的乡下年轻人加入义勇军，平步青云成为军人、将军、国主。

    在太平盛世绝不可能有这样出人头地的机遇。反之，在乱世拥有武力和兵力，难度将一口气降低许多。

    皇女迅速掌握问题要点，征继对她说。

    「公主，再来要决定卖人情给哪一方。」

    「这我已经有主意了。人情是要卖给有困难的人，才算有意义的商品。对于已经有强将雄兵的阵营，卖了人情也没有用。」

    「公主的意思是？」

    「东海道将家被迫和维新同盟一战……我想藉这个机会，和东海道的权臣拉近关系。我要好好利用自己的名号和人情，让他们日后成为我的后盾或同盟。」

    征继微微牵动脸颊，他笑了。

    他知道自己平时表情僵硬，不擅长微笑。不过，他偶尔会露出这样的笑容，只是周围没有发现而已。

    这次他笑，是庆幸志绪理做出正确的决断。

    其实要帮助哪一方并不重要。当然，骏河有自己的好友和旧识，征继本人也不希望危害当地利益，但这种事情总有办法解决。

    问题在于『绝佳的机会近在眼前，有没有胆量采取行动』。

    哪怕有再高深的智识和韬略，面对机会犹豫不决也是无用武之地。

    无法在当下全力以赴的人，未来说要全力以赴是绝不可信的。幸好皇女志绪理没有这样的问题。

    「征继大人。如果我拜托你守护骏河镇守府……你愿意达成我的心愿吗？」

    「领命。」

    将近一百骑十字军，正逐渐逼近高台上的镇守府。

    征继远眺敌方进军，神色自若地耸肩说。

    「我总觉得对付那种货色，自己不可能会输，应该没问题吧。」

    「可是，你没有一兵一卒，真的有办法旗开得胜吗？」

    这次轮到志绪理试探征继了。

    「古代，有位兵法家写道『对付任何敌人都要做好万全准备，在必胜的状态下取胜，这样才算善于用兵』……」

    「你该烧掉那个男人写的书，忘记他说过的话。」

    这句话征继也有听过，但他直接否定了这个理论。

    最不可思议的是，征继极其自然地诉说关于军略的见识，就如同他的身体会自动打倒寻衅的对象一样。

    「在战前做好必胜的准备固然重要。然而，敌人也会穷尽各种算计和准备，这才是真正的战争。而战争总是伴随著各种倒楣与不幸，不可能永远在必胜的状况下作战。」

    「原来啊。」

    「我想那个男人的理论，纯粹是纸上谈兵的妄想。」

    「这就是征继大人的想法吗？我t解了！」

    志绪理笑著颔首。

    「一般人说这种话，我只会当成准备不足的藉口──但你是在远古之世经历无数血战的英雄，我就姑且相信了。」

    「不敢当。」

    「我真没想到，你会这么乾脆地接受我的要求呢。」

    志绪理的表情腼腆，看上去楚楚动人。

    倘若她纯粹是一个狡诈的少女，征继也不会感兴趣吧。

    不过，狠辣的智识和真诚的清新气质，在她心里浑然天成地并存。这一点十分有趣，又带给别人很可靠的感觉。她是一位善恶并立、清浊共存的少女。而这个世界上，有些职衔需要这两种特质并用，例如政治家和帝王。

    说不定，藤宫志绪理总有一天会成为名留青史的伟人。

    征继怀抱这样的感想，顺便换了一个话题，这个话题也很重要。

    「对了，公主。先前的约定，日后还请你大力相助了。你说愿意付出任何代价──包括献上身为女性的自己对吧……」

    「！？我、我知道了！」

    「请放心，我也不喜欢强迫女性。」

    征继再次牵动脸颊肌肉，对狼狈的皇女微笑。

    「我答应绝不做出违背公主意愿的事情，顶多是请你帮点小忙罢了。」

    「是、是的。」

    「那么，开始作战吧。」

    4

    日本所有的镇守府，都有设立水灵殿。

    而且，几乎每一座镇守府也备有念导神格。这种守护神的意识和分身，也正是所谓的念导精灵。

    因此，D久耶状况不佳，也会导致《青龙》表现失常。

    D久耶目前待在骏河镇守府、护国塔的最上层。

    正确来说，那是她投影的幻象──身穿巫女装的少女影像。

    护国塔高度四十公尺，普通高塔会在最上层设立展望室，护国塔却完全相反。周围的墙壁没有任何窗户，最上层的宽阔房间里一片漆黑。

    四周设立的蜡烛火光摇曳，负责照亮室内的空间。

    石地上画著魔方阵，图样和念导神格《青龙》背负的七十公尺魔方阵相同。D久耶的幻象就坐在魔方阵上面。

    「南无、三曼多勃陀南，吠室缚拿野，娑婆诃，曩谟，罗怛曩罗夜也，吠室缚拿野，摩贺罗M，娑婆诃──」

    少女如歌唱般咏唱真言，提升念导之力。

    D久耶双腿打直，坐姿也不成体统。不过，D久耶提升的念力，在镇守府上空化为念导神格《青龙》，连念障壁也成功展开了。

    骏河镇守府四周的空间，像蒸腾的热气般摇曳扭曲。

    这种『扭曲』会形成物理防壁，抵御外敌的攻击和入侵，这就是『念障壁』。将单纯的思念波动──转化成足以防卫城池的物理力量，属于最高级的念导术。

    另外，D久耶身旁有十几名念导军官在打坐。

    在东海道州军里，只有念导术师会穿上类似作务衣（僧侣穿来处理杂务用的）的制服。他们和D久耶一样专心咏唱真言，帮忙控制《青龙》。

    「十字军──一支军团接近，总数九十……」

    D久耶低声报告战情，不再咏唱真言。

    九十骑英国巨兵，终于飞来《青龙》前方。两阵营相隔四百公尺，已经是一触即发的开战距离了。

    敌方的九十骑十字军，保持圆球状阵势停在空中。

    阵势前方的半数巨兵开火攻击。

    这一波连射闪光，无情轰击镇守府周围的念障壁，念障壁遭受火力和冲击剧烈震荡。

    可是，威力本身还无法攻破念力城墙。

    D久耶的本体《青龙》就在护国塔上空，受到念障壁保护，没有中弹的风险。

    「天象敕令、发动。」

    D久耶一声令下，护国塔上空的《青龙》放声咆哮。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    天上顿时雷云密布，降下雷电之雨，攻击敌方的圆球阵顶部。

    轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

    骏河方也采连射攻势，狂猛的雷电强攻九十骑十字军──可惜他们毫发未伤。

    组织球状阵势的十字军，有防御结界的粒子守护。

    阵势越密集，粒子的防御力就越高。天象敕令没有攻破九十骑阵势的威力。

    「战况胶著……先维持现状。」

    D久耶也不在意，持续发动天象敕令攻击。

    现在的情形，和骑士侯&#8231;秋濑立夏事先设想的战斗计划一样。

    念导军官在立夏出阵前报告，东方有察觉到数量不明的巨兵念波，可能是潜伏在海中躲避念导搜索。

    对此，立夏表示若有伏兵出现，务必死守到她归来──

    立夏考量到D久耶状况不佳，才提出这样的指示。按照目前的战况，D久耶原以为这个计划会成功，不久她发出了失望的叹息。

    「纸老虎被看穿了。」

    空中的十字军停止开火，改变阵势。

    敌方没有组织方阵或球状阵势之类的漂亮阵形，而是橄榄球中的『争球』动作。九十骑巨兵压低姿势，抱住彼此的肩膀和腰部，开始加速前进！

    没错，敌军打算发动冲撞突击。

    九十骑有翼巨兵齐心协力，高速冲向念障壁。

    加速、加速、加速、再加速。九十骑巨兵的重量和冲击势道，加乘突击的威力，强烈撼动了念障壁。

    「……呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    D久耶放声尖叫。

    念障壁承受的伤害，传导到施术的念导神格《青龙》身上。冲击的余波，也撼动了D久耶这个分身的魂魄。

    「预计、只能再撑一到两次突击。已无法维持现状。」

    D久耶落寞垂下肩膀。

    今天早上多亏立夏的抚慰，她好不容易才重掌职务。

    不过，她的精神状态不佳并没有改善。念导精灵不是那么单纯的存在，没办法在短短几天内恢复。在这种状况下发动念，根本发挥不出真正的实力──

    看穿这一点的女王骑士，称得上眼力过人。

    更何况『九十骑巨兵一同高速冲撞』看似野蛮而单纯，冲击力却远比铳枪连射高出许多……

    「那一招真的管用啊，真是太好了。」

    骑乘翼龙飞行的兰伯特面带苦笑。

    昨天，骏河的念导神格《青龙》显然状况不佳。现在《青龙》勉强张开念障壁，强度如何犹未可知。

    突发奇想的兰伯特决意一试，他命令座下的九十骑巨兵全力突击。

    这一招带来了意外的重创。骏河镇守府上空的蓝色巨龙幻影，在摇曳的防壁后方吼出痛苦的咆哮。照这样看来再全力突击几次，念导神格的具现化和念障壁将同时崩溃。

    说穿了，念导神格属于『强大的念力聚合体』。

    这种东西没有实体，是一种『虚幻』的存在。念障壁是他们分割自己的一部分，来进行实体化的分身。防壁崩溃也等于自身崩溃。

    「各位，再麻烦你们突击一次，拜托啦。」

    兰伯特命令刚突击完的十字军。

    九十骑接到兰伯特的指示，维持密集队形轻灵退后数百公尺，再次重组争球的动作。其中四骑来到指挥官身旁，担任护卫的工作。

    「在黑王子面前，我可不想有更严重的失态，麻烦你们让我轻松获胜啊。」

    兰伯特喃喃自语，八十六骑十字军准备用争球队形加速冲锋，就在这个时候。

    地面上──冲出了数十骑的蓝色巨兵。

    骏河镇守府所在的丘陵地带，有一整片绿野和类似阶梯的丘陵渐层。那些神威是躲在各处丘陵的渐层后方。

    「敌方也有伏兵啊！」

    这一批伏兵，当然是皇国的神威，总数六十四骑。

    蓝色武士飞快冲向密集排列的八十六骑十字军。神威没有组织阵势，各自散开像猛禽一样驰骋天际，他们打算用刺刀发动肉搏战。

    「全军迎击！」

    兰伯特也即时下令。

    可是，十字军为组成争球动作，铳枪全都放在背上。

    他们无法马上开枪还击。再者，保持密集队形的军团，也妨碍到了彼此的回避──六十四骑神威嗜血杀向在空中动弹不得的十字军。

    蓝色武士挥刀连斩，刀刃不断切开英国的十字军。

    发动奇袭的神威，没有逗留在数量占优的十字军身旁。他们攻击完又朝四面八方散开，形成游击的作战方式。

    这一瞬间的交战，有不少十字军受到致命伤。

    二十多骑十字军坠落，头部、颈部、甲胄的缝隙遭受斩杀或刺击。十字军的数量从八十六骑变成了六十五骑。

    撑过突袭的英国巨兵，赶紧架起铳枪准备回击。

    敌方六十四骑神威依旧分散。四散的神威在远方低速飞行观察英军，寻找再次攻击的机会……

    「我方要分散追击吗？还是重组阵势，从正面迎击──」

    兰伯特迅速决定了下一手策略。

    综观这片空域，完全看不到率领神威的指挥官。假如对方不是躲起来，而是不在附近的话，那么应该使用第三个选项。

    「我的军团啊，发出群鞍桑吼出战场之歌！」

    座下的十字军立刻照办。

    十字军奋力咆哮，音量响彻骏河全域。此外，咆哮的声音像雷鸣一样轰然回荡，没有马上结束。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔厘喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──

    这就是巨兵释放的咆哮，《战场之歌》。

    巨兵脸上戴著面具，在面具下方持续释放巨大音量，会形成一种独特的歌声。而《战场之歌》──有念导扰乱的效果。

    这次受到影响的，是新出现的六十四骑神威。

    巨兵是依靠骑士侯的念导波操纵的。受到念导扰乱的巨兵，将无法顺利接收到念波，进而失去统驭。

    神威纷纷坠落，活像被喷到杀虫剂的蚊子。

    兰伯特所料不差，指挥官果然不在附近。指挥官在附近的话，只要发送念波抵销念导扰乱即可。看样子胜利近在眼前了──不对。

    「还有人撑得住啊，日本的军势真是坚忍。」

    天上还有三十骑神威没有坠落，他们摇摇晃晃地飞在镇守府上空。

    兰伯特想起了日本巨兵的特色。俊敏、不辞辛劳、勇敢──而且忠勇勤奋。即便接收到的念波微弱，也要忠实执行主人的命令。

    「可是，败北也是时间问题了。」

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──

    十字军的《战场之歌》仍在持续。照这样唱下去，就能轻易击坠剩下的神威军团。

    之后重新攻击念障壁，抢下镇守府就行了……

    兰伯特确信自己赢定了。

    今天进犯的两位女王骑士，骑力都在一百左右。

    事实上，秋濑立夏的骑力比他们更高，总数一百五十四。她在对付先锋十字军时，召唤了九十骑神威，还有召唤数十骑的余力。她温存剩下的预备部队，没有马上现出底牌。

    熟练的骑士侯，能在稍远的场所召唤出巨兵。

    立夏派遣剩余的神威赶往镇守府，支援D久耶防御──

    「战场之歌啊，真不愧是女王骑士。这么准确地发动我方不乐见的战术。」

    立夏不耐地咂嘴，她目前同样待在骏河湾沿岸的海埔新生地。

    顽强抵抗的英军先锋──还剩下二十骑和立夏对峙。立夏率领的神威剩余五十五骑，两军各自组织方阵，从稍远的距离开枪互击。再过几分钟就是立夏的胜利。

    然而，立夏听到空中传来不祥的巨大声响。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──

    派往骏河镇守府协防的神威，遭受念导扰乱的干扰，无法接收立夏的指挥统驭。最糟糕的是，歌声还在持续。

    「拜托，请你们再支撑一阵子……」

    立夏传送念波给在远处作战的部下，祈求他们奋战到底。

    她的念波很强大，有些神威还能再支持一段时间，但难以期待任何神效。要是D久耶状态万全，就不用分兵作战了──

    再过几分钟，立夏就可以赶回镇守府。

    问题是，我方很有可能在这几分钟内全军覆没。

    5

    骏河镇守府的所在位置，是一座被称为日本平的高台。

    征继终于来到了高台的附近。上空有六、七十骑十字军齐集一处，喊出响彻云霄的《战场之歌》。听到歌声的神威化为一盘散沙摇摇欲坠，已经有不少神威坠落到地面上了。

    念导神格《青龙》也在防壁中苟延残喘……

    这里是战场，橘征继总算踏上战场了。

    「假如念导精灵没问题……再加上立夏大人本身的实力，说不定可以击退两位女王骑士保护镇守府。可是，目前实在──」

    一同来到现场的志绪理，语气中夹杂著同情。

    他们是骑著壬生狼，从宿舍附近的宅院赶来的。壬生狼是稍早志绪理召唤出来的随兽，二人骑上银色巨狼，以惊人的速度直线穿越山道，在短短十几分钟内到达目的地。

    征继对皇女的说词感到不解。

    「守护骏河的骑士侯，好像是秋濑大人对吧？公主你对她评价很高呢。你不是说日本的骑士侯不可靠吗？」

    「立夏大人与众不同，她和我一样。」

    「一样？」

    「我曾去过东方罗马的帝都留学，实际上是去担任人质的。立夏大人也曾被派到罗马军队中，以同盟部队的身份作战三年。」

    所谓的同盟部队，是沿习古罗马传统的风俗。

    志绪理说，向同盟的部族或国家借兵，统整成一支部队派上前线，这就是同盟部队。

    「立夏大人十三岁成为骑士侯，随即被派遣到罗马转战各地，是一位年纪轻轻就身经百战的高手。」

    「原来如此，她有这样的经历啊。」

    征继也理解了，他想到了一个主意。既然对方是皇女殿下敬佩的武将，那么她应该会配合自己的计划吧？征继内心有这样的期待。

    「公主，可否麻烦你尽快派遣传令，到秋濑大人的身边？」

    「我有管狐在手，自然是没问题……你要我转达什么呢？」

    「很简单。告诉她什么也别做──叫巨兵放弃抵抗。」

    「咦？」

    「这样就够了，再来由我击溃大英帝国的骑士。」

    志绪理一脸讶异的表情，她还不懂征继的意图。也许是征继节省时间，省略了详细说明的关系吧。

    她也没有多问，只说了一句。

    「……不过，这样对方不太可能接受吧。以我的名义传令，也许她愿意观看──」

    志绪理仅点出现实问题，看样子她决定相信橘征继。

    这位皇女虽为大家闺秀，胆识却高人一等。不会纠结在一些鸡毛蒜皮的小事上，这是领导者罕有的资质之一。

    对此，征继心生好感和怜惜之情，志绪理稍微思考了一会。

    她张开右掌，管狐出现在她的手掌上。

    「替我转达秋濑骑士侯，内容按照征继大人刚才的指示，名义就用藤宫志绪理和土方联名的形式。」

    白色小动物接获皇女命令后，凭空消失了。

    管狐前去执行传令任务，征继不懂志绪理说的土方是什么意思。

    「立夏大人听到这个充满魔力的名字──应该一点就通。这纯粹是应急的谦言，但也许管用。对了，征继大人。」

    他们是骑著银色的随兽&#8231;壬生狼来到这里的。

    志绪理走近那一头和马差不多大的巨狼，拿取它连刀带鞘咬在嘴里的日本刀。

    这是他们离开梁山庄时，皇女让壬生狼携带的东西。

    志绪理将日本刀递给征继。

    「请收下吧，这是我们藤宫家代代相传的──武勋之证。是某个英雄留下的遗物……我拿出这样东西，希望能帮助征继大人。」

    「武勋之证，这么说是《铭》？」

    志绪理点头称是，征继从她手中接下日本刀。

    瞬间，征继的体内窜过一股电流，彷佛被雷电击中一般。他的全身不停颤抖，体内有种心脏被揪住的感觉──

    这把非比寻常的宝刀在寻问征继。

    它在寻问征继的肉体和灵魂『你是否具有和我同生共死的资格』？

    这是一种很粗暴的确认方式，连身经百战的勇者都可能被这股冲击捣破心脏，更遑论普通人了。征继苦笑了，他稍微抽动脸颊摇摇头。征继的意思是，你以为你在测试谁？

    这点程度的考验，可奈何不了我的身体。

    之后，征继身上的异常症状消失了。

    宝刀也接受了征继，它认同征继的说法，为自己的失礼致歉。

    「真是一把脾气刚烈的刀呢，我喜欢。」

    「那是被喻为鬼的英雄所使用的爱刀，你还没想起自己的大名，就已经驾驭自如了吗？……不愧是凯撒公的同类呢。」

    「又不是没名字就没办法作战，这种事总有办法应付的。」

    志绪理苦笑了，这比较不像赞赏，而是夹杂了几许傻眼的气息。

    征继和平时一样冷静答覆女主人，并抬头仰望天空。

    十字军仍在歌唱，骏河上空响彻《战场之歌》的声音。相对的，剩下二十多骑神威──已经没有顽强抵抗了。

    他们依序坠落大地，犹如被猎枪击中的野鸟。

    难不成是力尽败亡了？……不、想必是皇女转达的『魔法字眼』奏效了。

    「我去处理敌军，请稍待片刻。」

    征继背对志绪理迈步前行。

    他的左手握著一柄孤剑──一柄带鞘的日本刀，除此之外再没任何武器。

    可是，对付那种程度的军团，这样就足够了。也许是秉持自身意志，主动踏上战场的关系吧，征继现在很清楚骑士侯的作战方式。

    「抱歉，我没有可以用来号召你们的名字，但请你们暂时帮助我吧。」

    征继带著孤剑前行，朝战场释放念波。

    念──骑士侯的念波强弱，取决于各式各样的要素。

    例如个性强弱、人格的强弱、精神力、气力、斗争心、冷静、愤怒、憎恨、爱、友情、悲哀、谛观、经验、英雄气质等等……

    橘征继释放的念波，比这个战场上的任何人强大。

    「我一下令就发动攻势，绝对不准迟疑。」

    征继悄声命令后，再次眺望空中。

    上空有六十五骑十字军。征继t解了念的使用方式，得以飞快感应巨兵的念波，马上察觉敌军的总数。

    六十五骑十字军又开始加速了。

    全军直线飞向保卫骏河镇守府的念障壁。

    这次敌人没有组成争球队形。所有十字军架起铳枪刀刃，发挥最大战速飞行。

    简直就像中世纪骑士的长枪突击。

    骑乘战马全力冲向敌人，使劲刺出倒棘状的骑士长枪。就算敌人全身穿盔戴甲，也会被这种长枪攻势刺穿，或是被人马一体的冲击撞死。

    六十五骑十字军，打算用必杀的骑兵突击破坏念障壁。

    征继简短下令。

    「开始动作。」

    回应这道命令的巨兵不在空中，而在地上。

    那是骑士侯&#8231;秋濑立夏派来的六十四骑神威，受到《战场之歌》影响而坠落──不对、他们坠落的理由不光如此。

    秋濑骑士侯相信了征继以皇女之名传达的指示。

    结果，六十四骑神威承受念导扰乱的效果，再也没接收到主人的念波，纷纷坠落地面。

    征继向失去指挥官的神威传送念波，强夺了指挥权。

    这种做法和他昨天命令神威一样强硬，几乎是强取豪夺来的。

    至今跟尸体一样倒在地上的神威……像亡灵般站了起来。当中有不少落地受伤的神威，但还不到无法作战的地步。巨兵对不带神秘性的伤害，有很强的抵抗力。

    化为战场的丘陵地带，到处都有神威复活。

    他们身上的装甲和军衣本来是蓝色的。

    所有的神威都变成了赤紫色。每一个都有这种颜色──这是他们纳入征继指挥的证明。

    「上吧。」

    征继下达简洁的命令，六十四骑神威一同飞向空中。

    神威的起飞地点各有不同，目标却是一致的。六十五骑十字军，才刚全力突击骏河镇守府的念障壁──神威则飞到他们的后方。

    英国的巨兵发动了全力撞击和长枪刺击。

    被这种攻势击中六十五次，虚幻摇曳的念障壁也大幅减弱，没有摇曳景象的部分也变得很明显了。

    再者，镇守府上空的《青龙》也快要消失了。

    十字军一轮猛攻后，赤紫色的六十四骑神威冲杀而来。

    英国的有翼巨兵发动过激烈的攻势，灵液耗损得很严重，全身上下都是破绽。

    神威抓准机会，在他们背后拼命开枪射击。

    背后遭受痛击，六十五骑十字军转眼剩下二十九骑。

    征继派出『那个传令』就是为了这一刻。一方面让英国骑士大意轻敌，同时也确保自己使用的兵源。

    「这下欠秋濑大人一个人情了。多亏她通情达理，我才能轻易获胜啊。」

    现在，征继从容不迫地观望上空。

    赤紫色的神威，在空中战场准备收网了。他们拉近和英国巨兵的距离，要将刺刀贯入敌人的要害。

    「敌人已是风中残烛了，用肉搏战歼灭他们。」

    征继冷静传达指示。

    十字军剩下二十九骑。不仅数量不敌，而且还伤疲交煎。

    征继掌握压倒性的优势，命令赤紫色的六十四骑神威强攻残破的十字军，胜利几乎已经十拿九稳了。

    不过，征继还是决定彻底进攻。

    在对方狗急跳墙之前，以必胜之势杀戮殆尽。

    「久等了，终于轮到你表现的机会了。」

    征继左手的带鞘日本刀，是皇女志绪理赠予他的《铭》。

    宝刀发出共震低鸣，响应征继的声音。

    「吾铭《和泉守兼定》……拥有鬼之名号的男人曾经使用你，向天下展现武勋。也将这份武勋分给我的将士吧。」

    征继咏唱他继承这把刀时，内心浮现的某个名号。

    之后他拔刀出鞘，那是一把二尺八寸的大刀，刀身弧度不大，具有日本刀独特的美感，却没有特别华美。外型反而有种质实刚健的神魄──实战取向的匠艺，打造出专门用来杀敌的利刃，刀身上绽放出锐利的杀气。

    「众神威，拔刀。」

    赤紫色的军势，尚在空中和十字军短兵相接。

    这六十四骑的武器一同变形。用来代替长枪的铳枪忽然变成日本刀，全和征继的《和泉守兼定》一模一样。

    赤紫神威手握宝刀──战法比先前更加凶猛。

    征继座下的六十四骑雄兵，全数化为鬼神般的剑士。

    斩击、刺击、斩击、刺击、斩击、斩击、斩击、斩击、刺击、斩击。

    斩击、斩击、斩击、斩击、斩击、斩击、斩击、斩击、斩击、斩击、斩击──

    六十四骑在空中不停挥剑砍杀，十字军的身体被残忍切割贯穿，喷出了用来代替血液的灵液。

    纵向斩击、横向斩击、斜向斩击、直线刺击。

    所有的剑技精准又冷酷，几乎到了令人胆寒的地步。神威活像斩瓜切菜一样，砍断十字军的四肢、身体、颈部、面具。

    有些十字军努力挥舞刺刀，试图对抗日本刀的杀戮攻势。

    赤紫色的神威──直接砍断步枪的枪身部分或前端的刺刀，将敌人的武器无效化。

    在如此锐利的剑技之前，防具是没有意义的。

    十字军的装甲形同纸片，完全派不上任何用场。

    这根本是单方面的屠杀和蹂躏。

    征继的部下，在空中使用的似乎是天然理心流的剑技……

    「嗯？」

    这时，一个十字军掉了下来。

    敌人用力撞向地面，距离征继约二十公尺。

    赤紫色神威在那个巨兵背上砍了一道很深的创口，但还不到致命的地步。而且他似乎看穿征继是指挥官──无力起身的巨兵勉强撑起上半身，在卧射状态下举枪对准征继。

    下一秒，敌人扣动扳机开枪。

    必杀的闪光射出，征继居然躲开了。

    其实，他没有躲过光线的夸张反射神经。只是敌人在攻击前──放出了充满杀意的念。

    躲过那种念波，自然可以躲过接踵而至的光线。

    征继缓缓走向倒卧的敌兵。

    对方是巨兵，足以破坏大都市、杀戮几万人的怪物。征继的脚步却从容不迫。

    到头来，他躲过了三道光线才到十字军身旁。

    撑起上半身已是英国巨兵的极限，他没办法用巨大的身体攻击征继，只剩下扣动扳机的力气了。

    趴在地上的敌人，脸部正好在征继面前。

    十字军是全长八公尺的白色巨人，比例是八头身。换言之光是面部就有近一公尺。

    巨大的颜面就隐藏在厚重的头盔和面具下──

    征继将和泉守兼定刺入对方额头，轻易贯穿了头盔的装甲。

    面具后方的双眼失去光芒，十字军力尽而亡了。

    ……征继隐约察觉到，自己是能和巨兵一较高下的战士。实际上，他在来这里之前有一个想法。即使没有可供指挥的军团，独自砍倒这点规模的敌人也无妨──

    而今，征继明确体认到自己的刚勇非比寻常。

    征继直觉认定，其他复活者也是如此。这想必也是自远古重生的英雄特有的能力，但轻易贯穿巨兵装甲不光是他的功劳。

    他称赞自己手上的和泉守兼定。

    「你的刀刃很锐利啊。」

    战场天空上，每十秒就有一个十字军被斩杀。

    这全是赤紫色的神威挥舞的日本刀──刀势锋利无比的关系。和泉守兼定低鸣震动，要他别说这么理所当然的事情。

    「那些军团，乾脆也叫他们『兼定』好了。」

    一直称呼『赤紫色的神威』也很麻烦，征继偶然想到了这个称呼方式。

    空中的十字军已放弃抵抗，乖乖束手就戮了。

    仔细一看，骑乘翼龙的大英帝国骑士侯，不知何时从空域消失了。大概是带著护卫撤退了吧。

    临时借来的兵将，为橘征继献上了一场胜利。

    「那些神威是怎么回事……」

    秋濑立夏不解地嘀咕道。

    一群神威在镇守府的念障壁旁，进行空中缠斗。

    所有神威都是赤紫色的。那些神威拿著日本刀攻击英国军势，而不是铳枪。

    ──立夏在海埔新生地击退了先锋十字军，率兵赶回骏河镇守府。

    立夏带著剩下的四十八骑神威，飞越战场的天空。

    她和出阵时一样，站在某个巨兵的肩上。下方是久能山和有度山形成的丘陵地带，十字军尸横遍野……

    全是赤紫色的神威军团杀死的。

    现在，那支军团依旧凶狠剽悍地驱使剑术，斩杀剩下的十字军。

    立夏看出赤紫神威用的是日本剑术，而且是古流派别。立夏本身擅使柳生新阴流，她一眼就看出来了。

    他们很常用一种架势，叫斜青眼。

    古流剑术中称呼中段架势为青眼，以侧身站姿将剑尖指向敌人的喉咙或眼晴，斜青眼则是这种架势的变形应用。

    刀身稍微向左倾斜，也称为水月之型。

    「平青眼……」

    而在古流剑术之中，天然理心流又称斜青眼为『平青眼』。这个流派最著名的剑客，莫过于那个人物了。立夏道出了那个人物的姓名。

    「土方──岁三。」

    土方岁三是幕末武人，任职德川幕府旗下的新撰组副局长，行事果断狠辣。

    没错，鼎鼎大名的『鬼之副长』指的就是他。在开创明治维新的戊辰之战中，旧幕府军败北后转进北海道，土方岁三也一同前往。

    土方之后的活跃，在历史爱好者之间也非常有名。

    他觐见了降临北海道旷野的圣兽&#8231;天龙公，拜领了一群随兽&#8231;壬生狼。并以陆军奉行的身份（统领幕府陆军的武官）和壬生狼转战各地，保护北海道免受明治政府的攻击。

    现今的皇族，源自当时逃亡北海道的北朝。因此在第二次世界大战后，土方岁三之名被推举为护国英雄。

    此外，国民历史小说家也写出了一系列『新撰组』的名作。

    「皇女殿下，为何提起那位英雄的名号……」

    立夏一个人喃喃自语。藤宫志绪理的传令记载联名者是土方，令人联想到和圣兽及皇族颇有渊源的武人。

    也正因为如此，立夏才会半信半疑地遵从指示。

    如今，使用天然理心流的军团大显神威，蹂躏了英国的尖兵。

    不过，那些赤紫色的神威本来是秋濑立夏的巨兵。没想到立夏传送念波也毫无回应，支配权完全抢不回来。

    换言之──

    某个念波更强大的人物，在指挥那批赤紫色的军团。

    立夏的内心澎湃不已。日本没有凯撒公或纳尔逊提督那样的复活者，现在搞不好有颠覆这种不利局面的英雄出现了。

    何况，那个英雄是鬼之副长，更是有名的剑客和老练的军人──这时立夏猛然一惊，赶紧摇头提醒自己，现在这些都不是重点。

    另一方面，赤紫色的神威已经将英方军势全部歼灭了。

第一卷 军团袭来 第五章 军团长（1）

    1

    『骰子已经掷出了。』『我来，我见，我征服。』『布鲁塔斯，你也有份？』

    这些全是和儒略&#8231;凯撒有关的名言。

    凯撒之名后来成了『皇帝』一词的语源，但他生前并没有荣登九五之尊，他人生最后的地位是终身独裁官。

    凯撒生于西元前一百年。

    他出身名门，却是没有财力和影响力的罗马贵族氏家。

    当时古罗马并非帝国，而是共和制时代的末期。疆域广大辽阔，是一个富庶的大国。掌权者不断发动政争和内乱，意图得到更大的权势。

    凯撒在那样的背景下出入政治界。

    他花了十几年的时间，从一个只有家世值得夸耀的年轻政治家，晋升为共和制的罗马执政官，以及统辖高卢属地的总督。

    身为一位武将，他成功镇压高卢的叛乱，在战场上击退政敌，称霸了罗马国内。

    终于，儒略&#8231;凯撒获得了独裁者的地位。

    遗憾的是，他在建立后世罗马帝国基础的时候遭到暗杀，享年五十六岁。

    继任者屋大维成为初代皇帝，自号奥古斯都（至圣）──

    可以说，凯撒是个举世罕见的政治家和军人。不过，他显然不是这么『单纯』的人物。

    他巧舌如簧、文才优异、深谙韬略、广受民众支持、讨喜、厚脸皮……

    当他被海盗绑架时，还抱怨「自己的赎金太低了」。

    他不断欠下相当于一国军事预算的巨额借款，也没有过意不去的念头。整整十年以上没有归还欠款，直到最后出人头地才还清。

    据传，罗马元老院议员的妻子，三分之一和他有染。

    随著年龄增长而日渐稀疏的毛发，听说也是他的烦恼之一。

    凯撒军团所属的士兵，也替司令官取了一个『花心秃驴』的称号。凯撒本人也笑著承认了，他和自己的军团之间培养出了一种友情。

    总之，凯撒既不是圣人君子，也不是情操高洁的男人。

    时至一九九八年，二十世纪末──儒略&#8231;凯撒经过深思熟虑后，语重心长地说。

    「也许我该下定决心动手术了，你说呢？」

    「阁下的尊容已是我国的象徵，包括您顶上稀疏的毛发在内。请不要使用植毛手术这种犯规的手段。」

    凯撒的参谋，劝戒这位手持镜子确认额头发线的元帅。

    这里是东方罗马帝国的领地，香港大屿山。

    该地设有罗马军的镇守府，以及东亚管区总司令部。

    二人在司令官的执务室里谈话，房间是大元帅凯撒所有。每年他有三分之一的时间留在香港，另外的三分之一留在日本，最后的三分之一则在其他地方度过。

    和凯撒对谈的，是隶属参谋部的亚莱克西斯&#8231;杨。

    这个人的中文姓名是杨仲达，三十四岁。苗条的外型称得上清秀俊美，但嘴边和下巴留著仪子，给人一种狂放不羁的印象。

    「先不说这个了，请您先聆听关于日本内乱的报告。」

    杨投射出视觉影像，他是个念导术师。两人前方现出了皇国日本的地图，还有关于维新同盟的报告书。

    「自称忧国志士组成的维新同盟……说穿了，畿内将家顶多是傀儡，实际上大英帝国身兼幕后黑手、支援者、实战部队就是了。」

    「英国的目标，是日本的圣兽&#8231;天龙公对吧。」

    「根据传闻，盘据英格兰本土的圣兽命不久矣了。搞不好，这个推测是正确的。」

    石油和贵金属等天然资源，经常是国际纷争的火种。

    而相当于天神的圣兽，亦是神秘力量的源头。拥有强大神秘力量的国家，将获得富足繁荣和坚实的军事力量，这就是现代的世界情势。

    实践这条金科玉律的东方罗马帝国成功了，反之美国走入了衰退。

    确保圣兽的加持，是帝国主义国家最重要的课题。

    「维新同盟提出『从西边开始改革皇国日本，拯救女皇陛下』的主张，似乎深受西日本将家的好评。也许是想再次上演萨摩、长州取得天下的明治维新吧。」

    杨伸出食指，在日本地图的西边画了一个圆。

    那里是九州、中国、四国区域，杨是精通日本国情和历史的极东区域专家。

    「然后，同盟疾呼『他们不惜动用武力，也要将迷惑女皇陛下的大罪人凯撒和东方罗马军逐出日本列岛』。」

    「这个说法听起来好耳熟喔。」

    「他们用的大义名份，跟某个叫凯撒的家伙一模一样啊。」

    十年前，日本列岛各处尚有美军基地。

    凯撒弹劾美军『不当干涉友邦日本的内政，侵害日本国女皇的权益』，并率领一千骑的军势来到日本。他打著日本国和女皇陛下的保护者旗号，击破了驻守日本的美军。

    凯撒以征服者之姿，成为日本实质的支配者。

    就好比他在纪元前的远古时代，成为女王克丽奥佩多拉的爱人称霸埃及一样。

    「话说回来。」

    凯撒提到了一个疑点。

    「十年前，我笼络了当代女皇的心腹和关东将家，以受到招聘的形式挥军日本。这次大英帝国也想用同样的手法啊……我不懂的是，为何畿内将家愿意协助他们。」

    「我也有同感。」

    杨参谋也点头称是。

    「如果是九州或四国协助英国，我还不怎么惊讶。那些将家和我们罗马，以及当今的皇族也保持著一段距离。然而畿内将家的总督……我记得他不喜欢罗马，也很讨厌不列颠才对啊。」

    「另外，他还是一个刚愎自用的家伙。」

    凯撒愉快地笑了，他见过担任日本地方领主的十二将家总督，也熟知他们的脾气。

    「那个啦，如果当他是老派企业的自私老板的话，他说不定是有机会活跃的。」

    「既然如此，怎么这次会让英国掌握主导权呢？」

    「说不定，有人用了什么魔法，让畿内总都顽固的内心，萌生了温柔之意和对英国的友情吧。」

    「魔法啊？这句话出自两千年前死去的人口中，特别有说服力呢。」

    杨参谋认真回覆司令官的玩笑话。

    毕竟在巨兵、随兽、精灵等神秘存在大肆活跃的现代，时常设想『这种可能性』是有其必要的。

    「那个魔法师，一定不是念导术师吧。一般人类的术师水平，无法引发那样的奇迹，精灵或随兽也不可能吧。那些东西不t解细腻的人心，和『操纵人心』的高等技术无缘。」

    身兼念导术师的罗马军参谋主动分析。

    这里顺便一提，他是中等程度的念导术师。像日本忍者那样『使用念引起对方错觉，进而瞒天过海』已是他的极限了。

    「这反而是阁下的同伴，那些复活者擅长的能力吧？」

    「当然，我们能做到许多违背常理的事情，但这种事我们也办不到啊。」

    凯撒耸肩说道。

    「你也很清楚吧？我们的武勋……纯粹是将前世达成的辉煌战绩，拿来在今生重现的能力，在战场外是派不上用场的。」

    「这么说来，魔法之说不成立？」

    「现在判断言之过早。」

    凯撒对杨参谋挤眉弄眼地说道。

    「替这个世界带来崭新神秘力量的，永远是那一群人。她们向尊贵的圣兽祈求『守护国家的兵器』，圣兽就会给她们巨兵军势。她们祈求『能在战场上获胜的英雄』，我们就会重生苏醒。」

    这个成为皇帝语源的男人，自信地笑了。

    「在这世上──圣兽愿意聆听某些人任性的个人要求啊。」

    2

    英军出现在骏河之地，今天已是第三天了。

    第一天，橘征继救了皇女志绪理的性命，操纵了一骑神威反击。第二天，征继率领六十四骑神威击退一支十字军。

    到了第三天早上，今天刚好是礼拜日。

    七点左右，征继来到临济高中的操场，志绪理也在一旁。

    清爽的阳光照耀世界，早晨的空气澄静新鲜。

    「征继大人，将心中澎湃的念转化成士兵的形状，命令其实体化……这就是Legion的召集方法。Legion一词象徵『军团』的意思。」

    博学的志绪理在进行讲解。

    「新约圣经……其中的马可福音你听过吗？当耶稣寻问一大群恶灵的名号时，他们回答『我名为军团，因为众多的原故』。我们的军团也是一样的，他们既是军势，也是单一的生命体。而衍生出军团的，正是骑士侯的念。」

    征继理解了，再来就剩下实践。

    他将意识集中在宽广的上空，灵魂深处自然涌现无形无色的力量，朝上方扩散。

    这就是『念』，亦即征继的意志和精神。

    所有骑士侯都是用同样方法召集军团的。但举例来说，秋濑立夏召集时释放的念──

    还不到征继释放的五分之一。

    复活者是在远古之世，如修罗般累积无数战功的武人。

    现代的骑士侯根本无法望其项背。

    「再来使用自己持有的《铭》，给予念明确的形式就行了。」

    有些名号象徵自古流传的武勋典故──圣兽付予这些名号生命后，孕育出来的就是所谓的《铭》了。

    例如《瑞宝》或《鬼切安纲》即是日本圣兽&#8231;天龙公产下的。

    因此，使用这些东西，能幻化出天龙公付予的巨兵，也就是神威军团……

    「征继大人这样的复活者，本身的名字就能当成《铭》了。」

    志绪理告诉征继。

    「象徵武勋的名号，不以《铭》的形式显现，而是以活人之姿重生──你们复活者正是这样的存在。」

    「不过公主，我不知道自己的本名啊。」

    征继是圣兽天龙公召回人世的。要是他可以用失去的本名召集军团，一定会出现神威大军才对。

    「请使用我昨天给你的《和泉守兼定》吧。那个《铭》也是爷爷付予过生命的名号，或许能召集神威吧。」

    「原来如此。」

    征继捡起放在脚边的日本刀说道。

    「吾铭《和泉守兼定》，在你的名下召集军团吧。」

    什么事也没发生，征继释放的大量念波还是滞留在上空。

    「果然不行啊……」

    其实，他们昨天也尝试到深夜。

    征继和志绪理一同来到临济高中操场，偏偏征继连一个巨兵都叫不出来。所以他们才决定早上再试一次。

    「这个方法也不行吗……我们得想其他的解决办法。」

    志绪理一脸困扰地说道。

    「总之，我们先回宿舍吃早餐吧。」

    橘征继的真正身份是骑士侯──而且还是从冥府回归的军团长。

    同为复活者的儒略&#8231;凯撒手握千骑以上的雄兵，征继却无法召集一兵一卒。

    他们不懂这是为什么，明明他可以操纵立夏的神威啊？

    那时的六十四骑神威早已归还立夏，如今征继身上完全没有兵将可用。

    场景来到皇女专用宿舍，黑百合寮的谈话室。

    礼拜天的早上八点，骏河市受到戒严令影响，大家没有放假的闲情逸致。

    市内的气氛虽然紧张，却不到非常迫切的地步。

    日本、英国、东方罗马都是《骑士道协定》的加盟国。这种类似运动规则的国际战斗法条，严格禁止军队蓄意攻击拥有一定人口的市镇。与其胡乱行动，不如待在都市的自家或避难所比较安全──

    这也是情况尚称安稳的原因之一。

    「有不少人……想起了凯撒公十年前率领千骑大军前来的景象吧。」

    昨天负责安抚学生的皇女低声说道。

    征继和初音也在室内，三人聚集在谈话室享用早餐。菜色是沙拉、法式清汤、烤蕃茄、熏鸡、水煮蛋。

    另外还有红茶、土司、优格。

    桌上摆满了营养均衡的西式早餐。

    「凯撒公特别喜欢摆派头嘛。」

    志绪理讽刺地形容这位日本的实质支配者。

    「美军的败北已成定局后，他其实没必要转战日本各地──结果他依旧亲自从北海道远征到冲绳……他刻意派出百人队狩猎美军，向日本国民夸示自身的力量。」

    百人队，那是东方罗马帝国的主力巨兵。

    「听说，他当时热心学习过《骑士道协定》，以免战火波及日本人民。报纸和电视也大幅报导……」

    顺带一提，在古罗马时代，凯撒尚未手握大权的时候。

    他欠下了天文数字的借款，这些借来的钱都花在『置装打扮』『送女人礼物』『召开个人庆典或剑斗士比赛，招待民众博取人气』等等，全是正经人一听就会皱眉头的用途。

    「初音也记得喔，小时候初音看过那些新闻呢。」

    女官初音也同席享用早餐。

    和皇女殿下同席也不失自然态度，还大口啃著涂满奶油和果酱的土司，可见初音的气宇不凡。

    不过，橘氏一族的少女突然盯著征继，一脸狐疑地问道。

    「大哥，初音之前就觉得很奇怪，你明明是年轻男性，食量却不怎么大呢？」

    「的确，你说得对。」

    同桌吃饭的征继，也颔首承认了。

    征继平日起居同样在男生宿舍，自从志绪理住宿以来，他一大早就得来到黑百合寮，担任护卫和杂务工作。另外，征继今天陪她们共进早餐，只吃沙拉（不加酱料）、水煮蛋（只加一撮盐）、一片土司（不涂酱料）、外加白开水而已。

    今后情况如何犹未可知，至少当下骏河市内没有粮食不足的问题。

    征继不是迫于需要才节食的，这是他平常的食量。

    「我不习惯吃太多美味的东西，这样就够了。」

    一旦习惯饱食，内在会有某种东西变迟钝──

    征继莫名有这样的感觉。这时他灵光乍现，说不定这是他并非现代人的关系。

    可是，他仍然想不起以往的记忆和自己的真名。

    搞不好，他是生在粮食不富足的时代，或是贫困之地出身的吧。

    征继思考各种可能性，初音目不转睛地看著他。

    「想不到大哥失去记忆前就当上了骑士侯，初音真是吓了一跳。而且，你还继承了和新撰组有关的《铭》。」

    「抱歉，太晚告诉你了。我也是昨天才知道的。」

    昨天战斗后，征继用『这样的说法』向初音解释原委。

    征继没有说出自己能操纵巨兵的真正理由，也许有一天他会告诉初音『彼此并没有血缘关系，自己也不是现代人』。然而，等状况安定下来再谈也不迟。

    「是说，大哥的《铭》不是那样东西啊……」

    「那样东西？」初音的嘀咕，换来征继的疑问。

    「我们橘氏一族秘传的那样东西啊，应该还在长老的保管下吧，是日本国民无人不知无人不晓的宝物喔。」

    这时大伙听到玄关的门铃声，似乎有客人来访。

    「下官不请自来，还望殿下见谅。」

    这位来访的客人，被带到黑百合寮的待客室。

    来访者是骑士侯&#8231;秋濑立夏。她身穿黑色的将校军服，腰间挂著日本刀。

    负责接待的自然是志绪理了。征继担任『皇女的骑士』出席，女官初音也帮忙送来绿茶待客。

    「…………」

    征继观察著立夏的日本刀，而不是她本人。

    刀身并没有出鞘，却释放出名刀特有的强烈念波。看得出那把刀和征继持有的和泉守兼定不相上下──不对。

    纯粹从刀剑的角度来比较，立夏的刀大概级数更高。

    然而，各自的战绩和武勋相当……简言之，秋濑立夏继承了这样的宝刀，显然也是一个将才。

    顺带一提，昨天战斗结束后，征继偕同志绪理会见立夏。『这位是橘征继大人。基于某些理由，他没有获颁骑士叙勋……但他确实是一位真正的骑士侯，也算是我个人的参谋。』

    『请你忘了土方的名号吧，那是紧急时的权宜之计罢了。』

    志绪理是这样介绍率领巨兵出战的征继。

    之后，立夏动用正规骑士侯的权限，简略承认了橘征继的骑士叙勋，征继得以堂堂正正佩带和泉守兼定，否则一般人是无法佩带刀剑的。

    「对、对了，皇女殿下。」

    女骑士本人和志绪理寒暄过后。

    她偷瞄著征继，有些结巴地说道。

    「可否……请他拨冗和下官一谈呢？同为骑士侯，我有几件事挺在意的。」

    「那当然。请吧，征继大人。」

    「遵命。」征继在志绪理催促下，来到立夏的面前。

    性格勇猛果敢的女骑士侯，竟然害羞地低下头，不太好意思直视征继。明明她是特地在这危急的状况下来拜访的。

    到头来，二人面对面坐在待客间的沙发上。

    立夏乾咳一声，缓缓说道。

    「土方大人，昨天真是多谢你了。」

    「我姓橘。」

    对方用应急的假名称呼自己，征继马上提出纠正。

    「这、这真是失礼了，土方大人。」，

    「我姓橘。」

    「……原来如此，你坚持不肯承认吗？那、那么橘大人，有件事我想请教一下。大家是不是常说你像艺人一样长相俊秀？」

    立夏问了一个很奇怪的问题，她不是说要谈骑士侯之间的话题吗？

    况且，她的表情很紧张。这个享誉『秋濑家骑士公主』称号的少女，在征继面前就像一个怕生的女孩一样。

    征继不懂这是怎么回事，总之他回答。

    「前不久，也有人这样说过。」

    「果不其然啊……那么，你对俳句有所涉猎吗？」

    「加减有。只是我缺乏才能，写得不太好。」

    「不出所料啊！」

    征继是越听越糊涂了，为什么这个女孩会知道自己在国语课堂上写的俳句很差劲呢？简直莫名其妙。

    相对的，这段问答让立夏甚为激动，她连忙问道。

    「那么，橘大人。你的佩刀是和泉守兼定没错吧？」

    「正是如此。」

    「果然……」

    征继面无表情地答话，立夏却很感动。

    在一旁观望的初音说。

    「像艺人一样俊俏，俳句的嗜好水准又不高，佩刀是和泉守兼定，根本是土方岁三嘛。照这种说法，大哥确实很像鬼之副长呢。」

    「是吗？」

    「没错，初音好歹也有读过『怒吼吧，剑』或『新撰组烈风录』喔。土方、近藤组长、冲田总司三钜头也详细研究过。」

    「初音，你也认为我长得很好看吗？」

    「的确是这样啊，要是内在普通一点就好了。」

    「这句话是多余的。」

    「没办法嘛，男人的内在比脸重要啊&#9834;」

    听了初音的评论，征继总算明白了。

    立夏似乎相信了那个权宜之计，误以为『橘征继是土方岁三』。

    不但如此，征继凝视立夏──立夏满脸羞红地低下头，摆明了是在害羞。征继内心……浮现了一个猜想。

    也许她对土方岁三，有什么个人的情感吧。

    不外乎是热烈的支持者或信奉者之类的。眼见情况变得很诡异，征继看了志绪理一眼。她是最适合收拾这个场面的人。

    志绪理几经思量后说。

    「立夏大人，镇守府长时间没人顾守也不好，请你先回去一趟吧。我之后……定会带著征继大人前往拜访的。」

    志绪理说出这段话时，意味深长地点出征继的名字。

    「到时候，希望你能准许我们使用水灵殿。」

    「确实，这本来是不能轻易答应的事情。但现在是非常时期，这位土──橘大人又有殿下的推荐，我就准予使用吧。」

    一提到水灵殿这个字眼，立夏的表情一下就变了。

    从一位遇到憧憬英雄的少女，变回了威风凛凛的女武者。

    最后，立夏马上准备回程。她在前往玄关的途中，已没有展现出娇羞狼狈的模样。

    征继暗忖，这才是秋濑立夏本来的面貌吧。

    他陪同志绪理和初音，来到玄关替立夏送行。立夏向皇女告别后，直盯著初音说道。

    「我从刚才一直很在意……请问我们之前有见过面吗？」

    「咦？初音和立夏大人吗？」

    「不是最近的事情，很久以前了……是小时候吧。我记得是东海道将家在名古屋城举办的武术大会，我们都是少年组的参赛者，你叫什么名字？」

    「呃呃，橘初音。」

    「果然。骏河的橘家──获颁《九郎判官义经》的一族啊。」

    源义经，拥有牛若丸和遮那王的幼名。曾在五条大桥力战武藏坊弁庆，一之谷战役纵马冲落山崖突袭，更在坛浦大败平家。九郎判官是他的其中一个别名。

    立夏看著橘氏一族的少女。

    「还没有人继承那个《铭》吗？」

    「啊、是的。格式很高级，似乎蛮困难的。」

    「也是。不过，让那么强大的《铭》沉眠太可惜了，有什么我帮得上忙的地方尽管开口吧，我会尽力提供协助的。有越多强大的骑士侯，总是比较放心嘛。尤其在这种兵凶战危的状况下。」

    语毕，秋濑立夏离开了黑百合寮。

    看样子橘氏一族秘藏的《铭》来头可不小。

    3

    「你们四人主动请缨，要进攻骏河……？呃、这当然是没问题。」

    对于这个唐突的提议，黑骑士卿一时有些讶异。

    不过，他立刻露出一个亲切的微笑，宽宏大度地接受了。眼前的这四个人──是侍奉畿内将家的骑士侯。

    「我们英军，已经两次进攻骏河失败。不可否认的，也该换畿内将家的各位试试了。」

    这里是灵峰富士山脚下的富士市，富士镇守府位于郊外的湿地。

    现今，这座军事设施被加入《维新同盟》的英军占领了。

    今天是作战开始后的第三天，时刻十点二十六分。黑骑士卿在高级军官的专用食堂喝著咖啡休息。

    有四位日本人前来拜访他。

    他们是畿内将家派来支援的骑士侯。

    『黑骑士大人，我们有个提议。一直劳烦你们英国骑士打头阵，也实属过意不去。我等四人愿意代为攻克骏河镇守府──』

    说什么也不能让英国抢走全部的功劳。

    日本人遣词用字很客气，狼子野心却表露无遗。

    黑骑士卿和颜悦色地聆听他们解释。这四个日本人预定明天或后天出战，黑骑士卿很乾脆地告诉他们。

    「俗话说打铁趁热嘛，不然你们今晚去也行，我们大英帝国也会尽量提供协助。」

    最后，畿内州军的骑士侯采纳了黑骑士卿的意见退下了。

    「唉、真令人头痛啊。」

    日本人离开后，食堂剩下两个人。

    分别是耸肩微笑的黑骑士卿，以及坐在一旁的念导精灵摩莉安。

    「……您似乎、很高兴呢。」

    「率领越多的骑士，自然越辛苦啊，我只是想起往事罢了。」

    目前占领富士镇守府的，是《维新同盟》的其中一队。

    这一支军队，是以驱逐舰廷塔杰尔为首的英军极东舰队将士所组成的。其中的主力是搭乘登陆舰前来的数千名海军。

    廷塔杰尔的舰长格雷森卿担任指挥官。

    实战要员是两位骑士侯，女王骑士史提芬卿和兰伯特卿。

    不过，昨天畿内将家派出日本骑士侯和数千兵将。这批援军抵达田子的浦港后，来到富士镇守府会合。

    「大家都想出战对吧？调整人力也是指挥官的工作啊。」

    「您是指、功名心是吗？」

    「这是其中一个原因。可是，现代的战争费用是国家和军队支出的，过去的骑士可得完全自费出战，上战场要花上大把的银子。」

    从国王手上获得领地，相对的也要付出税金和军役的贡献。

    必要的经费各自负担，说穿了这就是中世纪欧洲的骑士。日本大名也是遵从相同的制度侍奉幕府将军。

    事实上，现代的日本皇族和十二将家的关系也差不多是如此。

    「甲胄的价格惊人，养一匹战马也要价昂贵，随从和步兵队同样要花钱的。没机会立功根本没有出战的意义。」

    「……中世的骑士世界、真是艰辛呢。」

    「还有呢。掠夺和抢劫是大赚一笔的方法，抓到敌方的骑士也可换取大笔赎金。因此，身份高贵的骑士一向命长。」

    现代人对『骑士这种存在』抱有太多幻想了。

    黑骑士卿苦笑了，他前世是一个追求『理想骑士道』的梦想家，但也经历过许多困苦的战斗。

    「把我们过去的这种『战斗规则』包装成现代风，深受文明甘露驯养的百姓也更容易接受……想出《骑士道协定》的卡尔陛下，大概是打这种算盘吧。」

    「这是、以小人之心、度君子之腹吧？」

    「不、从冥府的深渊重生，依然想饱尝战争的醍醐味──我们复活者都是这样的人，会打这种算盘也很正常。」

    「原来、如此。」

    「况且，这个时代打仗很方便，实在是件好事。巨兵来自我们的念波，不必动用权力或巨额财富召集军队。只要徵收水灵殿使用，维持巨兵也不花太多劳力和金钱。」

    曾为『王子』的黑骑士卿，从没烦恼过生活费用。

    可是，苦于战争费用的经验却所在多有。反观现代，开战就像下棋一样轻松，真是一个美妙的时代。

    「对了，刚才的畿内将家骑士侯，骑力怎么样？」

    「根据记录、都在五十左右。」

    「那么四人加起来总共两百骑。骏河的女骑士约一百五十骑，而且还有地利优势，我方难有压倒性的胜算啊……摩莉安，请你调查一下我们公主的所在位置。」

    念导精灵一听到这个指示，当场正襟危坐。

    「您是指艾蕾诺雅殿下吗？」

    「是啊、麻烦公主执行那项准备工作吧。听说那个女骑士是东海道将家的大小姐，绝对有挖角到我们阵营的价值啊。」

    「操纵刀之巨兵的骑士侯……放著不管没关系吗？」

    昨天，摩莉安和黑骑士卿，从高空俯瞰骏河的攻略作战。

    不料过程中，杀出了一支使用惊人剑术和日本刀的军团。该军团的外型和神威相同，颜色却是赤紫色。此外，指挥者的念力强韧无比……

    摩莉安提起那个印象深刻的人物，黑骑士卿微笑道。

    「那个人就免了，反正公主也应付不来。再说了，你不好奇吗？那个似乎有什么秘密的人物，这次会如何对付新的敌人──」

    「有、有时复活者会隐瞒自己的真名。」

    皇女志绪理说话时，害羞地缩起自己的身子。

    「他们所有人……都是骑力超过五百的骑士侯，在战场上能发挥极为强大的力量。然、然而，这样的人太引人注目了。」

    「引人注目？」

    征继按下小型照相机的快门说道。

    志绪理一时低下头来回避镜头，但她还是很细心地回答。

    「这就好比征继大人操纵赤紫色的神威一样，不、不少复活者会召集特别的巨兵……或者使用源自前世丰功伟业的武勋。」

    「的确，和泉守兼定的武勋，是『土方岁三的剑术』嘛。」

    「他们就是这么显眼的存在，内行人一看就知道他们的身份了。所以他们在重要的决战前都用假名，也不参加大规模的战争……就这样隐藏自己的存在。这样一来，光是复活者参战，就、就是很意外的奇袭了。」

    「原来如此，难怪秋濑大人误以为我是土方岁三。」

    征继点头称是，手上相机拍个不停。

    他每按一次快门，志绪理就更害羞地缩起身子。

    「她以为我在隐瞒身份，先前使用的土方姓才是真名对吧。」

    「我想是的。征、征继大人，为什么要穿泳衣呢！？」

    金发的公主难得扯开嗓子大吼。

    现在，志绪理在征继面前只穿一套白色的比基尼。

    场所是临济高中的空教室。周末假日和戒严令的双重影响下，校内几乎没有其他人。被看到的可能性微乎其微。

    「学园祭预定举办选美比赛，这是书面审查要用的。」

    「选美比赛！？」

    「昨天我不是说，要请公主发挥女性魅力帮点小忙吗？」

    征继立刻说出答案，志绪理猛然一惊，这才想起了先前的约定。

    「我是负责选美比赛的学园祭执行委员。为了炒热这个活动，我一直苦苦等待外表秀丽的女学生参加呢。」

    「你、你要我参加选美！？还穿布料这么少的泳衣！」

    「是的。」

    「呜呜呜呜呜呜。」

    一向聪明的志绪理哑口无言，神态狼狈不堪。

    在人前衣不蔽体，似乎令她非常害羞。

    「公主，你不愿意的话我就取消吧……」

    「不、不必了。我愿意为征继大人付出，来换取你的协助──这是我们的契约和约定。这、这点小事不算什么。」

    志绪理终于抬头挺胸面对镜头。

    不过，志绪理还是无法克服害羞的念头，她双手环胸遮住自己的玉体。这么做反而集中托高胸部，更加强调皇女的身材有多性感。

    征继面不改色地拼命按快门。

    娇羞的美貌配上性感的身材，现在的志绪理无疑是充满魅力的模特儿。

    「请、请不要一直拍我。这套泳衣，是去年罗马帝都的女官帮我找来的……布料本身就不多，我穿起来有点……而且这一年来，又变得更紧了。」

    「喔喔。」

    换言之，皇女殿下的身体成长得十分任性。

    胸部的果实令人联想到小颗哈密瓜，腰身体现出难以言喻的曲线美，臀部的形状也是浑圆饱满。这么棒的身材平时隐藏在含蓄的服装和制服下，现在却悄悄展示在征继面前。

    ……秋濑立夏回去后。

    志绪理本想邀请征继一同前往镇守府。

    征继表示──去镇守府之前，有一件事想拜托志绪理，务必请志绪理携带泳衣。另外，征继使用的小型照相机，是学园祭执行委员的备用物品。

    「对、对了，征继大人，有多少人参加书面审查呢？」

    志绪理怯生生地问道。

    「我不希望太多人看到我穿泳衣……」

    「请放心，参加审查的约莫三、四人左右，最终是我这位负责人取决的。由我单独确认资料也不成问题──」

    「咦？意思是，我根本没穿泳衣拍照的必要啊？」

    志绪理指出疑点，征继沉思后说了一句。

    「确实是这样没错。」

    「征继大人！你这样不是害我白穿泳衣了吗！」

    皇女破口大骂，征继摇摇头说。

    「此言差矣，这段时间绝不会白白浪费。」

    「为什么！？」

    「有幸拜见这么美丽的玉体，现在我感到十分幸福。单凭这点来说，已不枉费我这两天侍奉公主了。」

    「！？」

    征继老实说出内心所想，志绪理莫名愣住了。

    她的表情──就像意外被打动芳心，不晓得该做何反应。

    「征继大人……你乍看之下很严肃正经。」

    志绪理生气地走在征继身旁。

    摄影结束后，她在泳衣外套上制服，走在回程的道路上。二人离开临济高中的校舍，走了二十几分钟回到宿舍前面。

    「该不会，你很习惯和女性交往相处吧？昨天你一有机会就戏弄我，今天也说出一大堆甜言蜜语……」

    「我在失去记忆前，大概就是这样的人吧。」

    「咦？」

    志绪理反而被这个说法吓到了，征继接著说道。

    「最近，我在审查选美比赛的参赛者时，发现自己似乎是一个对女性抱有广泛兴趣的男人。」

    「你、你这话是什么意思？」

    「意思是，我是一个喜好各种女性的人。」

    「喜好各种女性！？」

    「例如，三年参班的泽登同学，她的成熟气息很诱人。相反的，二年贰班的伊东同学，她那小学生一般的外貌也是难得的优点。田径社的堀池同学，是一个拥有朴实美感的天然美女。常跑保健室的长谷川同学，含蓄又惹人怜爱的特质也很不错。一个月前签下离婚协议书的英语老师户田，年纪也三十有七了，却有高中生缺乏的魅力啊。」

    「这、这纯粹是好色之徒吧！」

    「我不否认。啊啊、管理女生宿舍的折叶女士，我也很喜欢她温和的包容力。」

    「那、那位女士，我记得年过五十五了吧……？」

    「是的，她的姿色也许不比当年。可是，她有一种岁月淬炼出来的内在美。」

    「…………」

    「我失去了过去的记忆，然而我的身心没有遗忘战斗的方法。所以，我才能极其自然地上阵杀敌、操纵巨兵……实际上，我对女人也有同样的感觉。」

    征继难得侃侃而谈，也许是谈论到女人的原故吧。

    「我的身心没有忘记，该如何和女人建立亲密关系。一有机会我想尝试看看──」

    「征、征继大人！」

    「开玩笑的，我知道这种事不该拿来嬉戏。」

    「听你这么说，我总算放心了……」

    征继面无表情地说自己在开玩笑，志绪理才浮现安心的神色。

    他内心有一个感想。这个冰雪聪明的皇女满腹韬略，却很不擅长这一类的话题，实在很可爱。

    谈著谈著，二人回到了黑百合寮的谈话室。

    这一栋建筑物，只有志绪理、初音、外加橘氏的帮佣妇女和征继可以出入。

    平时会出来迎接志绪理的女官，这会不见人影，似乎出门了的样子。

    「初音去哪里了？我想麻烦她开车载我一程呢。」

    「公主是指拜访镇守府的秋濑大人吗？」

    「我想征继大人要完全觉醒──灵液是不可或缺的。巨兵活动会消耗灵液，但征继大人好几年没补充灵液了。」

    「所以我才无法召集自己的军团吗？」

    「是的。多亏上次的误会和土方岁三的名号，立夏大人愿意积极帮助我们。我们不妨趁这个机会到水灵殿补给和立约吧。」

    征继接受志绪理的提议，但他另有一个想法。

    这么做真能顺利解决问题吗？不知怎么地，征继不敢认同皇女。偏偏他又提不出别的替代方案，只好默默环顾室内。

    「嗯？」

    征继注意到，谈话室的桌上放了一张便条。

    「公主，初音那家伙前往镇守府了。」

    「她一个人吗？她去那里做什么？」

    「这……上面是这样写的。」

    附有初音署名的便条上写著『公主、大哥，初音的凌云之志猛然觉醒了，所以稍微出去一下。总之初音要到市内的亲戚家，再去镇守府一趟。太晚回来也请不必担心。』

    4

    「爷爷！初音来拿公主要的东西了！」

    橘初音利用这个藉口，得到了她想要的东西。

    橘氏一族的首席长老，今年一百零二岁的橘文左卫门起先拒绝了，他说「嗯～那个要先召开会议，获得一族的认可才……」

    「爷爷你在胡说什么，现在骏河陷入危机，情况紧急啊！」

    一句情况紧急，推翻了长老的反对。

    于是乎，初音离开了骏河车站附近的文左卫门家。

    她的下一个目标，是临济高中所在的骏河市东部。她不是要回宿舍，而是市区东边的丘陵地带高台──骏河镇守府。

    初音骑著小型机车代步，轻快驰骋在路上。

    她穿著平时外出的古典和服裤裙，再配上一双短靴，头上还戴了一顶安全帽，怀中揣著『那一样东西』。

    「九郎判官义经的《铭》……任何事都要先挑战看看啊。」

    初音的武艺高超，但一直没有想成为骑士侯的念头。

    不过，现在骏河市和公主被卷入《维新同盟》发起的政变中，情况非常险峻。身负战力总是没坏处──

    一介女学生有这般见识，不愧是实力和勇气高人一等的橘氏一族。

    何况，让同为橘氏青年的大哥独自战斗也过意不去，感觉有点不是滋味。她不想输给自己的大哥。

    「对了，在东京的父亲说，他要来谈谈关于大哥的事情。到底是什么事啊？」

    眼下骏河周遭被《维新同盟》封锁，父亲在这种状况下不可能前来。

    反正，初音骑著小型机车来到镇守府附近了。昨天，大量的神威和十字军战死，这一带坠落了不少巨兵。

    而今，完全看不到日英双方的尸骸。

    军团是源自骑士侯念力的巨人，死后一小时左右肉体就会消灭了。

    因此初音没有碰上任何尸骸，顺利抵达了通用门。

    当然，那不是一般人可以自由出入的场所。幸好初音最近常陪皇女前来，门卫的士兵也记下了她的面孔。

    再者，她还有一张王牌。

    「初音有件事要和担任城代的立夏大人商量……啊、初音忘了约定时间，但立夏大人欢迎初音随时前来喔&#9834;请看这个。」

    她先说出之前的口头约定，并拿出秋濑立夏的名片。

    那是前不久，志绪理交给初音的名片，上面写著『烦请提供皇女殿下协助』一词。担任女官的初音替志绪理保管这张名片，就这么直接拿来用了。

    门卫半信半疑，仍然向镇守府内确认是否要放行。

    到头来立夏下达许可，门卫很乾脆地放行了。

    在别人眼里粗枝大叶的初音，其实性格细心多虑──至少她自己是这么想的，应对进退也称得上圆滑。

    这次她也凭著一股冲劲和行动力，成功混入了镇守府。

    初音的目的是拿『那样东西』给立夏鉴定，藉此打听她的成功经验。初音想知道，骑士侯秋濑立夏是如何继承名满天下的鬼切之铭。

    「大哥忘了继承《铭》的往事……那么向别人讨教过去的问题，也是一个好办法吧。」

    这不是光靠乐观的冲劲和气势，就可以随意跑来的地方。

    初音好歹也是明白事理的。她跟著向导的士兵，走在镇守府的腹地内。

    她看到两天前，被破坏的兵舍和格纳库。

    以及紧张疲劳的东海道州军将士。

    目睹这些景象的初音，被带到了一栋三层的小楼。

    那栋建筑和市区的复合式华厦有点类似，城代的执务室也在里面。昨天志绪理造访过这个地方。

    ……初音来到入口前，好奇地说道。

    「请问一下，刚才是不是有奇怪的东西跑进去啊？」

    初音寻问向导的士兵。

    「不、没有啊。」士兵随即回答，初音不相信他的说法。

    刚才，一道\雾缭绕的人影溜进了大楼里。对方的身高和初音相去不远，可惜初音无法看清黑雾下的面貌。

    不过，负责向导的士兵连黑雾都没看到吗……？

    这时候，初音怀中的物品发出了震动。

    初音赶紧拿出那样东西，是一个蓝色的卷轴。老旧的和纸缠成一卷，外面再用红色的纸线绑起来。正是召唤《九郎判官义经》的橘氏秘藏品──

    象徵武勋之印的卷轴，再次发出了震动。

    卷轴似乎想表达什么。深信不疑的初音，冲上前去追逐那道人影！

    「也该有联络了吧……」

    立夏悄悄嘀咕道。

    她在城代的执物室，独自面对著书桌。

    骏河市被《维新同盟》封锁，形同陆上的孤岛，也没办法和外部通信。但今天已是第三天了。

    送往市外的管狐，也差不多该回来了。

    名古屋城──立夏等东海道将家的据点，也该派传令前来才对。

    倘若有办法交换情报和互通讯息，立夏即可和外面的友军里应外合，而不光是据守在镇守府里面。

    「……这点，维新同盟也很清楚吧。」

    维新同盟的部队，占领了富士镇守府。

    说不定，他们会在今明两天全力攻陷骏河。

    当然，敌方的两位女王骑士损失惨重，不太可能马上出阵。

    相对的，骑力一百五十四的立夏尚有神威可用。

    包含战死的兵员在内，立夏的一百五十四骑已全数恢复了。

    「我不太喜欢据守城池，唯独这点值得庆幸啊。」

    在根据地作战最大的好处是，巨兵于《缔结镇守契约》的镇守府附近战死，仅需一天就能复活了。

    而且，获得水灵殿加持的骑士侯，本身也会变得特别强韧。

    曾有骑士侯七天以上不眠不休，成功保住镇守府。

    以往，攻城战基本上是防御方有利，这个道理也适用在现代的巨兵战斗。因此立夏得以保持平常心，没有太过神经质。

    实际上，在非常时期神经紧绷，身心反而撑不下去。

    「没错，所以看这个也无所谓。」

    立夏轻咳一声，仲手拿取桌上的书籍。

    桌上放的文库本，是国民历史小说家创作的『怒吼吧，剑』。主角是新撰组副局长，土方岁三，是一部描写浴血奋战和青春故事的杰作。

    立夏随手翻阅书页，她在小学六年级时就爱上这部作品了。

    这本书带来骏河纯属偶然。她本来是一时兴起，想重温这部久违的名作，才从自家书架上拿来的。

    没想到在命运的捉弄下，立夏竟在骏河之地遇上了土方岁三。

    「夺走我神威的力量……那绝不是普通的骑士侯。」

    自称橘征继的年轻人长相俊雅，佩带和泉守兼定，擅使天然理心流剑术。

    各种要素都印证了立夏的猜测。另外，现今并没有土方岁三的照片。

    有一个说法是，土方岁三为了戒备明治政府的暗杀，一生都没有出现在镜头前，他不希望自己的面貌流传出去。

    可是，他有一张艺人般的英俊面容──

    许多人言之凿凿，证明土方岁三面貌姣好。而橘征继也同样优美……

    就在立夏思索征继的容貌时，有人敲了执务室的房门。立夏想起皇女殿下的女官造访的消息，或许他也来了吧。

    立夏不免有些紧张，她将文库本收进抽屉里。

    「请、请进。」

    立夏故作镇定的表情。

    然而，她一看到来访者当场皱起眉头。对方是身泛黑雾的人影，看不清五官和体格。想必是用上了强力的印象伪装念导术吧。

    话说回来，这种念力的强度──立夏感到很疑惑。

    人类的念导术师没有这样的实力，这已经是上位随兽的等级了。

    一般人大概连这道黑影在眼前都没自觉吧？对方隐蔽自己真身的念就是这么强大。

    「不好意思，这种术法对我没用，顶多是比较难看清罢了。」

    立夏耸耸肩，扬起自己的右手。

    她拿起靠在桌上的爱刀&#8231;鬼切安纲。像立夏这种拥有高等《铭》的骑士侯，不太会受到念导术的影响。

    「我不知道你用的是何种手段，能顺利潜入镇守府算你有本事。假如你是刺客，我就用这把剑来会一会你吧。」

    立夏拔出鬼切太刀站了起来，缓缓走近人影。即便对方的轮廓模糊，要砍断其身躯不是什么大问题。

    不过，那道人影马上解除了伪装。

    「真是勇敢的豪语呢，呵呵呵呵。」

    眼前出现了一位少女，笑声堪比动听的银铃。

    而且，她还是一位金发少女，美艳的秀发长及腰部。身材也十分苗条，手脚好像轻轻一握就会断掉一样。最引人注目的则是她的美貌。

    纤细、唯美，彷佛妖精般楚楚动人。肌肤也和陶瓷一样洁白无瑕。

    少女穿著附有皮毛的黑色短大衣，细瘦的双腿也包裹在纯黑的丝袜底下。一身漆黑的服饰令人联想到丧服，大概是她身上的魔性气息使然吧。

    「小女子想拜托勇猛果敢的骑士大人──请你认同我艾蕾诺雅为主人，在我面前俯首称臣吧。」

    「你在说什么傻、话……」

    金发少女直视立夏，立夏胆战心惊。

    立夏全身上下使不出力气，身体还擅自动了起来。她的腰部微弯，膝盖差点就要跪了下来，金发少女占据了她的视野。

    如果就这样低下头，说出宣誓忠诚的话语──

    秋立夏就会成为少女的所有物，这个事实激起了立夏的怒火。

    「咕──！」

    立夏动用浑身力气，左手紧握鬼切安纲的刀刃。

    刀刃切开她的手掌表皮，疼痛伴随鲜血滴落。但也多亏这份痛楚，妖异的支配力量减轻了些许，立夏凶狠瞪视眼前的少女。

    她的四肢还不太能使力，赏敌人一刀倒不是问题！

    「唉呀、日本也有不怕咒缚的骑士侯啊，真是意外呢。」

    金发少女对恢复意识的立夏莞尔一笑。

    对方右手握著点三八的左轮手枪，枪口对准立夏的头部。

    「就连女王骑士，也很少有人可以抵御我的力量呢。像你这么危险的人物，还是杀掉比较保险吧……」

    名为艾蕾诺雅的魔性女子，露出了一个调侃的笑容。

    立夏暗自叫苦。寻常剑客碰到枪炮是非常不利的局面，但她是身负念力感应和操作力的骑士侯。

    她能在这个魔女扣下扳机前，看出她的杀气躲开攻击。

    然后迅速踏步近身，在一瞬间挥剑斩杀对手。

    无奈现在的身体状况不佳，难以迅速冲入攻击范围中。最麻烦的是，魔女艾蕾诺雅紧盯著立夏的双眼，持续用魔性的话语催眠她！

    「我再拜托你一次……请你成为我的骑士吧？」

    魔女的瞳孔闪耀著金色的光芒。

    立夏咬紧牙关，魔女之瞳害她身体更加软弱无力。再这样下去情况不妙，必需有一个帮助她反击的契机才行！

    「到此为止了，刺客！」

    现场响起一阵勇敢活泼的少女嗓音。

    皇女殿下的女官&#8231;橘初音冲入了执务室。她看得到普通人无法识别的魔女，朝对方扔出掌中的蓝色卷轴。

    不愧是橘氏一族的血脉，反应毫无一丝犹豫。

    「！？」

    魔女反射性避开飞向颜面的卷轴。

    艾蕾诺雅的动作灵敏，表面上看起来弱不禁风，却有野兽般的反射神经。然而，这个行动失策也是不争的事实──

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    立夏鞭策疲惫的身体，奋力踏步向前。

    她使出浑身解数，一刀刺向魔女的喉咙。但脱力的身体不如以往犀利，爱刀只贯穿魔女的左肩而已。

    「咕呜呜呜呜！」

    魔女艾蕾诺雅痛苦呻吟，鲜红的血液四溅──不对。

    这个纤弱少女的肩膀，流出的竟是蓝色的血液，简直就像湛蓝色的灵液。

    「看样子、到此为止了。」

    艾蕾诺雅心有不甘，话一说完拔腿就跑。

    她冲向房内的玻璃窗，而不是立夏或初音。这个执务室位于三楼，她却毫不犹豫地冲向窗户。

    艾蕾诺雅撞上玻璃时，立夏看到纤弱的魔女变成了『黑色的狗』。

    那是一只剽悍的猎犬。化为猎犬的魔女艾蕾诺雅撞破玻璃，飞到了空中。

    「那、那个女人怎样了……？」

    立夏浑身无力，没办法随意行动了。

    她步履蹒跚地走近窗边，初音也来到一旁搀扶她。

    「她、她不见踪影了……」

    初音从窗口眺望地面，语气茫然地说道。

    黑色猎犬全力奔逃，快如疾风地跑在镇守府的草皮上。途中，她的身体再次变形──这次化为了乌鸦。

    黑色乌鸦振翅飞上空中。

    魔女滑翔离去的背影，无疑是某种不祥的预兆。

    「不过，立夏大人会误解，也算情有可原。」

    志绪理说这句话时，走在骏河镇守府的停车场内。

    方才担任司机的征继也在一旁。他的腰上挂著和泉守兼定，现在化身为皇女的骑士。

    「东海道是与德川家康公颇有渊源的土地。土方岁三以武士身份侍奉德川幕府到最后一刻，后来又成为皇族守护者，他是一位特别的英雄。况且……」

    志绪理瞄了征继一眼。

    「我也怀疑征继大人的真实身份，是不是土方公呢。我猜想，爷爷有可能派遣和皇族关系密切的英雄给我……传闻中土方公的五官，也和征继大人蛮相似的。」

    「原来如此。」

    「只是，我们藤宫家秘藏的和泉守兼定没有任何反应，也推翻了我的猜测。」

    征继也理解了。听说土方岁三的长相俊美，志绪理和立夏也很在意橘征继的面容。

    「对了，征继大人。你的开车技术……不怎么好呢。」

    「公主言重了。老实说，我不太擅长驾驶四轮的交通工具。」

    「找到初音的话，回程交给她吧……」

    橘征继有不小心开快车的坏毛病。

    志绪理体验到他开车有多危险，身心憔悴不堪。

    在开往镇守府高台的婉蜒山道上，皇女强忍著过弯时的恐惧与尖叫（另外，下坡时的恐怖体验更加骇人，征继相信绝对能让志绪理发出尖叫）。

    聊著聊著，二人走近了城代执务室所在的大楼。

    他们得知秋濑立夏被神秘的入侵者袭击，以及初音拔刀相助一事。

    来到执务室的大楼外，征继和橘氏一族的少女对谈。

    「……就是这样，我们好不容易打跑了那个变身的女人。」

    初音难得用一种很没精神的语气，报告前因后果。

    她的表情夹杂著狐疑，不晓得自己看到的究竟是不是现实，感觉就像遭受狐魅迷惑。

    「别放心上，在这个死者重生徘徊的时代，有个会变身的魔女也不奇怪啊。」

    「大哥。初音从没听过有这种人呢，念导术顶多也只有掩饰印象的作用而已。」

    楼房前面聚集了一群士兵。

    躺在担架上的立夏被抬出入口，有好几个人随侍在侧。分别是医护兵和志绪理，他们前去观察立夏的情况。

    「征继大人！」

    志绪理呼叫征继的名字，征继连忙跑到皇女和立夏身旁。

    「立夏大人有件事想拜托你。」

    「拜托我？」

    来到二人身旁的征继，听到志绪理这么说不禁有些疑惑。

    另一方面，立夏虚弱躺在担架上，露出了一抹微笑。她只能勉强勾起嘴角，却不难看出她的刚毅。

    「……如各位所见，是我疏忽大意了。实不相瞒，我没有马上恢复的信心。」

    立夏的声音也缺乏活力，但她的双眼坚定地注视征继。

    「土──不、橘大人。希望你代替我，暂时保卫骏河吧，皇女殿下也同意了。」

    来犯的刺客是身份不明的金发女子，然而肯定和维新同盟脱不了关系。

    城代不省人事，现在正是攻克镇守府的绝佳良机。征继说道。

    「志绪理殿下既已同意，我也没有异议。在下不才，愿代秋濑大人保卫骏河。」

    「感谢。」立夏道谢后闭上了双眼。

    她失去意识睡著了，征继意外接任城代的职掌。其实，他连一骑巨兵都召唤不出来。这样要如何对抗敌人呢──

    征继无奈耸肩。在开战前烦恼也没意义，行不行要试过才知道。

第一卷 军团袭来 第六章 军团长（2）

    1

    秋濑立夏晕倒的时刻，是下午四点零四分。

    两小时后──骏河镇守府接获线报，一只负责警戒周边的翼龙发现了『敌人』。

    下午六点过后，日落西山的天色逐渐转暗。

    约两百骑的敌方军团，趁著秋季的夜色逼近骏河市。

    从富士镇守府出动的敌军，使用不消耗灵液的低速飞行，在骏河湾上空移动。可是，敌人并不是十字军。

    敌人是皇国日本引以为傲的蓝色巨兵&#8231;神威军团。

    畿内将家和英军共组维新同盟。对抗维新同盟，总有一天得面临神威相残的情况。

    而这一天，就在今晚。

    护国塔为骏河镇守府的中枢，橘初音待在一楼的大厅里。东海道州军的军人忙进忙出，代表他们非常努力应对敌人的袭击。

    初音独自站在一旁，以免妨碍到他们。

    如果这是派对会场，初音还称得上『壁花』吧，但现在情况完全相反。

    「内乱……同一个国家的人互相残杀啊。」

    初音叹了一口气，心情罕有的消沈。

    所谓的战国时代，讲好听是志在统一天下的大名争相逐霸──其实不过是日本人之间以血洗血的内乱。同样的，幕末时代打著维新志士开创新时代的奋斗招牌──却也是凄惨无比的内乱之世。

    也许这样的时代又要来临了。

    「大哥和公主，他们没问题吧……？」

    初音是皇女和骑士侯的随行者，而且还立下了拯救城代的大功。

    所以大家也允许她留在护国塔──她不好意思摆出大剌剌的态度，但总算在大厅保有自己的一席之地，这点值得庆幸。

    留在这个地方可以详细掌握战斗的情况。

    例如，即时确认橘氏一族的大哥是如何战斗的，以及他在战场上的安危。

    「老实说，情况非常不利。你要加油喔，大哥……！」

    本来也该共同奋战的骑士侯，秋濑立夏意识不清。

    守卫镇守府的念导神格和精灵也状况不佳。

    成为众人最后希望的橘征继，和他的主人志绪理仓皇跑到护国塔地下，到现在都还没有回来。

    初音压抑内心不安，静静等待战事爆发。

    「怎、怎么样呢？」

    「果然……这里的水似乎不适合我。」

    征继来到骏河镇守府的地下，目前待在水灵殿内部的沐浴所中。

    志绪理也陪伴在他身旁。类似圆形泳池的灵液槽，装满了湛蓝色的人造灵液。中央部分是喷泉构造，持续冒出蓝色的液体。

    征继独自泡在灵液槽之中。

    负责陪伴和指导的志绪理则在外面，背对著征继。

    「不适合是什么意思呢？」

    「公主说，这里的灵液会渗入我的身心，帮助我完成补给对吧？很遗憾，我没有吸收到灵液的感觉。」

    「这样子啊……」

    志绪理积极聆听报告，却坚持不肯望向灵液槽。

    她一直背对征继，原因是征继浑身赤裸。征继一来到灵液槽，就脱下了碍事的衣服。

    满脸通红的志绪理，赶紧背对征继。

    看来她不习惯『看人』，也不习惯被看。再者，皇女和之前一样穿著制服。

    「对了，公主。我听说……出身高贵的女性，通常都有侍女帮忙更衣，所以不介意在人前宽衣解带。这个说法好像不适用在公主身上，为什么呢？」

    「那、那是将近一个世纪以前的事了！」

    征继表明心头疑问，换来了形同斥责的回应。

    「尽管我们是皇族，身为现代人无法独自更衣，连基本生活都有问题。请不要提出这种性骚扰一般的疑问！」

    「是我失言了。」

    「先不说这个了。征继大人，灵液补给完全无效吗？」

    「是的。只是……来这里还是有点用处的。」

    语毕，征继全身闪耀淡淡的光芒。

    征继和骏河的水灵殿，完成了《镇守的契约》。这下就能活用本阵的地利优势，在镇守府附近随意召集军团，短时间内复活战死的麾下……

    话虽如此，这对不带一兵一卒的征继来说，没有什么太大的意义。

    「有办法缔结契约，却不能补充灵液──」

    志绪理讶异地自言自语。不过，她并没有放弃希望。志绪理背对征继陷入沉思，二十秒后毅然说出结论。

    「不得已，我去请教原因吧。」

    「请教？跟谁请教呢？」

    「跟我的爷爷。事实上……刚才袭击立夏大人的魔女，我对她的身份已有头绪。对方大概和我一样。」

    一样？征继颇为吃惊，皇女缓缓转过头来。

    二人视线交错，面对赤身裸体的征继，志绪理也不再紧张了。

    想必是征继下半身泡在灵液里，加上这件事必需严肃以对的关系吧──总而言之，这是一个很深刻的话题。

    「对方可能是皇族女性，祖先则是以巫女身份出嫁圣兽，成为圣兽妻子的公主……换句话说，对方是拥有圣兽血统的女儿或孙女。」

    「初音看到的魔女，和公主同为皇族？」

    「是的。我们向身为父祖的圣兽祈祷，就有机会实现心愿。一般是祈求和国家大事有关的心愿，好比拜托圣兽赐予巨兵或《铭》等等……至于我。」

    志绪理轻抚自己闪亮的白金色秀发。

    「我可以更随意地祈求个人心愿。我的龙血比其他公主更浓烈，似乎也比较容易和爷爷交流。那个变身魔女应该也──不、她的圣兽血统比我更浓烈才对。」

    昨天志绪理说，征继是天龙公赐给她的。

    和圣兽的血缘越深厚，也意味著越接近神秘的力量。

    「征继大人，请离开那里来到我面前吧……当、当然，麻烦你先换上体面一点的装扮再过来。」

    最后志绪理有些慌乱，说完她又背对著征继。

    征继离开灵液槽，在腰部围上浴巾。他的身材苗条，不是肌肉壮健的巨汉。但整体锻炼得相当精实，几乎没有任何赘肉，体型很接近比赛前的拳击手。

    ──就这样，二人面对彼此。

    征继坐在灵液槽的边缘低下头来。志绪理伸出右手，按住失去记忆的复活者额头。

    紧接著，流著龙血的少女，双眼顿时闪耀蓝光。

    「……我知道答案了。」

    志绪理的低语声很严肃。这也难怪，毕竟这是巫女宣告神喻的声音。

    「灵液得跟身体和灵魂结合，才能发动神秘的力量……可是，征继大人失去了自己的名字和记忆……」

    志绪理失去了表情，脸上寄宿了人偶的冷淡美感。

    「这种状况等于失去了部分的魂魄，不是完整的容器。损毁的灵魂无法承载灵液……所以也不能确保军团的食粮……」

    征继皱起眉头，想不到失去记忆造成了这样的问题。

    另外，他发现失去表情的志绪理──有什么东西从她身上冒出来。征继凭著骑士侯感应念力的直觉领悟的。

    「征继大人无法幻化巨兵的理由，和我猜测的一样……果然是缺乏储备灵液的关系。趁这个机会……我来祈求恢复你失去的记忆吧。能否成功，要试过才会知道了……」

    征继很怀疑，志绪理可以祈求记忆恢复吗？

    那么，为何她之前没有尝试？皇女身上冒出的某种东西──流失得更加迅速了。难不成这是……

    「征继大人，请闭上眼晴。」

    征继讶异之余，也遵从志绪理的指示。

    他一闭上双眼，竟看到某种景象。

    首先是某间教室，里面有许多临济高中的学生，却又不是上课时间，是学园祭的执行委员会的会议。景象再次变换，这次是上课中的教室，之后是男生宿舍的寝室，以及征继和泰世一起放学的模样……

    平日的生活场景，彷佛走马灯一一浮现。

    征继看到这两年来的记忆，从最近的慢慢回溯过往。一个月前、两个月前、三个月前、一年前、一年半前。

    终于到了两年前，他失去记忆后第一次恢复意识的时候。

    他躺在某间房子的寝具上，橘氏一族的某人在他身旁，对清醒的他说了许多事情。过了几天后，他来到了骏河。

    更久以前的事情，征继没有印象。但记忆回溯没有停下来。

    ──在某座深山的洞穴中，外面下著雨。

    刚苏醒的征继赤身裸体，他的面前有一位美少女。

    那一头美丽的白金色秀发，无疑是志绪理所有。然而，当时的她比现在小两岁，才年方十四。照理说她还在留学才对。

    不知那里是东方罗马的领土内，或是她暂时回到日本的事情。

    总之，皇女祈求征继成为她的骑士，征继也傲然答应了。

    『你将我唤回人世，我就略尽微力聊表谢意吧。』

    不过，征继马上失去了意识──

    景象又变了。

    这次是广大草原的正中央，视野内没有任何建筑，地平线在遥远的前方。

    那里好像不是日本的景色，也许日本曾有那样的景色吧。因为那是过去的光景，而不是现代。

    征继……不对，在获得这个名字之前，前世的他就在草原之中。

    他驾驭著马匹奔驰。他骑的绝不是什么宝马，瘦弱的马身看上去并不气派。不过，那匹马很会跑，现在也韧性坚强地在草原上奔走，强韧的特性才是最重要的。

    马匹食用荒野上的些微杂草，舔著夜露持续驰骋。

    越过千里险路，瘦弱却不失壮健强韧。

    这种马匹才是真正适合打仗的良驹。骑在马上的自己手持刀剑，鞍上挂著长弓与箭筒，和军团共享贫乏的军粮赶赴战场。麾下的士兵也骑著同样瘦弱的马匹。

    敌人……是谁呢？自己究竟在哪个国家，和何方神圣对战？

    我的名字叫什么？

    就在答案即将揭晓的时候。

    征继张开双眼，对借用祖父&#8231;天龙公之力的皇女说。

    「够了，公主……不必再消耗你的生命了。」

    「咦？」

    瞬间，面无表情的志绪理，浮现了诧异的神色。

    她大概以为征继不会发现吧。不过，征继当场看穿了玄机。

    「圣兽的力量强大，甚至足以改变世界。拜托圣兽使用那种力量，势必要支付相当的代价才行。」

    「征继大人……」

    「依我判断，代价是你们皇族的性命──对吧？」

    「…………」

    志绪理无言地低下头，沉默就是最有力的肯定了。

    现在皇女和征继的意识，回到了水灵殿的沐浴所。他们从陌生时代的草原，回到了一九九八年，二十世纪末的骏河镇守府。

    打从这个仪式一开始，志绪理的身上一直流失某种东西。

    也就是生命力、性命、活力。征继过去是一个比任何人都接近死亡的武人，所以他直觉感应到志绪理失去的是宝贵的生命力。

    「你为了让我复活，已经付出过相当的代价了。」

    「正确数字我也不清楚……反正我的寿命──约莫少了五年、十年、或二十年吧。不过无所谓。」

    志绪理毅然抬头。

    「继承圣兽血统的女性──寿命是很极端的。要不是很短命，不然就是很长寿。我有爷爷的浓烈血统，一定是很长寿的吧。况且……」

    公主佯装平静的神情，继续表现故作坚强的一面。

    「与其被女皇和她的亲信欺负，过著抑郁寡欢的漫长人生……像烟火一样短暂而璀璨地燃烧殆尽，绝对比较潇洒。」

    「纵然如此，代价也足够了。」

    征继觉得逞强的志绪理也好可爱，他说。

    「你既付出性命换取我……我的命就为你使用吧。」

    这是一军之将，向主公传达约定的誓言。

    志绪理大感意外，同时回望征继。

    2

    征继带著志绪理离开沐浴所，眼前是一片宽阔的湛蓝蓄水池。那全都是人造灵液，也是水灵殿本来的存在意义。

    蓝色的蓄水池上，排列了网状的通路。

    征继走上通路，来到水灵殿中央。

    志绪理也跟在他身后。自从听到方才的誓言，志绪理一直没有说话。她显得心神不宁，似乎十分害羞的模样。

    征继早已擦乾身体穿上衣服，应该不是外表上的因素。

    「呃、征继大人……谢谢你的好意。」

    志绪理怯生生地说。

    「你不但阻止我消耗生命，还说出那样的话来……」

    「现在道谢言之过早，我还没证明自己有服侍公主的力量呢。」

    「没关系。就算征继大人往后得不到军团之力，我也很高兴──那句话对我来说难能可贵。」

    志绪理终于爽朗地笑了。

    当面言谢是一件别扭又害臊的事。

    「我衷心觉得，能遇到你真是太好了。」

    说不定，这是志绪理有生以来第一次经验吧。

    盼望得到『军团长』的她，对橘征继的人品深有好感，并不在意他的能力优劣──

    征继在皇女面前眯起眼睛，提高自身的念力。

    「公主，请看。」

    水灵殿的空间宽敞，天花板的高度也很高，是一座宏伟的圣域。幸亏如此，征继得以一口气解放他深藏的庞大念力，现场轰然一响！

    四周强风骤起，犹如龙卷一般围绕征继的身体。

    「呀啊啊！」

    在一旁的志绪理轻声尖叫。

    这道风正是征继的念。念本身无形无色，但强大的念波会以这种形式彰显存在。

    烈风涌向水灵殿的四面八方，征继在脑海中描绘影像。

    他想像麾下的有翼巨兵集结的影像。壮阔的水灵殿里──突然冒出了赤紫色的神威，是他昨天命名为『兼定』的军团。

    近八公尺的巨兵军团戎装配枪，而且还不只一骑。

    数量惊人的兼定，充斥了整座水灵殿。

    「全赖公主先前的祈祷，我稍微见识到自己的过去了。这算是祈祷的成果吧，我可以使出这种程度的力量了。」

    「不过……征继大人，这样是解决不了任何问题的。」

    志绪理难过地说道。

    水灵殿里的兼定是半透明的灵体。

    总数大约一千骑左右，其实水灵殿再怎么宽敞，也容纳不下这么多军势。这一千骑兼定彼此重叠在一起，才有足够容纳的空间。若非虚幻的灵体，根本做不到。

    兼定军团只是显现而已，并没有实体化。

    「果然，要让军团实体化──灵液是必要的。」

    「这点我也有法子了。」

    「咦！？」

    征继对惊讶的皇女殿下笑了。那不是平常皮笑肉不笑的表情，而是罕有的自然笑容。

    大概是和志绪理交谈，让他的心灵比以往更加放松吧。

    「如天神般尊贵的圣兽，也有关照血亲的温情。假设我的推测正确，这真是一件很有趣的事情。」

    「这……这话怎么说呢？」

    「比起派遣完整的复活者，给你失去记忆的缺陷品──比较不会消耗你的性命。过往的武将成千上万，却偏偏选中我……理由应该是我能在失去记忆的情况下作战吧。」

    「你说这是爷爷的顾虑？」

    志绪理目瞪口呆，想来是感到很意外吧。

    「爷爷是顾虑到我，才选择征继大人，并夺走你的记忆是吗──？」

    「我的推断没有证据，但并非不可能。我前世侍奉的君主……称不上是有能力的人。或者，对我怀有什么怨恨吧。」

    征继耸耸肩，他依旧没有过去的记忆。

    然而，现在他很清楚自己的优缺点，以及自己是个什么样的武将。

    「当战事爆发时，我一向没有足够的粮食和军饷，每次都是仓皇赶赴战场。我得靠著短缺的物资跨越几千里长征作战。」

    「这样啊。」

    「所以战力也变得特别顽强。我的士兵总是饮用泥水解渴，和马匹共用贫乏的伙食，不断克敌制胜──最终成为了一支精兵劲旅。」

    「…………」

    「当然，这种军团也说不上多有纪律。我们常在所到之处掠夺水源和粮食，危急时刻还宰杀堪称战友的马匹来吃，吸吮它们的鲜血补充体力。」

    「征继大人，你的前世可能是……」

    志绪理从征继的轶事里，联想到了某些历史知识。

    「率领骑兵军团的军长……是吗？」

    「公主看出来了吗？了不起。像我这样的武将，拥有的武勋──」

    武勋，重现过往彪炳战功的能力。

    和泉守兼定会给予座下的军团日本刀，让他们发动天然理心流剑术。秋濑立夏的斩鬼宝刀&#8231;鬼切安纲的武勋，也有斩杀巨兵的威能。

    复活者和这些《铭》相同，是远古的武功盛名以人类之姿重生的存在。

    也难怪传闻中的凯撒公和橘征继，都能使用复数的武勋。

    「我的武勋是在灵液耗尽后，持续驾驭巨兵的招术。」

    「征继大人……！」

    「遗憾的是，我需要协助者，无法单独发动。公主，我想拜托你帮忙。」

    「当然没问题！我愿意做任何事来帮忙！」

    主公喜形于色地答应了，征继却对她摇摇头说。

    「不、之前我也说过，我是个不喜欢勉强别人的男人。公主要是不愿意，随时可以把我推开。」

    「咦……？征继大人？呀啊啊啊！？」

    征继未经许可，直接一把抱起讶异的志绪理。

    他将皇女殿下纤细的肢体，温柔放在水灵殿的通路上。之后他先说一句抱歉，整个人压在公主身上。

    这个姿势和两天前，征继替她抵挡神威落下时一样。

    皇女的脸庞近在咫尺，征继只要缩短二十公分的距离，就能轻易强吻她。

    在感受到彼此气息的近距离内，征继低语道。

    「水灵殿是提供灵液补给的设施，在没有水灵殿的土地作战时，灵液用光了。这时候该怎么办才好？答案很简单。」

    充斥水灵殿的一千骑兼定──

    这一批大军的幻影瞬间消失了，取而代之的是无数的蓝色光球，发出梦幻般的光芒照耀水灵殿。光球大小和河边飞舞的萤火虫差不多。

    这就是武勋《灵血夺取》发动的证明。

    「向还有力量的人分取灵液就行了，并不困难。」

    「或者，从别人的身上掠夺是吗……」

    被压倒的志绪理，悄声地道出推测。

    她仰望著征继，一脸紧张的表情。聪明的她马上领悟了这个武勋的要诀。

    「的确……灵液要和魂魄结合，神秘力量才会发动。那么分取已经被别人吸收的灵液──」

    「如此一来就没问题了。换句话说，我该寻求协助的对象……」

    「一、一者是身心储备灵液来供养军团的骑士侯……」

    「二是能用鲜血蕴酿灵液的皇族女性。」

    这种情况，和结为连理的丈夫共度初夜差不多。

    现在志绪理身上，散发出这种类似新婚妻子的气息，要说是某种清纯的韵味也行。

    看著志绪理惹人怜爱的模样，征继温和说道。

    「公主，请将你体内的圣兽之力分给我吧。」

    「这……这当然不打紧。可、可是，为何要用这样的姿势？光是分取灵液没必要同床共枕──」

    「我需要的，是在你肌肤下流动的东西。」

    征继抚摸皇女的脸颊。

    志绪理抖了一下，不自觉紧张起来。征继从容地微笑以对，想缓和她的情绪。

    不可思议的是，征继从刚才就很自然地流露他不擅长的微笑。

    「我要确认你的触感，还有血液的温度。然后，将你的温度掠夺到我身上，转化为战斗的能量……这就是我的力量原理。」

    「意思是，要有肌肤之亲！？」

    志绪理错愕不已，征继很乾脆地回答。

    「你不愿意，那就算了吧。」

    「没、没这回事，我怎么会讨厌帮助征继大人呢。只、只是，距离实在太近了！」

    「既然害你不愉快，我还是──」

    「我……我没这么说。我、我认为征继大人是个令人头痛的人物，却也有种不可思议的魅力……」

    皇女的身体放松，紧张也缓和了不少。

    她像在讲悄悄话一样小声地说。

    「何况征继大人离我这么近，我也蛮悸动的……」

    「的确，你的脸颊变得好烫。」

    「我、我也没办法啊！」

    被征继压住的志绪理，面红耳赤地说道。

    另外，征继的手一直抚摸她的脸颊，大胆地确认著皇女殿下脸庞的热度。

    「我是第一次、被这样子……」

    「公主，不介意的话，我想请你稍做准备。」

    志绪理本想回避征继的视线。

    征继凝视她的俏脸，害羞发抖的皇女殿下点点头，缓缓撑起上半身。

    为避免妨碍皇女起身，征继也跟著爬起来了。

    于是，志绪理伸手解开衣扣。

    志绪理穿著临济高中制服──她依序解开衬衫的扣子，上半身裸露在外，双臂也抽离了袖口。

    现在她的衬衫只披在肩膀上。

    上半身只剩下胸罩，柔嫩的洁白肌肤清晰可见。

    包括她先前换上泳衣时，那发育奔放的性感肉体也一览无遗。

    「公主。」

    「征继大人！」

    征继再次抱紧志绪理。就在他推倒志绪理的瞬间，志绪理主动抱了上来。

    她这么做是要压抑不安和害羞。同时，兴奋与热情终于打破了大家闺秀的含蓄内敛。

    征继的脸庞，紧贴在志绪理的玉颈上。

    「你的手掌和脸庞好冰冷……简直像冰块一样。」

    「因为我在缺乏灵液的状态下召唤巨兵。所以公主，我需要你。」

    「是、是！」

    志绪理的双手抱住征继的背部。

    二人的身体更加紧密结合。对寒意袭身的征继来说，志绪理柔软的肌肤温热滚烫，隔著黑色的立领学生服，都能清楚感觉到她的温度。

    光是这样已经很舒服了，但还远远不够。

    征继贴在志绪理的颈子上，亲吻她温热柔软的肌肤。

    嘴唇和舌头还不忘吸吮舔弄。

    「啊──」

    被吸吮颈部的皇女，当场放声呻吟。

    征继吸吮她高贵肢体的暖意，以及柔软肌肤下的鲜血──传承自天龙公，用来充当灵液素材的宝血温度。

    征继的唇舌，就在她的颈部和耳根后移动。

    他吸吮舔弄少女的芬芳肌肤，偶尔还用牙齿轻咬。

    这是一种很怀念的感觉，征继想起一些过去往来沙场的生涯。那时候，当他想吸吮爱马的鲜血来止饥解渴时，就会用短刀轻轻划开爱马的脖子。

    直接吸取流出的血液后，品尝那股滋味吞咽入腹。

    血液的温度沁入虚弱的身体和灵魂中，化为战斗的力量。征继几乎用相同的手法，吸吮志绪理的肌肤。

    「嗯……啊啊。」

    志绪理的娇喘声稍微变大了。

    明明体温被强制掠夺，身心融为一体的感觉却愈渐强烈，她体验到了难以言喻的恍惚和连带感。

    她的声音像在啜泣，又带著一丝陶醉的气息。

    「征继……大人、嗯嗯嗯。」

    白晰的颈子、后颈、肩口──征继片刻不停地亲吻那丝绢般的玉肌。他一面享用软玉温香的触感，一面夺取志绪理血液的温度。

    过程中，志绪理意外说道。

    「你的身体、还是这么冰冷……」

    志绪理被吸吮肌肤和体温，仍然温柔轻抚征继的脸颊和脖子。

    她的手掌掠过没有被制服遮住的部位──好比征继的太阳穴、后脑、手掌，彷佛在温暖他冰冷的身体。

    这是志绪理的贴心顾虑。她用自己的手掌，尽量分享体温给征继。

    紧密相连的二人始终没有分开，皇女浑圆饱满的胸部，被征继压得受力变形。

    「公主……」

    征继的嘴唇，先放开皇女的肌肤。

    在这段短暂的中断时间里，二人的视线深情相望。

    瞬间，征继有一个直觉。他现在强吻志绪理的嘴唇，志绪理肯定不会拒绝的。

    他可以堵住美女的朱唇，轻易享受接吻的情趣。

    可是，他没有这么做，那种事要等双方的心灵更加契合再说。

    到那个时候，相信志绪理会主动索求的。如此一来，他就能顺从内心的爱意，尽情地疼爱志绪理。现在没必要勉强亲吻对方。

    征继再次和皇女殿下四目相望。

    他的脸庞又埋进白晰的颈子，嘴唇在肌肤上移动。

    志绪理温柔承受征继粗犷的举止，她很自然地牵起征继的手，紧紧握住。二人的手掌紧密扣在一起。

    「嗯嗯──嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！」

    志绪理发出了无声的娇喘。

    她和征继之间的连带感，达到了最高潮。

    「啊……」皇女殿下失去意识，她在征继的身体下晕倒了。这种症状很接近贫血，再亲下去她的身体会撑不住的。

    也该适可而止了，征继从地上爬了起来。

    他的身体变得像著火一样滚烫。从女主人身上夺取的血液温度──灵液的精华融入征继的血液中，静待解放的时机。

    「暂时先靠这样的力量度过难关吧……」

    说穿了，这是应急的手段。普通的补给方式反能获得更多灵液。

    不过，现在也只好活用微薄的力量应敌了。征继满意地点点头，温柔抚摸忍耐到失神的志绪理脸颊。

    3

    结果，皇女殿下两分钟后清醒了。她发现自己晕倒在蓝色人造灵液的蓄水池通路上，连忙爬了起来。

    征继就坐在一旁照顾她。

    另外，志绪理的蔽体衣物只剩下胸罩。征继将自己的制服外套和脱下的衬衫，盖在晕厥的公主身上。

    「让、让你见笑了。」

    自己睡著的模样被看到，志绪理羞耻地低下头。

    她赶紧穿上制服衬衫，用害羞发抖的手指扣上钮扣，逐一打理好自身的穿著。

    「请……请不要盯著我穿衣服。我、我很不好意思。」

    「抱歉。这种感觉挺怀念的，我才会……」

    「怀念？」

    「是。过去我和女性欢好后，也是这样看她们──」

    「征征征征征继大人！以后不准在我面前说这种事情！」

    二人对话时，半空中响起了铃铛的声音。

    一只管狐出现在志绪理身旁，带来了战情的报告。

    「来自富士镇守府的敌方军团──共两百骑神威开到……地上已张开念障壁，防范敌方来袭了！」

    「两百骑……是一位骑士侯吗？」

    「不、斥候的翼龙确认到四位畿内将家的骑士侯。」

    「四位……」

    「征继大人，刚才的补给可以让你召集多少军势？」

    征继面无表情地聆听战报，志绪理担心地问道。

    志绪理果真观察入微，她知道那个方法只是应急手段。征继很庆幸自己服侍的主公聪慧机敏，同时也毫不忌惮地据实以告。

    「约莫一百骑左右，只有敌军的一半吧。」

    橘征继的骑力──本来是一千上下。

    无奈他得到的灵液很少，现在仅能召集一百零二骑。

    「这样啊……真是对不起。」

    「为何公主要道歉呢？」

    「我害你和前世一样，又得面临艰苦的战斗了。」

    「这点小事不必放在心上。等被五倍或十倍的敌人包围，再来道歉也不迟啊。」

    征继笑著开了一个玩笑，但并非方才那种自然的笑容。

    他只是轻轻牵动脸颊肌肉而已。也许是和皇女的亲密时间结束，心中的和煦气氛也减少的关系吧。

    志绪理担忧征继，她说。

    「这座镇守府的念导神格，依旧状态不佳。如果念障壁像昨天那样被轻易攻破，就形同城墙开了一个大洞──」

    「无所谓，敌人要攻击那个缺口的话，反而好解决。」

    「咦？」

    「我们在缺口设下埋伏即可，崩坏的城墙也是有作用的。」

    征继神色自若，他告诉惊讶的女主人。

    「公主，你只要命令我歼灭敌军就好。」

    骏河镇守府，位于骏河市东部的丘陵地带。

    这座要塞的周围，和蒸腾的热气一样摇曳扭曲。

    那是念障壁造成的现象。念障壁内部的镇守府上空中，有一只蓝色的巨龙幻影──念导神格《青龙》现身，和防壁外围的维新同盟军势对峙。

    然而，今晚《青龙》没办法发动天象敕令。

    所有的力量都用来发动念障壁，只求能尽量撑久一点。

    「呵呵呵呵，虚张声势啊……」

    四位敌方指挥官，率领两百零五骑神威。

    其中一人，美浦骑士侯笑了，他的骑力是五十二。

    剩下三人是夷尽⑿路帧⑼谅罚骑力分别是五十三、四十九、五十一。四人前去央求大英帝国的『军师』，让他们连袂出战。

    相传可能是复活者的黑骑士卿，也很爽快地答应了。

    神秘的英国公子，在出阵前告诉四人。

    『昨日一战，我们得知骏河的念导神格不俱太大威胁。另外还有一个遗憾的消息，那位秋濑骑士侯受伤昏迷不醒。假如情报属实，这将是一场无趣的战役啊……』

    获悉这份饯别的情报，四人自富士镇守府出战。

    ……他们隶属的畿内将家，是由兵库、和歌山、奈良、三重、滋贺这五县和京都府组成的。畿内将家共有七十二位骑士侯。

    这四个人在畿内将家中，算是一流的高手。全员都是四十几岁到五十出头的男性，骑力和年龄都相去不远。他们个人实力比不上英国女王骑士，但四人连手的话──

    四人怀抱必胜之心，骑乘蓝色的翼龙率领神威军攻来。

    他们命令自己的军团组成球状阵势，自己则待在阵势的中央。

    到了骏河镇守府的周边地带，那是一片拥有绿色草地和低矮树木的美丽丘陵。可惜夜色已深，难以饱览美景。

    畿内军直取念障壁和《青龙》盘据的镇守府。

    这时美浦骑士侯发现敌方踪影了。

    「是东海道的神威吗！」

    包覆镇守府的念障壁如热波摇曳，障壁前方出现了五十骑蓝色的神威，他们是从地面飞上空中的。

    骑士侯可以察觉巨兵释放的念，即刻辨识敌我。

    那些神威的外形和四骑士的神威相同，但不是美浦、夷尽⑿路帧⑼谅返镊庀隆

    肯定是东海道的骑士公主&#8231;秋濑立夏的神威吧。

    「「「「开火！」」」」

    四骑士一声令下，畿内军的两百零五骑开始连射。

    相对的，骏河军的五十骑神威张开防御结界，顺便开枪回击。两军激战下，实力却是相差悬殊。

    畿内军的两百零五骑，只花数十秒就歼灭了骏河五十骑。

    即便数量不敌，也不该败得如此凄惨。

    「纯粹是人偶罢了！」

    美浦骑士侯冷笑道。

    敌方事先幻化出军势，让他们充当守备部队。

    骑士侯不在或睡眠时，巨兵也会努力作战，这是一种很重要的运用方法。不过，能力比近距离接受骑士侯指令时要来得弱。尤其灵活性和结界的强度只有一半。

    也难怪这种状态的巨兵会被称为人偶。

    刚才的五十骑，是昏迷的秋濑立夏事先配置好的。

    「诸位同志，该出手了！」

    美浦骑士侯放出管狐，转达其他三骑士。

    传令的内容是，从四方攻击念障壁，打破敌方的防御──

    「确实，这个方法可行。」

    征继和皇女志绪理一同来到护国塔屋顶。

    在电梯里，征继谈到如何安排『歼灭敌军的陷阱』，志绪理深表赞同。

    「说不定能扭转不利的局面。」

    「可否麻烦公主，对念导神格下达指示──」

    「没问题，交给我吧。」

    第一次来到护国塔屋顶上，那里的视野十分辽阔。

    时值夜晚，耸立在高台上的四十公尺高塔，不但有幸看到明月星辰和月下的骏河湾，连附近的骏河市和清水市夜景都清晰可见。

    假如这里不是军事设施，绝对是最棒的夜色景点。

    可是，战事就在不远处爆发了。连续闪烁的光芒不是市镇的灯火，而是铳枪射出的灼热光线。那是造成破坏与杀戮的兵器所射出的光芒。

    护国塔的正上方，悬浮蓝色的念导神格《青龙》的幻象。

    幻象全长近七十公尺，是一条雄伟的巨龙。然而，现在念障壁遭受攻击，巨龙吼出了痛苦的咆哮。

    摇曳的大气围绕著整座镇守府。

    畿内将家的两百零五骑神威，炮火和刺刀持续猛攻摇曳的防壁，甚至还用身体冲撞。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！

    念导神格的巨龙数度狂吼，痛苦得蜷曲身子。

    征继知道，念导神格有办法大声咆哮，代表还行有余力。他有充足的时间发动计策。

    至于畿内将家的神威──

    四位骑士侯各自率领约五十骑神威，总计四支军团。

    这四支军团分别布置在柬、西、南、北，从四面八方施加火力攻击。念导神格《青龙》像只缩头乌龟一样拼命忍耐。

    再这样打下去，骏河镇守府不久就要沦陷了。

    奇怪的是，征继牵动脸皮笑了，他找到了致胜的契机。

    布置在东方的五十二骑畿内军──这支军团开始组织阵势。不是方阵，是争球队形。

    昨天，英国的女王骑士用过的全军冲锋。

    畿内军模仿英军的战术，准备一举攻破念障壁，情况越来越符合征继的期盼了。

    「公主，请下令吧。」

    「是……征继大人，劳烦你击破敌军了，歼灭他们吧。」

    志绪理神情严肃，毅然地下达命令。

    她很清楚自己下达的命令，带有什么样的意义。尽管对方是非人的有翼巨兵，那也同样是杀戮行为。不过，所谓的王者明知如此，也该果断下令。

    而这种明快的决断，更是派将士前往战场的人该负的责任。

    征继神色自若地接下命令。

    「领命，我这就解决他们。」

    征继离开志绪理身旁，前往屋顶的边缘，在防止人员掉落的栅栏前停下。

    他身上的武器，只有爱刀&#8231;和泉守兼定，和昨天一模一样。但今晚，征继获得了崭新的力量。

    「上吧，各位将士。召集在我遗忘的名下……不对。」

    征继说到一半，又改口说道。

    「召集在皇女殿下的尊名之下吧。」

    我的军团啊，快响应召集的号令。

    护国塔旁，征继眼前的空间出现了众多巨兵。

    是赤紫色的神威──兼定。征继首先召集了五十骑，全员都装备铳枪。眼看我方的军势终于显现，皇女志绪理放声大喊。

    「听从城代……立夏大人的代理人下达的指示！」

    志绪理发送念导波，呼唤在护国塔上空苦苦支撑的《青龙》幻象。

    「从东方进攻的维新同盟──让他们的神威攻破障壁。不要阻挠他们，直接放他们进来镇守府内部！」

    4

    秋濑立夏指定橘征继担任她的代理人。

    换言之，这是全权委任城代──委任镇守府司令官职掌的意思。

    这对一介普通高中生来说，是非常破格的要求。不过，橘征继是目前唯一能守护骏河的骑士侯……这个事实比任何解释都有效。

    骏河镇守府的所属将士，意外直率地接受了这道命令。

    最大的理由，不外乎立夏的强烈指示，以及皇女志绪理担任后盾的关系。

    念导神格《青龙》的意志，精灵D久耶并非军人，却也承认橘征继是指挥官，乖乖听从他的号令。

    一部分原因是──这是形同『偷懒也没关系』的指示。

    总之，接获皇女发送的念波后。

    「念障壁……出力、下降。」

    D久耶低声下令。

    她在护国塔最上层，没有窗户的宽敞房间里。身旁有十几名念导军官待机，不断咏唱真言来提高D久耶的念力。

    从东方杀来的五十二骑畿内军，准备攻破念障壁。

    根据D久耶的检定，指挥官的特徵符合一位名为美浦的骑士侯。他指挥所有神威一同发动冲锋突击──

    敌方神威，终于撞上了摇曳的障壁。

    按照之前的应对方式，念力的防御障壁会尽力阻止他们侵入。

    然而，这次阻挡五十二骑畿内军的力量薄弱，只有平常的四分之一而已。

    厚约十公尺的摇曳防壁，被敌方的蓝色神威轻易突破，畿内将家的军团成功入侵骏河镇守府了。

    镇守府内部腹地宽广，将近五个皇都的巨蛋球场。

    担任司令部的护国塔位在镇守府中心，这里是他们的目标。

    五十二骑畿内军神威，入侵了镇守府内的上空。

    全力飞行后的巨兵消耗了不少灵液，组成争球队形也导致他们无法马上应对接近战。

    趁此进攻是绝佳良机，秋濑立夏也用过这一招。

    征继效法这个良方，当中还加了点巧思。

    「首先派五骑发动突击，入阵后拔刀作战，扰乱他们。」

    征继在护国塔屋顶下达指示，立刻有五骑兼定离开护国塔飞上空中，开枪冲向畿内军的五十二骑。

    负责冲锋陷阵的五骑兼定──手上的铳枪变成了日本刀。

    五骑兼定依序斩杀组成争球队形的五十二骑畿内军。天然理心流的剑技，斩断敌人的手脚和颈部，喷出蓝色灵液的血雾。

    五对五十二的肉搏战，对装备日本刀的兼定并不困难。

    短短十几秒内，有七骑敌人被兼定斩杀。传承自土方岁三的铭&#8231;和泉守兼定──其武勋《雁行剑》的威力过人。据说天然理心流的剑技中，也有同名的招式。

    剩下四十五骑畿内军见情况不妙，赶紧散开队形。

    他们对抗突击的五骑兼定，同时警戒在护国塔一旁待命的兼定本队──无奈为时已晚，征继马上下令。

    「开火。」

    本来四十五骑兼定在护国塔旁的空中待机。

    全员架起铳枪，枪口对准入侵镇守府的畿内军。

    一轮闪光连射，蓝色的畿内神威承受炮火攻击，面具和喉咙等没有甲俜烙的要害被光线贯穿，纷纷从空中坠落。

    相同数量的兵进行枪击战的时候。

    组织密集阵势发动防御结界，可有效消除炮火的威力。

    不过，率先冲锋的五骑兼定使出剽焊的天然理心流剑技，在敌阵中大肆冲杀──害畿内军无法组织密集阵势。

    试图和伙伴聚拢的神威，被五骑兼定不断斩杀。

    最后，镇守府内的畿内神威，被征继率领的军势轻易射杀。

    不到片刻，只剩下十几骑的数量了。

    亲自领军的畿内将家骑士侯，也随著巨兵灰飞烟灭。

    当然，负责扰乱敌军的五骑兼定──亦被卷入友军炮火中全数阵亡了。

    多亏他们的牺牲，这场局部战役的胜利近在眼前了。

    而且，还是在短短一、两分钟内获胜。敌军在每秒十连发的炮火下毫无防备，这也是理所当然的结局。

    话虽如此，这顶多是四分之一的敌军罢了。

    剩下的四分之三──尚有一百五十骑畿内神威逗留在镇守府外。本来，他们应该在友军陷入劣势前赶来救援的。

    不料，其他四分之三的敌军，被念障壁阻碍行动。

    念导神格《青龙》再次提升念力，强化念障壁的坚固性。

    到头来，形成了五十骑被关在镇守府内，剩下一百五十骑在外的局面──征继刻意放一小批敌军进来，分散对方的军力。

    当然，外面的一百五十骑也猛烈攻击障壁。

    铳枪的炮火持续连射，以求帮助在内侧遭受蹂躏的友军。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！

    每当念障壁遭受攻击，护国塔上方的《青龙》便痛苦哀号。但念导神格照理说还有办法支撑一阵子。

    「征继大人，你看那里！」

    志绪理来到一旁提醒征继，征继也注意到了。

    外部的一百五十骑畿内军是三位骑士侯率领的，其中一人命令麾下的四十九骑组织争球队形，开始突击念障壁。

    敌人以为这样可以冲入内部，成功拯救友军。

    问题是，剩下两名骑士侯率领的一百骑没有联手行动，这是一个好机会。

    「正好，也下令放他们进来吧。」

    「知道了！」

    志绪理再度传送指令，念导神格《青龙》也听命照办。

    畿内军四十九骑再次冲过摇曳的防壁，抵达了骏河镇守府的内部。

    「兼定──再一次聚集在皇女殿下的尊名之下吧。」

    征继一开口，召集了事先温存的五十二骑兼定。

    兼定出现的位置不在空中，而是地面上。这是要发动对空炮火，强袭闯入镇守府内部的新一批畿内军团。

    此外，原先早已出现的五十骑兼定，也开始射击敌军。

    如今镇守府内部，本来劣势的骏河方拥有两倍的数量优势，畿内军被打得难以招架。

    合计一百挺铳枪，集中连射四十九骑畿内军。

    敌人用密集阵势提高结界效果，也抵抗不了倍胜于己的强势火力。

    「敌方有四位骑士侯……反过来说，作战很难同气连枝。等他们连动混乱，就是我方胜利的机会。」

    畿内军是以复数部队联手为前提作战的。

    倘若可以暗中取得联系，按照作战计划行动自然是无往不利。但战斗中难免有联络失当的情况，敌人的骁勇善战和意外事故，常会扰乱原订计划。

    在无法使用无线电的念导扰乱下，碰上了兼定这支强劲的精兵。

    畿内军的连动会产生破绽，一点也不奇怪。征继的脑海里始终有这样的想法，这时志绪理嘀咕道。

    「我想起了万里长城……那个防壁的轶闻了。」

    「你是说，过去中国的长城吗？」

    「是的，现在也有明代遗留下来的长城遗迹。」

    大概在纪元前的远古时代，中国就已经有万里长城了。

    那是盖在中国北方的国境附近，长约两万公里的巨大防壁。乃最初一统中国的皇帝&#8231;始皇帝下令建造的。

    过去中国北方，是野蛮的骑马民族居住的领域。

    以匈奴、突厥为首的骑马民族，是中国历代王朝头痛不已的强大外敌。

    阻止他们侵略的浩大防壁，正是『万里长城』。

    「那样的防壁不可能完全守护腹地广大的中国……以前有不少人说，建造那种防壁丝毫没有意义。他们认为长城守护不到的区域很多，人造的建筑物也并非坚不可摧。」

    「意思是漏洞百出？」

    「是的。不过，有了这道漏洞百出的长城，中国王朝得以事先预测北方侵略者的行进路线，延迟他们进军的速度。所以，对守卫边境的部队来说是极有价值的城壁……」

    「不完整的防壁，也有不少用途。」

    征继表示他的看法。

    「妥善利用的话，还能拿来分散敌军。或是将他们逼到死角，封锁他们的退路等等。」

    「这就是征继大人目前的战法对吧……敌方剩下的骑士侯，已经放弃救援友军，决定静观其变了呢。」

    保护镇守府的障壁内外，几乎是两个不同的世界。

    防壁内侧活像是地狱的光景。

    赤紫色的兼定，对入侵的畿内军拼命开火，畿内军被打到差点全灭。兼定的攻势凶残，誓不放过敌方的一兵一卒，再过几分钟即可全歼畿内军团。

    反之，镇守府的外围就不一样了。

    逗留在外围的蓝色畿内神威，数量约一百骑。

    这支部队毫无作为，也懒得拯救在内部遭受虐杀的友军了。他们决定见死不救，静观兼定嗜血暴虐的屠杀。

    防壁内外，简直是天堂与地狱的差别。

    因此，征继和皇女还有余力闲聊。

    「他们是想舍弃友军，让我的兵员疲惫是吧。」

    征继判断情势。

    「之后双方决战，数量便不相上下。可是，兼定的灵液消耗剧烈，情势对他们有利──他们是这么想的吧。」

    现在，征继麾下的兼定尚有九十一骑。经历了歼灭半数敌军的激战，兼定军的耗损却只有十骑左右，双方的实力差异就是如此悬殊。

    「他们竟愚蠢地认为……双方数量相当，就能和我的将士分庭抗礼？」

    征继牵动面部肌肉，嘲笑敌方的盘算。

    正好，念障壁内的畿内军神威，已全数歼灭了。

    「请命令精灵解除念障壁，我要矫正他们的自以为是。」

    「哈哈哈哈，打到这个地步，不可能获胜了啦！」

    「友军败北、请不要、这么开心。」

    在骏河镇守府附近。

    上空星罗棋布，战场上的赤紫色神威接连射杀、斩杀蓝色的神威。说不定称为狩猎场还比较贴切一点。

    念障壁消失后，双方展开了一场一百对一百的战斗。

    黑骑士卿在地面上，观望战况的发展。

    念导精灵摩莉安的寄体，在一旁皱起眉头。

    二人的身后，伫立著全长超过八公尺的巨人充当护卫。数量只有一骑，外观很类似十字军──但甲胄和军服都是\色的。

    漆黑的骑士&#8231;嘉德骑士。

    Knight of the Garter，简称『KOG』。

    在大英帝国里，唯有名为黑王子爱德华的武将，才能召集这支军团。

    「我想确认一个问题……您设计了畿内将家的骑士、对吧？」

    摩莉安寻问痛快大笑的长官。

    「您想看清、召唤刀之巨兵的骑士侯本领、温存女王骑士的战力。于是……爽快答应、他们四人的要求。」

    「不要说得这么难听嘛。」

    黑骑士卿的笑意，转变成了苦笑。

    「我不否认自己利用了畿内将家的骑士。可是，我方封杀了敌人的女骑士，也算给他们很大的机会了。」

    上空的战斗就快结束了。

    赤紫色的神威尚存八十一骑，多数武装都换成了日本刀，斩杀为数不多的畿内武士。

    畿内的骑士侯──其中一人似乎撤退了，剩余的下落不明。

    「况且，我也想见识一下，畿内州军的骑士有多大的本领。只是……老实说，他们能多引出一点对方的实力就好了。光看那个人的指挥和念力强度，骑力不可能只有一百。」

    他──那个操纵赤紫色神威的骑士侯。

    黑骑士卿仔细观察对方的样貌。

    他是一个年轻的东洋人，身穿黑色的学生服，左手提著带鞘的日本刀。表情看起来有些乖僻，五官却相当端正。

    黑骑士卿目前和摩莉安待在绿色丘陵的一隅。

    反之，年轻的骏河骑士侯，站在镇守府中央的护国塔屋顶上。

    双方之间的直线距离约一公里左右，\骑士卿依然清楚看到了对方的容貌。

    骑士侯可随意探查麾下巨兵的所见所闻。

    现在黑骑士卿透过身后的嘉德骑士的视力，凝视骏河镇守府的护国塔。

    「稍微向对方打个招呼吧。麻烦你了，我的骑士。」

    黑骑士卿呼唤后方的黑色巨兵。

    「遥远的过去，曾在克雷西战场展现的弓箭武勋……再次彰显于世吧。」

    这是黑王子爱德华荣耀的武勋之一《克雷西射手》。

    武勋一经发动，现场产生了某种变化。背后的嘉德骑士手中的铳枪──化为了钢铁的长弓。

    而且，那是一张比巨兵更大的超级长弓。

    嘉德骑士的右手，凭空多出一支钢铁制成的箭矢。

    黑色有翼巨兵架起巨大的长弓和必杀箭矢，准备击破护国塔的屋顶和刀之骑士侯。

    就在这一瞬间，塔上的刀之骑士侯瞪了这边一眼。

    这绝非偶然。对方发现嘉德骑士的动静，锐利地凝视黑骑士卿爱德华的所在方位。

    「了不起，狙击果然对强大的骑士侯起不了作用啊。」

    \骑士卿耸耸肩，他的念被对方察觉了。

    骏河的年轻骑士侯，察觉到嘉德骑士的射线和攻击意念──

    「走吧，摩莉安。既然对方不肯展现更多实力，继续留在这里也没意义。我们回去重新拟定今后的方针吧。」

    反正这一箭射出去也无法得手，改天有机会再打个招呼好了。

    化为射手的黑色巨兵感应到主人的想法，解除了弯弓搭箭的姿态。另一方面，精灵摩莉安静静地表示意见。

    「立刻召集英国骑士、在今夜、攻陷骏河。这也是、一个选择。」

    「还是算了吧。如我所料不差──对方也是来自过去的武人，那我们很可能失去所有召集的军力，等t解对方的实力再动手也不迟。况且情况许可的话，在进攻箱根后……」

    黑骑士卿高贵的美貌，浮现雍容华贵的笑容。

    「由我亲自和他对决也不错……我是有这样的念头。」

    月明星稀，白色的翼龙翱翔在骏河的上空。

    翼龙的骑乘者，是一位风姿飒爽的银发英国军人。他的后方坐著身穿水手服的十二、三岁少女。

    漆黑的十字军跟在二人身旁充当护卫──

    征继在护国塔屋顶上，目送对方的身影离去，一旁的志绪理问道。

    「你怎么了，征继大人？」

    「敌方有一个非常不得了的家伙。」

    征继答话后，又悄悄加了一句。

    「如果那个男人加入战斗，结果将完全不一样吧。光凭我现在能使用的兵力，绝对无法和他相抗。」

    「那个人……有这么厉害吗？」

    志绪理凝神观望，她也注意到了远去的翼龙身影。

    同一时间──上空的兼定杀光了畿内军团，骏河镇守府再次回归宁静。

    话说回来，刚才远处投射而来的念。

    那股念不光是强劲无匹，当中还具有铳枪所缺乏的压力和凶猛气势。万一那样的力量攻向战场，有多少兼定承受得了呢？

    ……征继和志绪理还不知道。

    今晚，这位和他们交会的骑士侯，拥有多恐怖的武勋和真名。

    在不久的将来，对方将是他们最初的大敌──以及其中一位伟大的敌手。

    总之，今晚的胜利是属于征继他们的。

第一卷 军团袭来 终章

    畿内将家的骑士侯，率领两百骑神威侵攻骏河。

    『橘征继』击退这支军势的隔天。

    秋濑立夏一大早就从昏睡状态中恢复了。

    她听到胜利的战报，满意地点点头。目前她在镇守府的执务室，观看念导精灵D久耶记录的战斗影像。

    在画面中活跃的赤紫色神威，名称似乎叫兼定。

    「真了不起。」

    看过兼定的战斗和橘征继的指挥，立夏不禁赞叹。

    利用念导术播放记录的D久耶，安静地站在桌子前方。当然，那是没有实体的幻影。

    「是说，他只召唤一百骑巨兵吗？果然是想隐瞒真名和骑力吧……D久耶，说说你的看法吧？」

    「推测不可、D久耶无法回答。」

    精灵的答覆令立夏无言以对，她想起征继俊秀的面容。

    算了，也罢。改天见到他本人再问清楚便是，不然今天造访皇女殿下的住处，花时间促膝长谈也好。

    「我得向他道谢才行。彼此同为骑士侯，也有些话题想聊一下……」

    立夏替自己找正当理由，顺便眺望书桌上方。

    在她失去意识的那段时间，骏河市外的传令管狐抵达，送来了诸多情报和指令。

    首先，立夏注视『现阶段确认到的英国军阵容』。

    协助维新同盟的大英帝国军──不对、主导该同盟的英国部队，是隶属极东舰队的第一远征旅团。

    手握巨人兵团的骑兵舰队，共有七位骑士侯和三艘大型驱逐舰。

    另外还有四艘登陆舰，舰上各有其海军部队。外加负责军事后勤的补给输送舰，随兽任务部队的特殊咒装舰等等……

    之后，立夏也看了父亲&#8231;秋濑象山送来的指示。

    当中没有任何私信，纯粹是东海道地方的总督下达的命令。

    「在接获其他命令前守备骏河镇守府……也太强人所难了吧。不过，父亲会命令我留在这里……」

    立夏苦笑了，她原以为父亲会命令自己离开骏河市，一如前几天皇女殿下的推测。

    「就代表他准备了反击的计策是吧──」

    骏河遭受军团侵略，今天已是第四天了。

    漫长的周末结束，终于到礼拜一了。可是，颁布戒严令的骏河市状况并没有改变。

    维新同盟封锁周边，没有人能离开骏河市。

    不过，临济高中的黑百合寮──皇女殿下的住所多了几项变化。

    女主人志绪理招聘了一位骑士，那个男人短短几天内获得了危险的日本刀和巨兵军势。

    早上九点多，享用了迟来的早餐后。

    志绪理、征继、初音聚集在谈话室里。

    「糟糕！下大雨了！」

    担任女官的初音赶紧离开室内。

    窗外下起斗大的雨滴，她是要去收洗涤衣物吧。

    「感觉挺奇怪的。」

    征继和皇女独处，他对自己的新君主说。

    「这个城市正逢战火，身为居民的我们却过著还算普通的生活。」

    大家同样忙著洗衣煮饭，市内也有零星商店营业。

    戒严令颁布后，教育机构休假停课，临济高中的校舍仍有不少学生聚集。泰世稍早传来这个消息，征继等人也打算晚点去瞧个究竟。

    「现在不比古代或中世了，何况又有骑士道协定，做出太张狂的事情很容易被国际孤立的……当然。」

    答话的志绪理坐在沙发上休息。

    征继则到窗边，眺望有增无减的雨势。

    「世上还是有许多战场不适用这种『主义』。」

    「原来如此。」

    征继点头称是。更确切的说法是，这关系到『侵略战争』和『内乱/政变』的不同。

    「对了，征继大人。」

    志绪理问了征继一个问题。

    「你仍然……不知道自己诞生的时代和国家吗？」

    「是的，公主帮助我看到的片断回忆，难以成为线索。」

    征继曾在水灵殿窥见过往。自己前世穿戴的武具、马匹上的装备是何种造型，其实他几乎想不起来。

    就好比梦境的内容模糊不清。

    要是想起配件造型，或有机会解开他过去的谜团。

    「说实话。」

    征继坦白内心的感想。

    「我对自己的过去毫无兴趣。这两年来我也很清楚，失去记忆照样能活下去。」

    「这样啊。」

    「只是，t解我的真名，便可顺利补给灵液。如此一来，应该有办法……和昨晚的骑士侯一较高下。」

    征继凝视著窗外说道。

    他既当上皇女志绪理的骑士，总有一天得和那个英军首席名将对决。在对决之前，他得先加强自身战力。

    偏偏，他找不到打开记忆之门的关键。

    前途堪虞啊──忧心忡忡的征继，察觉到了某件事。

    他来到窗边眺望雨景，玻璃窗映照出身后的景象，正好是坐在沙发上的皇女殿下。

    志绪理似乎有点坐立不安。

    看她好像有话想说，却欲言又止。

    这一连串的动作重复四次后，征继主动开口说。

    「公主，你怎么了吗？」

    「没、没事，请不必在意我！」

    大为动摇的志绪理，轻咳一声后说。

    「征……征继大人，麻烦你过来一下好吗？」

    志绪理莫名提出这样的要求，征继也没理由拒绝。他走到沙发旁，坐在志绪理的左边。志绪理伸出自己的左手──

    纤纤玉手，轻轻放在征继的右手上。

    好温暖，征继从她的手掌感受到舒心的温度。

    「果然……」

    志绪理叹了一口气说。

    「征继大人的身体，平时很冰冷呢。」

    「也许吧。我量过几次体温，平均在三十四度。」

    「这、这个数字明显不正常啊。我猜，肯定是灵液补给不顺的关系！」

    「原来如此，是这样啊。」

    这两年来，征继在医院等地方量体温，大家总是觉得很不可思议。

    得知原因后，征继也释疑了。志绪理撇过头，刻意回避征继的面孔说道。

    「所以……我们平常就要做好准备。」

    「准备？」

    「是。每天一次或几天一次，把灵液的原素──我的血液温度适量分给你的话……」

    皇女温暖的手掌，一直放在征继的右手上。

    「征继大人，应该就能使用更多兼定了。」

    征继茅塞顿开，原来还有这种方法。实际上可储备多少力量，对志绪理的身体又会造成多大负担，必需要试过才知道。

    可是，这个实验说什么也得尝试看看。

    「公主。」

    征继心怀感激地呼唤志绪理，目不转睛地盯著她的侧脸。

    志绪理始终不肯正眼相待。理由也很简单，牵手的行为让她非常害羞，她不好意思直视征继的脸庞。

    然而，志绪理回答。

    「请、请别放在心上，我和征继大人是同舟共济的关系……我也答应过，愿意竭尽所能来协助征继大人。」

    「也对，那我得赶在学园祭前解放骏河市了。」

    「你、你是指选美比赛的事情吧……」

    「请别忘了穿泳装，公主。」

    「呜呜呜呜呜……」

    征继提示要求，志绪理害羞垂首。

    过程中，他们的手掌还是重叠在一起──随后。

    「公主、大哥！初音成功回收换洗衣物，完全没有被雨水沾湿喔！」

    走廊下传来奔跑的脚步声，他们听到初音朝气十足的报告。

    完成女官兼杂用的工作，初音回到了谈话室。

    「公主，你们怎么了吗？」

    「没什么不得了的事，纯粹是确认一下天花板的脏污而已。」

    志绪理优雅答覆讶异的初音。

    五秒钟前，皇女殿下还坐在征继身旁握住他的手。如今，她站在面前的矮桌上，露出静谧的微笑。

    没错，就在听到初音大喊的一瞬间。

    志绪理很怕被初音看到他们十指交扣的景象。

    因此，她飞快放开征继的手，从沙发上站起来顺势跳到桌子上。

    考量到她差劲的运动神经，这可是很不得了的机敏动作。

    大概是少女的羞耻心，唤醒了沈睡的身体潜能（？）。

    「可否请你泡杯红茶呢……不好意思，你才刚回来又要麻烦你了。」

    「是的、遵命～」

    初音开朗回应站在桌上的女主人。

    智慧与美貌过人的藤宫志绪理，也是佯装乖巧的高手。

    不过，她在征继面前经常破功，不时表现出慌乱和焦急的一面。征继在现代服侍的君主，真是一位有趣的少女。

    而橘征继本人，是失去记忆和姓名的古代武人，拥有强大力量的骑士侯……可惜他无法自由使用能力。

    总之，这两人的战斗才正要开始。

    皇国日本、东方罗马帝国、还有大英帝国。这三个国家时而互相竞争或结盟，将日本列岛卷入纷乱之中──

    炽烈的三国时代，揭开了序幕。

第一卷 军团袭来 后记

    新创刊的DX文库终于问世了。

    『神兵编年史』也作为本文库第一波强打书籍上市。

    其实在一年多前，编辑部就请我写一本奇幻战记配合创刊企划。

    当时我很懒散，只说自己没心情写这种故事。

    应该说，当时业界里已有很多同类型作品了（苦笑）。

    等DX文库创刊时，这类型的作品一定会更多。反正我不写，也总有别人愿意写。

    我跟编辑讨论「至少让我用一些夸张的设定，例如『古罗马英雄凯撒在现代创立了新帝国』之类的，这样我就肯写。啊、真的可以吗？」

    「那么，巨人大军的集团战斗也OK？不是机器人的啦。」

    「啊啊、不过，没有各个时代的英雄豪杰对决，感觉不够热闹是吧──喔喔、这也没问题啊？」

    最后，我决定用这些点子弄一本三国志，本作就这样诞生啦。

    第一集的内容，是形同刘备的女主角身旁，多了男主角担任关羽的故事。

    第二集开始，舞台会扩展到骏河市外，战斗也将更加激烈。然而，学园万人迷（暂定）的张飞还没觉醒，主角群和日本刀少女的赵云也不太密切。

    十二月的学园祭和选美，究竟能否顺利召开呢？

    这部『以架空的二十世纪为舞台的三国志外加巨人兵团』会写多少集还是未知数，希望各位能大力支持啊。

    再来，谈谈同样在集英社发行的《Campiones神者》。

    那一部故事呢，我写了不少和世界神话有关的轶闻。

    而这一部则藉由巨兵的集团战斗，描述古代、中世、近世的战争或战略内容。

    敬请各位期待啊……我是很想这么说啦，万一大家不喜欢的话，随便看过也无所谓。当然，还是恳请大力支持啊（笑）。

    对我个人来说，探讨「在古希腊时代，重装步兵的横向和纵向队列的并排数量，是决定战争胜败的关键！」这种军事梗是很下饭的材料。总之，我会注意尽量不要写出太冷门的知识（苦笑）。

    本作的故事舞台是皇国日本。

    那是一个文化风俗和现实不同的世界。好比大家对和服的接受度，比真正的日本要来得高等等。毕竟巨人、妖精、精灵这些异世界要素都有了，日本人的民情和生活水准却又凑巧和真正的二十世纪末差不多。同样有动画和同人志喔（笑）。

    另外，从幕末到明治维新，以及大日本帝国演进到皇国的虚构历史流程，我也做出许多设定了。后来我才想到「在戊辰战争中存活的土方岁三，率领壬生狼转战北海道和东北的战记」似乎也不错嘛……是说现在讲这些都太晚了。

    这次的编辑、设计、校正给各单位添了不少麻烦，我想借这个机会表达我最深的歉意和感谢。

    负责插画的BUNBUN大师，感谢您在百忙中抽空完成精美的插画。我个人最喜欢没有卖萌要素的十字军VS神威军的图面啊。

    那么各位，我们第二集再见了。

    用语辞典

    序章

    ●圣兽

    等同天神的存在，负责守护国家，授予神秘力量和奇迹。于十九世纪中期，接连降临世界各地。圣兽共有几十只，例如东方罗马帝国的白银双狼、大英帝国的黄金狮子等等。就是它们将远古英雄召回人间，带来巨兵和其他神秘存在。

    ●天龙公

    守护皇国日本的龙神，全长一百公尺左右，全身闪耀白金色的光芒。

    ●东方罗马帝国

    回归现世的英雄凯撤，在二十世纪前期建立的新国家。目前是亚洲圈版图最大的帝国。

    ●日本国女皇的保护者

    东方罗马的英雄凯撒，像日本国女皇的父亲一样，提供政治和军事上的保护，就如同他在纪元前保护埃及女王克丽奥佩多拉。

    ●复活者

    从远古复活的武人，已确认的有古代罗马英雄凯撒、法兰克王国的骑士王卡尔大帝、大英帝国军的最高指挥官纳尔逊提督等等。

    ●巨兵军团（Legion）

    全长八公尺左右，以『配戴面具的武装巨人』之姿现身。多数巨兵背后都有羽翼，在陆地和空中都很活跃。

    第一章：

    ●十字军

    大英帝国的主力巨兵。体格高大，拥有强劲的力量和速度，在所有巨兵中称得上体能特别优异的种类。

    ●女王骑士

    大英帝国军的骑士侯中，别具优异战绩和能力的勇者才有的称号，骑力至少要有九十骑以上才行。

    ●大英帝国

    奉维多利亚二世为君主的大帝国，在世界各地皆有领土。于东亚地区和东方罗马帝国竞逐霸权，近年来积极介入皇国日本的情势。

    ●念导术

    感应和发送念导波的技术体系，是精灵和随兽擅长的技术，偶尔也有深具念导才能的人类诞生。

    ●念导精灵

    女性人格保有型的精灵，擅长念导术，可引发各种神秘现象。实为念导神格的分身，负责聆听人类的要求和操控『本体』。

    第二章

    ●神威

    皇国日本的主力巨兵，精壮灵活。和其他巨兵相比拥有高度的忠诚心，会尽可能忠于自身效命的骑士侯，别名『蓝色武士』。

    ●骑士侯

    召集巨兵军团的异能者，经常赶赴最前线，代表军队和国家战斗。因此骑士侯享有各种殊荣，在军中位列高级将校，在社会上也是备受礼遇的特权阶级。

    ●管狐

    日本军使用的小型随献，负责侦查和传令。有瞬间移动的能力，但移动距离不长。

    ●护国塔

    镇守府的中央司令塔，最上层是念导精灵的发令所，地下则有水灵殿等重要设施。

    ●随兽

    等同天神的圣兽，派到人间的使役献。具有神秘的力量，为人类所用。主要用于军部和警察机关，皇国日本有管狐、壬生狼等随兽，也称为式神或使魔。

    ●铳枪

    巨兵的标准武装，在军用步枪上加装刺刀的武器，可充当连射炮火或长枪。

    ●青龙

    皇国日本拥有的四大念导神格之一，和朱雀、白虎、玄虎合称《四神》。

    ●州军

    十二将家各自保有的地方军队。

    ●十二将家

    受女皇托付，统治北海道、奥州、北陆、关东、东山道、东海道、畿内、大阪、中国、四国、九州、冲绳等十二州的地方政府。十二将家和美利坚合众国的州一样，具有非常高度的自治权。另外，关东将家和皇族及中央政府关系密切，日本与东方罗马帝国的从属同盟关系，就是他们造成的。西日本将家批判这些中央势力，对罗马不具好感。关东以外的东日本将家，大多展现出『亲皇派』的态度。

    ●将家与总督

    统领十二将家的总督职采世袭制，总督府由辅佐总督的文官和军人构成。将家的总督几乎和江户时代的藩主拥有同样的立场和权限。

    ●镇守府

    在军事设施中，特指『骑士侯和巨兵活动据点』的基地。拥有水灵殿和护国塔等独特的设备。

    ●天象敕令

    操纵气象，转化成有效对付巨兵的神秘兵器。唯有最高等的精灵和随兽可用，具有雷、风、雨、雪等各种类型。

    ●不列颠派

    皇国日本乃东方罗马的从属同盟国。近年国内产生了和大英帝国缔结『友好条约』的论调，这就是所谓的不列颠派。

    ●防御结界

    包覆巨兵身体的光华，有减弱炮火威力的效果。在近身战的情况下，双方的防御结界会互相中和，无法发挥效力。

    ●念导术师

    就广义来说是『拥有念导素质的人类』，这种人极其稀少。就狭义来说是『获得念导术师国家资格的人』。

    ●念导神格

    精灵中最上位的存在，有十分强大的念导力。配置在镇守府或军舰等地，充当发动各种异能的『守护神』，念导精灵为其分身。分身负责聆听人类战友的要求，帮忙操纵念导神格本体。

    ●翼龙

    世界各国军队都有使用的中型随兽，除了可载运人类飞行外，也从事侦查、监视、对人战斗等诸多任务。

    第三章

    ●维新同盟

    皇国日本的畿内将家，和大英帝国军『为改革日本』缔结的同盟，对东京的中央政府揭竿起义。

    ●卡尔大帝

    和东方凯撒公并列的西方复活者，别名查理大帝。统合欧洲诸国的骑士王同盟盟主。

    ●骑士道协定

    骑士王同盟卡尔大帝疾呼的产物，获得凯撒元帅和英国女王维多利亚二世的强烈支持，而实现的国际战斗法规。严禁战争时的残暴行为、意图杀伤百姓的暴行和掠夺等等……对此，偶有反对U浪指出『此协定应尽最大努力遵守，但说穿了仍是伪善的包装』。

    ●骑力

    每位骑士侯能召集的军团总数是固定的，这个数字也称为骑力。越强大的骑士侯拥有越高的骑力。但必需在深具神秘力量的土地，才能召唤出和骑力相当的军团。

    ●混浴

    古罗马帝国版图曾遍及欧洲，当时的罗马式大浴场和入浴习惯也传遍欧洲各地。在帝国崩解后，人们也三不五时享受入浴的习惯。不过，随著疫病的流行，公众浴场被视为『危险的疫病感染场所』，有越来越多地区放弃了入浴和混浴……

    ●随兽符

    用纸或木头制造的念导术触媒，付予念力活化后，会变成各种随兽。

    ●水灵殿

    人造灵液的蓄水池，镇守府地下必备设施。

    ●念导扰乱

    抵消电波和无线电的念导术总称，也有消除念导波的念导台乱存在。

    ●根据地

    骑士侯在根据地的水灵殿近郊，召集军团的数量不受限制。另外，在根据地范围内战死的巨兵，也可在极短时间内复活。而在非根据地的土地，原则上只能召集一成骑力的巨兵。可是，像廷塔杰尔等船舰搭载的流体炉，是利用人造灵液发动的动力机关，本身拥有近似水灵殿的机能。以流体炉为本阵，可召集五成骑力的巨兵，缺点是无法短期内复活战死者。

    ●铭

    象徵武动的名字或称号，继承《铭》的人可成为骑士侯，身负召集巨兵的力量。所谓的铭包含了「过去活跃的武人之名」「深具典故的武具之名」「赠与勇者的称号或勋章」「军团或城寨的名号」等等。

    ●镇守契约

    骑士侯在各地水灵殿祈祷，可缔结契约成为「守护该地区的骑士」。之后，那片土地将成为骑士侯的根据地。

    ●灵液

    引发各种奇迹的蓝色液体，也是巨兵的动力来源，和血液一样在他们体内流动。借助圣兽之力大量生产的称为『人造灵液』。

    ●军团长（Legatus Legionis）

    从远古复活的武人──复活者的敬称，在拉丁文之意为『军团长』。这是一种彰显身份的表现方式，使用频率相对较少。

    第四章

    ●和泉守兼定

    幕末英杰&#8231;土方岁三爱用的日本刀，橘征继承袭其《铭》，再次活跃于现代。

    ●战场之歌

    巨兵在面具下吼出的咆哮或群埃具有念导攫乱和震慑随献或精灵的效果。

    ●鬼切安纲

    源氏宝刀&#8231;秋濑立夏承袭其《铭》，以日本刀之姿显现。

    ●球状阵势

    巨兵军团在飞行时组织的阵势，组成球状可进行全方位的1戒和防御。

    ●小型妖精

    英军使用的小型随兽，和日本管狐相同，具有瞬间移动的能力。

    ●先锋

    现代的骑士侯可凭空召集军团。因此在开战之前，很难正确预测敌人保有多少军力。先锋负责查勘或诱出敌方的战力，是相当危险的工作，在骑士侯之间也是荣誉的职掌。

    ●念障壁

    布置在镇守府或军舰周围的念力之壁。身为念力聚合体的念导神格，动用自身念力发动的东西。所以念障壁崩塌，也会对念导神格造成强烈损害。

    ●念导军官

    隶属于军队的念导术师总称。

    ●武勋

    复活者和《铭》的继承者使用的能力，重现过往彪炳战功的特殊力量，可引发奇迹的现象。

    ●武勋《鬼切太刀》

    鬼切安纲的武动，继承者能重现宝刀『斩杀大江山之鬼&#8231;酒吞童子』的传说。鬼切安纲的使用者，可成为斩杀巨兵的剑士。

    ●密集阵势

    巨兵军团组织密集阵势，加强友军之间的防御结界，来提升防御的力量。数量相当的巨兵开枪互击时，大多的射击会归于无效，最后多以肉搏战决胜负。

    ●壬生狼

    皇国日本的军队使用的中型随兽，和马匹差不多巨大的狼。皮毛是银色的，在地上从事战斗、鏊戒、放哨等多方任务。过去的英雄、土方岁三曾率领壬生狼力战明治政府。

    第五章

    ●骑士叙勋

    继承《铭》的人，同时也具备了异能之力，可召集巨兵军团。但光是这样无法确立『骑士侯』的社会地位，必需向国家或军队表明自身的能力，获得骑士侯的叙勋才行。另外，单纯获得叙勋，顶多只有佩带兵刃许可的小小特权。在多数国家要从军成为将校，才可享有正规的骑士侯特权和殊荣。服满军役的骑士侯，退役后也有相当于现役时期的特权。

    ●天然理心流

    江户时代后期成立的古流剑术，技法包含居合、柔术、棒术等武艺。由于四代目宗家&#8231;近藤勇成为新撰组局长，流派名称时至今日也广为人知。许多虚构故事描写为『朴素的乡下剑法』，此一印象也深植人心。其实天然理心流深受豪农阶级的支持，以武州多摩为中心广为流传。配合统整精致技法的剑理，使该流派跃升关东剑术界的一大势力。

    ●土方岁三

    幕末武人，侍奉德川幕府的新撰组副局长，行事果断狠辣。在戊辰战争中败给新政府军后，逃往北海道。其后率领随兽、壬生狼转战各地，保卫北海道不受明治政府侵略，在本土被传诵为恶鬼罗x。一九一零年去世，享年七十五岁。

    ●封建制

    从国王手中获得领地，家臣必需宣誓效忠的国家制度。中世欧洲的贵族社会和日本武家社会为其代表，在这种制度下的国王没有绝对的王权，家臣也不是无条件顺从的隶属者，反而比较接近签订契约的商业伙伴关系。

    第六章

    ●嘉德骑士

    在大英帝国军中，唯有黑骑士卿可召集的军团。外形酷似十字军，身上的甲胄和军服也是黑色的。黑骑士卿下令后，能发动『克雷西射手』『黑骑士（chevalier de noir）』等恐怖的武动……

    ●武勋《雁行剑》

    和泉守兼定的武动，授予指挥下的巨兵日本刀和天然理心流剑技，连同土方岁三教导新撰组队士的『集团战技法』也一并重现。其井然有序的飞行动作，犹如雁群飞舞而得名。天然理心流中也有同名的技法，成为了武动名称的由来。

第一卷 军团袭来 插图



第二卷 王子与狮子王 第一章 黑骑士的阴影下

    台版 转自 轻之国度

    图源：77

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    1

    天龙五十八年，十月。

    时过中旬，秋意也越来越浓了。

    常言道，秋天是满足口腹之欲和活动筋骨的季节。不过，橘征继现在居住的骏河市，要享受这样的乐趣是困难了一点。

    毕竟，眼下敌军压制著骏河市『外围』。

    「泰世，大英帝国的部队来犯，已过几天了？」

    「第六天了，很快对吧，马上就要一周了。」

    征继和他少数的朋友之一，小此木泰世交谈。

    他们同是私立临济高中二年级的同学，二人在所属的二年二班教室碰头。

    骏河市内发布了戒严令，临济高中却再次开课。

    可是，这不代表他们的生活回归日常。打著《维新同盟》名号来犯的大英帝国军──动用强势武力支配了静冈县区域。

    县内的五大镇守府，已有四座被攻陷了。

    唯一的例外，就是这块骏河之地。

    多亏骑士侯&#8231;秋濑立夏碰巧来到骏河镇守府──以及橘征继的努力，才勉强阻止了维新同盟的军团进击。

    问题是，敌军依旧逗留在静冈县内部。

    出入骏河市的交通网，全部受到维新同盟封锁，铁路和汽车都无法通行。

    骏河市和周边地带，始终是陆上孤岛的状态。

    五天前，英军来犯时发布的戒严令尚未解除。通常，教育机构在戒严时期是放假的。

    然而，征继等人就读的高中重新开课了。

    这和努力求学，不屈服于军队暴力的崇高思想没关系。

    反正逃不出骏河，大家也没事可做。不如召集市内的学生和教师，稍微上点课……纯粹是这样而已。

    「到头来，我们比较像是来学校聊天的呢。少了从市外通勤的老师和学生，也没办法上平时的课程嘛。」

    「想看电视打发时间，也接收不到电波呢。」

    让电波、无线电、念波失效的念导术，称为《念导扰乱》。

    战事爆发后，骏河就受到严重的扰乱。电话、电视等日常家电机械也不能使用。

    「是说，静冈县的电视台总部位在骏河，所以县内住户才看不到电视吧。可以接收到关东或爱知电波的地区就另当别论了。」

    「意思是大家受到我们牵连。」

    「说不定，这也是维新同盟的算盘吧，可能尽量不想让县民得知多余的情报──啊啊、对了对了。」

    泰世忽然改变了话题。

    「第四堂课，学生和教师都要到校外，进行劳动服务喔。」

    顺带一提，现在是第二堂和第三堂之间的休息时间。

    告知此事的小此木泰世，也是学生会副会长。他对至今沉默不语的『第三位人物』说。

    「劳烦骑士大人……还有皇女殿下，真的非常不好意思。」

    「不必介意，比起虚度光阴，这样更有意义。」

    对方典雅高贵的回应，令泰世缩起脖子，说了一句不敢当。

    看著『同学』怯生生的反应，那位少女莞尔说道。

    「大家是一起读书求学的伙伴，请不用这么拘束没关系。」

    「话虽如此，这对身为庶民的我太困难了。」

    和征继平等对谈的泰世，在少女面前特别恭敬严谨。

    这也是理所当然的。眼前这位人物，不久前成为骏河市家喻户晓的名人，她就是皇族公主藤宫志绪理。

    泰世和征继站在她座位前谈话。

    另外，这位年轻貌美的皇女殿下，将一头白金色秀发绑成马尾，身上穿著学校指定的制服。

    「我记得……殿下芳龄十六对吧？」

    泰世嘴上说要保持拘谨，却主动向公主攀谈。

    这个男性友人和征继相同，说起来都是我行我素的性格。他面对志绪理不卑不亢，用的也是不太正统的敬语。

    「是的。」

    「那么，你和我们同为二年级是──」

    「算是跳级吧。我好歹是有接受转学考的，跳级则是评判成绩的结果。」

    志绪理俏皮地加了一句。

    「当然，我得以和自己的骑士征继大人同班，这是校方的贴心顾虑吧。」

    「我想也是。」

    严格来说，藤宫志绪理也是一位学业优秀的学生。

    她不但轻松跟上二年级的课程，在课堂问答和小考上也展现全科满分的知性。

    唯一的例外，就是『身体虚弱无法参与』的体育课了。

    ……不过，征继知道事实真相。

    皇女殿下的健康没问题，她是要隐瞒自己『实为运动白痴』的最高机密，才拒绝参与体育课的。

    然而，这位美艳动人的公主，面不改色地说出下面这番话。

    「现在骏河情况危急，也许我不该说这种话……可是，我真的觉得非常幸福，我很久以前就想体验这样的学生生活了。」

    她还不忘献上一个婉约的笑容。

    以前，在接受新闻采访时所表现的设定，她并没有遗忘。这些小戏码演久了，也加深了她佯装乖巧的本事。

    据说志绪理在罗马留学时，跳级念到了大学。

    在日本就读高中，是要营造出『年轻薄幸的皇女』形象。事实上，未来要夺取天下的皇女殿下勤奋好学，除精通一般教养之外，对政治、外交、各国文化、历史、军略也有长足的涉猎……生对时代的话，她有资格成为一流的军师。志绪理就是这么优秀。

    「对了，副会长。」

    泰世身为学生会成员，志绪理都是称呼他的职衔。

    她本人大概是随口相称的，只是当中有种『公主寻问家臣国家情势』的高贵口吻。

    「来到学校的学生，果然不多呢。」

    「不少人认为，现在不是来上学的时候嘛。」

    下课时间的教室闲静空旷。

    学生人数不多，今天的出席率才五成多。

    「前天晚上以来，维新同盟就没有发动攻击了……何时会重启战端，谁也不晓得啊。我能理解他们想待在自家的心情。」

    「可是，副会长你有不同想法吧？」

    「我肩负学生会的责任嘛。其他学生都来了，我也不能装死。况且，来到学校……应该说来到宿舍附近，有骑士侯大人保护啊。」

    好友答覆皇女，斜眼望向征继。

    「我很期待你驱逐维新同盟的实力喔，征继同学。」

    「我当然愿意略尽棉力……」

    征继耸肩对答。他已经告诉校方，自己有能力操作巨兵军势，并且运用这股力量保卫了骏河市。

    如此一来，才能获得『皇女殿下的骑士』该有的通融。

    「不可否认的是，世上有很多超出我能力范围的事情。你就当作我是大家溺水时，刚好出现的一根救命稻草就好。」

    「不是大船也就罢了，你好歹也让我们相信你是一艘救命小船吧。」

    泰世很乾脆地接受了同学是骑士侯的事实。

    他知道征继失去记忆，以及异常强悍的打架能力。听到这个事实，他反而有种「原来如此」的表情。

    就在皇女、骑士侯、男学生聊到兴头上时。

    「……光是这一刻，这座学校就有两位骑士侯。」

    一道嘹亮刚毅的少女嗓音，介入了他们的对话。

    来到教室的是一位黑发美女，她身上穿的是皇国陆军将校的军服，而不是临济高中的女生制服。

    泰世吃了一惊，军服少女接著说。

    「就算称不上救命小船，也能给出某种程度的保证。」

    「是秋濑大人啊。」

    「好久不见了，土──不、橘大人。皇女殿下贵体康健，也真是再好不过了。」

    黑发少女的腰带上，挂著带鞘的日本刀。

    这身英姿，正是骏河镇守府城代&#8231;骑士侯秋濑立夏的风采。这样一位印象深刻的美人，征继是不可能认错的，他说。

    「也不到久别的程度吧，我们昨天和前天都有见面啊。」

    「的、的确，这倒是。」

    征继出言提醒，立夏稍微慌了。

    三天前的夜晚，征继代替她击退了维新同盟的神威。隔天，立夏特地登门拜谢，第二天也前来郑重表达谢意。

    而今天，秋濑立夏又过来了。

    她甚至抛下军务，来到授课中的校内。

    尽管骏河镇守府和临济高中是『近邻』，开车往来不用半个钟头。

    态度莫名殷勤的立夏，也具备将家『公主』的身份。她的父亲名为秋濑象山──是统辖东海道地区的地方总督。

    「对了，秋濑大人，敢问你今天有何贵干呢？」

    「是、是的。我和橘大人立场相同，都是守护骏河的骑士侯。」

    立夏说话时，不好意思直视征继。

    「有机会应该多多交流，好好t解彼此才是。若……若你不嫌弃的话。」

    「原来啊，交流骑士侯的心得是吗？」

    「是，正是。交流骑士侯的诸多心得。」

    「有必要特地到学校来吗？」

    「我、我刚好有空。我也担心打扰到你，但又不想浪费时间，所以就冒昧来访了。」

    「确实，秋濑大人目前是骏河最繁忙的人了。」

    「不、不敢当。既得皇国之位阶，这便是我当为之事，恳请包含。」

    立夏鼓起勇气和征继交谈。

    与其说是在交换骑士侯心得，不如说是一位少女压抑著害羞的心情，向『心仪人物』示好的大胆行动。

    插图007

    征继决定不去多想，径自点点头。

    他喜欢性情含蓄的大家闺秀，但直率表露爱慕之情的女孩也很可爱。

    不论秋濑立夏是哪种女人，至少充满魅力是无庸置疑的。她的心意也令人愉快，征继对她说。

    「那好，在教室站著谈话也不妥，我们去外面吧。」

    「好、好的，我很乐意。」

    「呃呃、征继同学，再两分钟就要上课？」

    「抱歉啊，这也是工作的一环，帮我向老师打点一下吧。」

    征继在开心的骑士伙伴面前，义正词严地拜托好友。

    另一方面，君主藤宫志绪理听闻他和立夏的对谈，一时间透露慌张的表情，她轻咳一声说道。

    「那个、征继大人。你们要谈骑士侯的话题，也让初音同席吧。」

    「为什么呢？」

    「你想嘛，我们之前不是说……她也要继承橘家代代相传的《铭》吗？你们骑士侯之间的对谈，想必对初音有益处的。嗯嗯，就这么办吧。何况仔细想想……」

    志绪理装出若无其事的表情，语气天真地说。

    「我也该参加你们的议论吧，回应你们骑士的忠诚，也是皇女的义务。」

    「……原来如此。」

    莫非，皇女在嫉妒他们『比翼双飞』吗？

    征继吟味著不敬的猜测，同意志绪理的要求。立夏对突如其来的发展感到意外，偏偏又没办法反驳，只好乖乖答应了。

    2

    「所以呢……现在正是飞跃的时候喔，大哥！」

    「初音，你这想法所为何来，我完全搞不懂。」

    橘初音认真宣言，征继淡然以对。

    秋濑立夏登场已过二十分钟左右，一行人从刚才的二年二班教室，移动到校舍外的露天咖啡厅，进行了上面那一段对话。

    现在是第三堂课的上课时间，周围没有其他嘈杂的声音。

    志绪理和立夏也在场，泰世就没有跟过来了。

    「其实今天的课程中，初音一直在思考某件事，没有专心听课。说来说去，现今的骏河啊──不对、现今的日本需要橘初音这样的大英豪喔。」

    「光明正大说自己偷懒的大英豪，是不是哪里怪怪的。」

    初音是一年一班的学生。

    征继去教室找她出来后，这位志绪理的专属女官一坐上露天咖啡厅的位子，就开始说出莫名其妙的话来。

    初音的话题太过唐突，征继才代表众人吐嘈。

    「你所说的飞跃，是指……」

    「当然是成为骑士侯，初音也拿到珍藏的《铭》了。」

    「是说，你很确定自己会成为英杰就对了。」

    「不是嘛，在这种场面下，吹牛也要搬出气派一点的名号啊。事后再补充那是初音的个人感想就行了，大哥。」

    「原来啊。」

    「那些自称创作者的家伙，也差不多是那样啦。」

    「我听说自称制作人的，也多半是夸大其辞。」

    「初音，还有征继大人，你们是不是稍微离题了？」

    志绪理婉转规劝他们修正谈话方向。

    「现在，初音持有的──橘氏传家宝，九郎判官是一大问题。」

    「没错没错，公主你说得太对了。」

    和高贵的女主人对答如流，初音果真大器。

    她从书包里拿出蓝色的卷轴。相传是《九郎判官义经》之铭具体呈现的产物，算是大有来头的东西。

    另外，初音一如往常，打扮成『窈窕淑女』的风格。

    铭仙和服搭配裤裙和靴子，是一种古风纯仆的女学生制服。

    「橘氏一族五十年来，没人能使用这项东西……也没人知道继承的攻略手段。」

    初音以稀松平常的语气，说出下面的恐怖情报。

    「曾经有七、八个挑战者，全都在继承仪式的过程中死翘翘了，丝毫没有可供参考的情报啊。」

    「有这么多的挑战者，不愧是血性刚烈的橘氏一族啊……」

    「有一阵子啊，好像很流行用这个考验代替成人式喔&#9834;因此，我们族里的年轻人口不多就是了。」

    「原来如此，挺有趣的呢。」

    听了皇女和初音的对谈，立夏感触良多地说。

    「这跟某个国家的猎人很相似呢，听说他们要独自猎杀一头狮子，才算得上是独当一面的人。」

    「立夏大人，这也是武士的气魄嘛。」

    立夏是比自己更快当上骑士侯的女杰，初音笑盈盈地对她说。

    「古时候的日本人也很野蛮啊，好比切开自己的肚子，或是割下敌方大将的头颅，作为论功行赏的证据之类的。」

    「也是。实际上，我在继承安纲的时候……」

    源氏宝刀《鬼切安纲》。立夏从腰带解下日本刀外形的《铭》，靠在椅子上面。

    年轻的女骑士侯看了爱刀一眼，语气怀念地说道。

    「大家都说继承失败会丢掉小命──当初我也是一直被吓唬呢。」

    「对了！我有事情想请教立夏大人。继承《铭》的时候是什么感觉啊？你又是怎么成功的呢？」

    「告诉你是没关系，但应该派不上用场吧。」

    「咦？」

    「继承安纲或九郎判官这种高级的《铭》时，用来考验的仪式都是不一样的。寄宿在铭上的意志，每次会配合考验对象而改变内容……我学到的知识是这样的。」

    听闻立夏的解释，征继也点头同意。他继承土方岁三的《和泉守兼定》时，也感受到当中有某种意志。

    东海道首屈一指的骑士侯，立夏又说了。

    「说穿了……继承仪式顶多是开头，真正重要的是成为骑士侯以后的战绩，那些《铭》也很清楚这一点。」

    「唔嗯唔嗯。」

    「虽说有死亡的危险，也终究是测试罢了。你就抱著在断崖绝壁玩高空弹跳的心情，尽自己所能就是了，橘。」

    「t解了！」

    立夏很自然地直呼初音的姓氏，初音也精神饱满地答话。

    她们交谈的方式，活像运动社团的前辈和后辈。二人都是精通武艺的『武斗派』少女，说不定这方面的波长特别契合吧。

    以马虎的精神论结束这个话题后，立夏沉声说道。

    「当下有许多令人费解的状况……有一点我特别在意。」

    「是什么事呢，立夏大人？」

    女骑士口吻严肃，志绪理随即反问。

    立夏正襟危坐，凛然面对自己敬重的皇女殿下。

    「我在意的是，畿内将家的军团侵略骏河前，跑来袭击我的那个女人。她用奇妙的力量迷惑我──那时候我也有快要失守的觉悟了。」

    这起事件导致立夏昏睡不醒，橘征继才代为出征。

    「殿下说过……那个人可能和英国王家有关是吧？」

    「我也不敢肯定，只能说可能性不低。」

    圣兽&#8231;天龙公之孙，皇女静静地颔首。

    志绪理推测，那个和英军脱不了关系的金发妖女──或许和自己同样是王族公主。

    换言之，对方可能身负齐天圣兽的血统，拥有神秘的力量。

    「她用来迷惑我的手段……确实是接近魔术或妖术之类的强大力量。要是她接连发动那种术法，那可就大事不妙了。万一日本各地的达官显要，乃至皇都的女皇陛下，都被妖术迷惑的话──」

    立夏不安地嘀咕，志绪理马上反驳了这个说法。

    「不、我想这不必操心。」

    「此话怎讲呢？」

    「若能自在发动那种强大的力量，不必兴兵开战，日本早就被大英帝国占领了，想称霸世界也绝不是梦想。然而，事实并非如此──我猜实际使用时，有严格的制约才是。」

    例如，在特定的时日或使用条件下。志绪理提了几种预测，她笑著对立夏说。

    「我们不妨这样想，英国是为了对付立夏大人，才特地使用珍藏的王牌……结果他们的行动失败了。暂且遗忘妖术的威胁，我想是不要紧的。」

    「原来如此，真有道理。」

    皇女有条无紊的解释深具说服力，立夏也理解了。

    立夏微笑点头，再也没提起那个『神秘女子』的事情，更没有挂怀的神情。

    纵然细心戒备，也不会过于恐惧、杯弓蛇影──

    这种态度堪称豪杰的器量，秋濑立夏当真是一时之选。有件事要先告诉她才行。

    「秋濑大人和初音，我有事情要跟你们说。」

    征继娓娓道来。

    「想不到……橘大人失去记忆了。」

    立夏在驾驶座握著方向盘，神色茫然地说道。

    征继就坐在立夏旁边的副驾驶座。女骑士侯驾驶的国产跑车，奔驰在通往骏河镇守府的山道车速本身过快，驾驶起来倒是一点也不危险。

    ……由于失去记忆的关系，橘征继无法使用正常的方式补充灵液──

    稍早，征继简单说明自己的弱点。如今他们在汽车里，继续谈论刚才的话题，理由是立夏必需回到镇守府。

    「我只有这两年来的记忆。」

    「意思是，你不记得自己过去的生平……还有真正的名字？」

    「是的。」

    征继爽快承认，立夏更加吃惊了。

    另外，驾驶座上的方向盘和座位，明显不是标准配备。

    那些都是后来改装的。立夏开的是手排车，而非自排车。军队不会提供这种车子，想必是立夏的私人物品吧。

    看得出来，她似乎很喜欢汽车。

    「……不过，我认为你的真名昭然若揭了。毕竟你使用和泉守兼定的方式，就像在运用四肢一样熟练──」

    「饶是如此，我不见得就是『原本的持有者』啊。」

    征继究竟是不是『土方岁三』呢？

    这是一个很难断定的问题。从志绪理开示的记忆片断来看并不是，却又无法完全否认。

    说实话，征继并不在意自己是不是土方岁三。

    可是，秋濑立夏对橘征继的好感，是出自这个可能性的。

    关于这个问题，征继要先和她说清楚。她是自己和志绪理最值得依靠的伙伴，征继不希望彼此间隐藏不安定的火种。

    「秋濑大人。」

    征继呼唤立夏，语气比平时略微强硬。

    「对你来说……我的真名很重要吗？」

    「是、是的。」

    「但──对我来说并不重要。不论我的名字是不是土方，能和你一同抵御外侮都是无上的光荣。」

    「…………」

    「真正的勇者，是最难能可贵的同伴。有幸遇到你，我真的很开心。」

    「我──我怎么会是勇者呢，请别说笑了。」

    「我不是在说笑。假如要我在这里挑选战友和妻子，我一定会选择秋濑大人的，你就是这么了不起的人物。」

    「战友和……妻子──！？」

    立夏突然狂踩油门。

    瞬间暴冲的车子，很快又减速了。想来她是大受动摇，不小心踩得太用力了。巾帼不让须眉的立夏，难得这般狼狈。

    「橘、橘大人。你、你说妻子，这玩笑是不是太过了……！」

    「为什么？秋濑大人强悍、贤慧、勇敢、器度过人，男人都想娶这种女性为妻吧。」

    「以、以前没有人对我说过这种话……」

    「那是这个国家的男人没眼光。」

    「橘大人──」

    「叫我征继就好。」

    立夏用姓氏称呼征继，征继严肃地说道。

    「这样称呼容易和初音搞混，不好辨认。你就直接叫我的名字吧，大家都是战场上的伙伴，不必拘束。」

    「那……那征继先生如何呢？」

    「当然可以。」

    驰骋沙场的同志，就该推心置腹才是。

    决意坦承相对的征继，木讷地向立夏攀谈。所幸立夏也不排斥，她在紧张之余，也诚挚回应征继。

    撇开土方岁三的话题不说，总之双方要先拉近距离。

    就在征继的努力奏功时，坐在后座的志绪理，沉默良久后终于开口了。

    「你……你们二位骑士侯，谈得很热络嘛。」

    皇女殿下的声音，听起来有股莫名的讽刺意味。

    其实，志绪理也跟他们一同搭车前往镇守府。相反的，同为女性的立夏慌张回答。

    「不、不敢当，殿下！」

    「别紧张，看你们感情不错，是一件好事情啊。」

    皇女的声音，已感觉不出讽刺的味道了。

    后照镜里，映照出志绪理平时『文静优美』的温柔笑靥。也许是征继误会她了──应该是误会吧？

    总之，志绪理维持著公主的优雅气质说。

    「立夏大人，你有收到令尊从名古屋传来的命令吗……？」

    「是，传令今早刚到骏河镇守府。对于这件事，我想跟殿下还有土──征继先生共同参详今后的事宜。」

    在无法使用电话或邮件的情况下，对外联络是仰赖随兽进行的。

    担任东海道将家总督的父亲和女儿立夏，也是利用『随兽传令』这种原始的咒术手段来互通讯息。

    「对了，殿下有接到东京皇城的指示吗？」

    「没有，音讯全无啊。搞不好，皇城方面很希望我就这么行踪不明吧……这听起来不像玩笑话，反而很困扰对吧。」

    志绪理耸耸肩，立夏也刚毅地笑了。

    汽车载著两位少女和征继攀上山道，没有其他车辆在戒严令下的军用道路行驶，整条路开来畅行无阻。

    不久，车子开到了镇守府的腹地内。

    镇守府位于骏河市最高的高台，别名日本平。从以前就是一个有名的风景区，可以眺望富士山和骏河湾的景色。

    高级军官专用的停车场，有城代专用的停车格。

    立夏将爱车停在专用停车格后，三人一同漫步在镇守府内。他们的目的地是镇守府中央的护国塔。

    护国塔是高四十公尺的砖瓦建筑，给人古老的钟楼印象。

    前往护国塔的路上，不少军人纷纷报以敬畏的目光或行礼致意。他们的举动──不光是位高权重的城代和皇女殿下在一起的关系。

    征继本人也是执掌巨兵军势的骑士侯。

    骑士侯在军队里，是享有高级将校待遇的阶级。

    再者，他是前几天打下胜仗的大功臣，此外还有一个传闻。

    （他是土方大人吗……？）

    （我也听说他应该是土方大人……）

    （大家还说，佩刀的铭显然是和泉守兼定嘛……）

    走过身旁的士兵和军官，各个窃窃私语。

    这里不愧为军事设施，除了立夏以外──也有人注意到征继操纵的巨兵，使用天然理心流的剑技，以及和泉守兼定之《铭》。

    于是乎，传闻甚嚣尘上。

    也幸亏如此，骏河的军人对橘征继抱持最大的敬意。

    征继思索著奇妙的发展，来到了护国塔大厅。随行的两位女性聊起实务的话题。

    「掌管秋濑家的父亲，从富士山的北方──亦即山梨方面出动军团，意图将维新同盟赶出静冈。首先要攻下的，是他们用来作为重要据点的富士镇守府……富士镇守府离骏河这里才数十公里的距离。」

    「换言之……位在骏河的立夏大人，也要呼应行动？」

    「我们还打算配合关东州军，还有最主要的东方罗马的日本驻留部队。当然，父亲也在著手进行这方面的准备了。」

    立夏理所当然地谈到军略的话题。

    她的用意，一方面是在非常时期对皇家公主善尽说明的义务──另一方面是认同志绪理的见识过人。

    皇女志绪理和骑士侯&#8231;秋濑立夏。

    这两个人逐渐培养出更深厚的合作关系了。

    征继满意点头的瞬间，现场意外响起了铃铛的声音。一只巴掌大小的白色狐狸，幻化在立夏的肩膀上。

    担任传令的小型随兽管狐，带来了情报。

    「……什么？」

    管狐带来的情报，令立夏极为错愕。

    不只立夏，志绪理和护国塔大厅里的军人们都受到很大的冲击。唯独征继一个人默默地聆听战报。

    「箱根关要──才半天就被攻破了？」

    立夏喃喃自语，她怀疑自己是不是听错了。

    『箱根关要』号称关东最难攻克的重镇。位于险峻山地的箱根一带，分别在四个地点设立了镇守府。

    第一、第二、第三、第四镇守府，各有复数的骑士侯常驻。

    这些骑士侯都是侍奉关东将家的资深武人，总数十名。旗下统领的巨兵&#8231;神威共有四百骑以上。

    不仅如此，四大镇守府各有一尊念导神格。

    依序是《青龙》、《朱雀》、《白虎》、《玄武》四大神格。这种庞大的阵容，守护著皇国日本的中枢&#8231;关东地区的西部地带。

    据悉，固若金汤的箱根，竟被『一人之力』攻陷。

    「那么……大英帝国有新的复活者？」

    一听到敌方『爱德华』的名号，志绪理低声说道。

    3

    黑王子爱德华年仅十六岁时，就开始立下了辉煌的武勋。

    那一场大战，后世称为『克雷西之役』。时至二十世纪末的今天，在战史研究者之间也是很有名的战役。

    西元一三四六年，是大家熟悉的中世纪欧洲时代。

    对爱德华来说，则是一段怀念的青春过往。

    他习得了英国王子该有的见识，磨练出骑士的高超武艺和人品，从征战生活中提升自己身为武将的本领──那是一段这样的时光。

    当时，英法两国处于交战状态。

    也就是所谓『百年战争』的初期阶段。两国在法国境内的克雷西村，展开了一场决定双方命运的大战。

    英军兵力一万，法国共有四万大军……

    然而，英军仍在克雷西大获全胜。那时候的英军总大将，是爱德华的父亲，英王爱德华三世（父子俩同名，很容易搞混）。

    父王将兵力一分为三，对决法国的大军。

    王子爱德华率领其中一支部队，对胜利做出了极大的贡献。

    这场战争揭开了传说的序幕。年轻名将爱德华王子的英雄传奇，在克雷西之役十年后的『普瓦捷之役』攀上顶峰。

    这次担任总大将的爱德华率领六千兵马，决战法国的三万大军。

    双方的兵力差距更胜克雷西之役。可是，爱德华同样打下了一场漂亮的胜仗，甚至还抓到了法王约翰二世作为人质。

    捕获法王的英国，取得了莫大的赎金和外交上的优势。

    另外，英法两国的大战，在爱德华病死后依旧持续到一四五三年。在后期登场的『法兰西救国少女』正是贞德。

    之后时光流转，到了一九九八年──

    「听说当今之世，那位叫贞德的小姐颇有人气啊。」

    重新降临人世的复活者『黑王子』说道。

    按照预定，今天他就要弃黑骑士卿这个暂用的称号了。

    「不过，身为英国好汉……我要藉这个机会让大家知道，本人爱德华也不遑多让。」

    就在出兵攻打箱根关要的当天上午。

    他一大清早，从灵峰富士旁的富士镇守府出阵。接著向东进击，直取箱根关要──

    如今，爱德华骑在翼龙背上，悠闲翱翔箱根的上空。

    短短几小时内，他悉数击破箱根镇守府的所有日本军势，稳操胜券的他心情很从容。

    敌人是皇国日本的蓝色武士&#8231;五百骑神威。

    爱德华率领一千骑黑色巨兵相抗，那是英军主力十字军的高级种──嘉德骑士。

    爱德华的军团正在广大的湖口&#8231;芦之湖上空布阵。

    四大镇守府立于这座湖的东南西北，东方的第一镇守府有念导神格《青龙》守护，南方的第二镇守府有《朱雀》，西方的第三镇守府有《白虎》，北方的第四镇守府有《玄武》。四神一体的守护神奋战不懈，力抗英军侵略。

    遗憾的是，终究不敌黑王子率领的一千骑嘉德骑士。

    爱德华的骑力为一二五六，他召集整整一千骑发动突击。

    「嘉德骑士啊，你们打得很好。我爱德华衷心赞赏你们的勇气！」

    爱德华鼓舞在芦之湖上空组织阵势的黑色骑士。

    一般来说，大英帝国的主力巨兵&#8231;十字军是白色的基调。爱德华率领的兵团全身上下都是『漆黑』的。

    中世纪时，爱德华也是身穿黑色战甲驰骋沙场。

    黑王子之称由此而来，这也是他旗下巨兵全是黑色骑士的理由。

    「是说，真没想到我有机会在极东之地作战呢……」

    爱德华说出心中感叹，眺望著自豪的麾下骑士。

    目前，这些巨兵在晴朗的蓝天上披露擅长的阵势。首先，一千骑之中的三百骑化为『弓兵队』向上飞升。

    这支部队，没有使用普通巨兵的标准武装&#8231;铳枪。

    三百弓兵全数装备『长弓』。此乃爱德华引以为傲的异能──武勋《克雷西射手》赐予他们的新武器。

    没错，就好比骏河镇守府的骑士侯，授予部下『日本刀』一般。

    另外，爱德华骑著翼龙优雅飞行，远离自豪的骑士团一公里左右。他判断自己没必要在阵前督军了。

    「以往我在克雷西的山丘，以及普瓦捷达成的伟业，这次将在日本名动天下……我的命运也真是奇幻莫测啊。」

    三百弓兵提升高度后，盘据在高空的位置。

    大约是距离芦之湖水面四百公尺的高空，剩下的七百骑嘉德骑士围住弓兵队。

    只不过，他们的高度下降到弓兵队的一百公尺下方。

    这情景很类似『弓兵队先在山丘上布阵，底下聚集骑兵队守护整座山丘』。

    爱德华很擅长这种『英国式』的布阵。

    「王子。似乎、还有残党。」

    「喔喔。」

    爱德华听到耳边传来警告声。

    那是坐在爱德华肩上的小人偶──嘴里发出的少女嗓音。

    人偶是身穿水手服的金发少女。体型虽小，制作功夫却极为精巧。上面附有英国军队的念导精灵&#8231;摩莉安。

    爱德华本身也察觉到念的动静，观望自己感应到的方位。

    ……在芦之湖南边，一个叫作箱根山口的位置。

    那里设有箱根的第二镇守府，是一座拥有星形城墙的要塞，在皇国日本被喻为『五棱郭式』的镇守府。

    第二镇守府中，有三十二骑日本巨兵&#8231;神威杀向空中。

    目标是在芦之湖上空布阵的一千骑嘉德骑士……

    「那种攻势，在日本称为『神风』是吧？」

    「应该、是的。」

    军团长和念导精灵没有多余的对话了。

    爱德华也不在意，他驾驭翼龙落下，在芦之湖水面上轻快飞翔，往东北方行进。

    这一带靠近岸边的水中，有一座红色的鸟居。

    听说那是箱根神社──日本式神殿有名的入口象徵。

    稍早爱德华瞥见那样东西，被鸟居散发的异国情怀所感动，决定事后好好参观一下。

    黑王子已急于观光了，他的上方爆发了一场战事。

    ……三十二骑蓝色神威，全力冲向大英帝国的黑色大军。

    ……负责迎击的是在低空待命的一队嘉德骑士──为数一百左右的部队。

    ……两军动用铳枪，正面开火互击。

    ……不过『弓兵队』也在同一时间弯弓搭箭。这三百骑黑色骑士在更高的空中布阵，综观箱根全体。他们左手的钢制长弓异常巨大，几乎胜过全长八公尺的巨兵。

    ……之后，三百骑弓兵的右手，一同冒出了光箭。

    ……在低空和黑骑士互击的神威──亦即『攻势受阻』的神威，被漆黑的弓兵队从更高的位置全力射击。

    ……光箭如雨，无情贯穿三十二骑神威。

    ……蓝色日本兵的防御结界和装甲，在英国箭矢前如纸张一般脆弱不堪。

    ……才一、两分钟的攻防，箱根守备队的残党就全灭了──

    「太弱的敌手，打起来也没滋味啊。」

    爱德华喃喃自语，看著皇国巨兵以身殉战。

    他轻易打下难攻不落的『箱根关要』。

    这是很不得了的武勋，爱得华本人却不觉得光荣。他只是单纯地率军攻入，正面击破箱根守备队，仅此而已。

    根本是仗著骑力和精兵，才取得的霸道胜利。

    有实力颠覆六倍战力差距的黑王子，可不好意思夸耀这点程度的胜利……

    一想到这里，传说的王子苦笑道。

    「不行不行，多亏士兵的奋斗和神的恩宠才大获全胜。现在要赞赏部下的伟业，按捺想要比试军略的心情才对。」

    爱德华重整心情，对肩上的精灵寄体说。

    「摩莉安，麻烦你查个资料可好？」

    「请说？」

    「我听说，箱根自古以来是很有人气的疗养圣地。我也想泡在日式温泉中，消除战争带来的疲劳，帮我找风评上佳的温泉吧。」

    「t解了、不过。」

    「有什么问题吗？」

    「是。这次、我也……不方便混浴。」

    「你等一下。这种利用身份之便，玩弄少女的恶习我是誓死排除的。况且，你的身体是人偶好不好！」

    「此言、差矣。我等高位精灵、也是有、一定的人权。」

    「那真是不好意思。我跟你说，如果有人问我喜欢年长或年幼的女性，我绝对是喜欢年长的！」

    「原来、如此。」

    当爱德华和部下悠哉闲聊时。

    他骑乘的翼龙，贴近芦之湖的水面飞行。瞬间，黑王子敏锐感应到──有一道微弱又锐利的杀气，瞄准自己的脑袋。

    「拜托了。」

    爱德华下达一个简单的指示。

    随后，嘉德骑士出现在飞翔的翼龙身旁。

    芦之湖岸边，飞来一发枪弹──狙击手用步枪射出的凶弹，被英国巨兵的装甲挡下。

    黑色巨兵也还以颜色，发射手中的铳枪。

    闪光炸毁了狙击手潜藏的岸边大楼，永久封杀了敌人的追击。

    开枪的想必是箱根守军，而且是很熟练的狙击手。

    「看我独自一人，就见猎心喜是吗……太失策了，狙击对付不了强大的骑士侯。」

    爱德华在敌人开枪前，都没感应到杀意和念。

    另外，敌人在风势强劲的湖面上，精准狙击飞行目标的头部。

    这几点一再显示，对方是实力高超的狙击手。然而，当对方以为狙击对爱德华这种级数的骑士侯有用，就已经失策了。目标若是缺乏实战经验的日本骑士侯，或是英国骑士中经验尚浅的货色，那就另当别论了──

    就算爱德华享受观光，看起来非常悠扬自在。

    在x那间重拾临战的心态，对这个男人来说并不困难。

    还有一点是，骑士道协定设下许多规范，禁止军队攻击民间建筑物。被用作军事目的则算是例外，刚才的报复攻击完全没有问题。

    「对了，我在骏河看到的刀之骑士侯……他也展现了相同的本事呢。」

    前几天，爱德华遇到了一个『绝对是劲敌的男人』。

    想起那次短暂的邂逅，爱德华露出了剽悍的笑容。除了他以外，大元帅凯撒早晚也会从东方罗马来到日本吧。

    没错，真正的战斗才正要开始，现在只是前奏罢了。

    4

    征继搭乘立夏的车子，造访骏河镇守府的当天傍晚。

    他和主公志绪理一同回到了学生宿舍。

    说是宿舍，其实整栋楼都是皇女专用的。初音『窈窕淑女』的装扮多加了一件围裙，正准备做晚饭。

    菜色是秋刀鱼乾、萝卜沙拉、炖煮羊栖菜、腌酱菜、白饭、味噌汤。

    吃完朴素的晚饭后，征继和志绪理两人独处。二人来到读书室，那里算是提供给住宿生的小型图书室。

    不过，皇女只顾看著书架上的书，始终没有开口说话。

    征继率先开口说。

    「难道，你在生气吗？」

    「怎么会，我哪有理由生气呢。」

    志绪理立刻回答。

    她的语气很快，夹杂著不悦的味道。征继说了一句原来如此，耸耸肩没有再说什么。

    这下子，皇女殿下的表情真的不高兴了。

    志绪理对外坚守著温柔公主的形象，在征继面前才会闹别扭或反射性地发脾气，表现出最真诚的情感。

    「可是，你自从离开镇守府，就一直不太高兴。我还在猜测，箱根被攻陷是不是你生气的原因呢。」

    「才不是呢。」

    志绪理马上摇摇头。

    「维新同盟要进军关东，最初的关卡就是箱根。我知道情况早晚会变成这样，他们出乎意料的进攻速度的确吓了我一跳……但我不会因为这件事生气。」

    「意思是，你生气是有其他理由？──啊啊。」

    征继想通了，他颔首说。

    「那么，我和秋濑大人太过亲密，害你不高兴了？」

    「！？」

    征继单刀直入，错愕的志绪理火大反驳。

    「请不要胡说八道！」

    「其他理由不太可能啊。我身为公主的骑士，却和公主以外的女性亲密交谈，培养出肝胆相照的关系，你看到后忍不住满腔妒火──这是最有说服力的动机了。」

    「征、征继大人！」

    「所以，你才一直不高兴。」

    「是你误会了，我始终保持著平常心！」

    动摇的志绪理矢口否认。接著，她用一种坚定的口吻回话，态度和平时温柔婉约或装乖的时候完全不一样。

    「先不说这些了，征继大人。今天还没做对吧，我们去那里吧。」

    皇女殿下的美丽容颜泛红了。

    她的内心激昂，语气倒还算平稳。

    二人前往读书室中央的桌子，那张桌子和校内的相同，都是简便的事务用品。旁边放了四张铁椅。

    当然，这些东西是用来给住宿生念书或用功的。

    他们无视书本，一起坐上椅子。

    志绪理悄悄伸出右手，抚摸征继的左手。二人的手掌相叠，正好隐藏在桌子下方。

    『私下交往的高中情侣在图书室幽会，偷偷牵著对方的手──』

    他们的行径，和那样的光景很相似。

    然而，这是必要的仪式。橘征继无法正常补充灵液，必需靠圣兽的血亲或骑士侯分给他特有的神秘之力──

    征继的身体很冰冷，几乎形同失温症状。

    常态性的灵液不足，导致他的身体不够温暖。但志绪理温柔抚摸征继的手，试图分享自己的体温给他。

    这么做是有效果的。

    优美的皇女，透过手掌传递体温和神秘之力。

    自从他们立下主从的誓约后，每天偷偷从事这样的行为。

    「仔细想想，初音也知道我失忆的事了。」

    征继自言自语地说。

    「我们不用偷偷摸摸了吧。」

    「不行！做这种事绝对不能被看见，太害羞了……」

    志绪理否定提议，羞耻地低下头来。

    过程中，她依旧温柔抚摸征继的手掌，他们的身体也紧密靠在一块。

    插图008

    不可否认的，这光景看起来很像恩爱的恋人。

    也难怪缺乏情爱经验的少女会害羞了。征继明白皇女的难处，也接受了她的好意。

    「对、对了，征继大人。」

    志绪理持续温暖自己的骑士，她说。

    「请不要再说出刚才那样不谨慎的发言了，我真的没有生气，希望你不要随意揣测我的心思。」

    「是我误会了吗？失礼了。」

    公主喜欢逞强的反应实在太可爱了，真令人困扰啊──

    征继怀著不敬的心思，云淡风轻地道歉。

    「关于箱根一事。」

    志绪理握住征继的手掌，改变了一个话题。

    「难攻不落的箱根关要不到半天就沦陷了，这才是严重的问题。更麻烦的是──」

    「敌方指挥官的名字是吗？」

    「是的。说到大英帝国引以为傲的复活者，莫过于霍雷森&#8231;纳尔逊提督。堪称英雄代名词的法国皇帝拿破仑，也被他逼到绝境……他是一位很了不起的名将。而今在箱根之地，出现了一位足以和他匹敌的人物。」

    那个年轻的骑士，率领一千骑漆黑的十字军。

    据说，那些巨兵被称为『嘉德骑士』，将铳枪化为长弓的武勋也冠有克雷西之名。

    综合这些情报，不难推断出指挥官是《黑王子爱德华》。

    「老实说，我是第一次听到这个名字。」

    「没听过的日本人占多数，不然就是在历史教科书上看过而已。可是，他在英国是家喻户晓的传奇英雄。」

    志绪理用微笑掩饰忧虑，道出了那个名字的来历。

    「他身为英国王子，多次击败宿敌法国军队。最后不幸身患重病，没有继承王位就死了……」

    征继只知道对方的名字和大略生平。

    不过，他确信就是那个男人。在击退维新同盟的那一天晚上，他看到英军的翼龙上──载著一位银发的青年。

    那时候的骑士，肯定是爱德华王子。

    或许这也是复活者的直觉吧，征继有种毫无由来的确信。 

第二卷 王子与狮子王 第二章 风云际会

    1

    极东舰队所属&#8231;第一远征旅团。

    此乃黑王子爱德华率领的大英帝国军团。

    这支部队加上皇国日本的畿内将家，就成了日英共组的《维新同盟》。

    进攻东海道的实战部队，也是英军和畿内州军对半组成的。只是，骑士侯绝大多数是英国人，近八成的巨兵也是十字军。

    畿内骑士被奉为「上宾」，偶尔才有幸出战。

    主导权终究在大英帝国手上。

    「日本有句成语……好像叫喧宾夺主是吧。」

    英军中校格雷森嘀咕道。

    「简直是在形容我们和畿内将家的关系呢。」

    充满绅士风情的老军人，语气也是严谨有礼。

    然而，他的话中含有一丝辛辣的味道。这位老人家，总是面不改色发挥毒舌功力。精灵摩莉安的伶牙俐齿，想必是受他耳濡目染吧？

    爱德华暗自猜测，他说。

    「有什么不好呢，畿内方面的高层也接受了啊。」

    「是啊，多亏了圣兽和英国王室的庇荫呢。」

    「说得好。人家不时提供一些不可思议的便利奇迹，我们也该好好尽忠啊。」

    「畿内总督是被公主的诚意和气质感动的吧。」

    他们装出义正词严的模样，互道几句虚伪的辞令。

    年轻的中世纪王子和年老的二十世纪现代人，同时露出贼笑的表情。

    「那么，格雷森。我得去京都讨好我们的公主，顺便处理各项杂务。麻烦你留守了。」

    「领命。」

    老军人像个资深的执事，接受了爱德华的请求。

    另外，担任驱逐舰廷塔杰尔舰长的格雷森，身穿白色衬衫外加领带和黑色长裤的海军军官制服。不过，目前他派任的地点不在船舰上。

    而是日本关东地区西部的『箱根关要』。

    他身为司令官爱德华的副手，必需先逐一掌握箱根地带，把这里作为进军东海道的前线基地。这就是他的新职务。

    目的是构筑进军基础，攻略皇国中枢&#8231;关东地区和东京。

    「您要如何前往京都呢？」

    「先出海，再从志摩半岛进入畿内。」

    今天是攻略箱根后的第二天。

    芦之湖南边的第二镇守府，当中有一座停机坪。

    守护箱根的本来是关东将家的州军。英军打下镇守府后，一并接收了美国制的大型输送直升机，直升机正在停机坪上待命。

    此外，现在英国和畿内将家的兵力，被派遣到箱根各地。

    用意是压制军队和行政设施，以及要求民间各势力提供『自发性的协助』。

    等爱德华回来，忙碌的情况应该会缓和不少。久经战阵的勇士格雷森和第一远征旅团，他们的能力是无庸置疑的。

    肩负指挥官一职的复活者，还有其他任务待办。

    爱德华迈向直升机时，有一位少女请他留步。

    「王子，不嫌弃的话，请带上这个。」

    对方是穿戴贝雷帽和水手服的金发少女──应该说是人偶才对。

    念导精灵摩莉安附在人偶上，站在格雷森的身后。

    人偶身高一百五十公分，约莫是常人大小。她的手上，还握著进攻箱根时使用的超小型人偶。

    每当她移动身体，关节就会发出声响，显示她并非真正的人类。

    「摩莉安，这趟旅行你没必要陪我。」

    有念导精灵辅佐，做任何事都很方便，但爱德华还是拒绝了。

    「你专心处理箱根的任务吧。」

    「没、问题。摩莉安是高等精灵、附身灵体可以分派各地……并行作业、是可行的。」

    「我知道。只是，我没有玩人偶的兴趣啊。」

    外观年约二十五的爱德华叹了一口气。

    「太常带著小型的你，我怕产生一些奇怪的传闻。」

    「请、放心。根据英军的调查……皇国日本也有不少成人男性、喜欢这样的人偶。」

    「我又不是想要同好！」

    精灵面无表情地建言，爱德华反驳后独自坐上直升机。

    一趟空中之旅开始了。十四世纪的古人，坐上铁块翱翔天际。老实说，翼龙骑起来跟马匹差不多，爱德华还不觉得别扭。

    话说回来，机械式的移动倒也不赖。

    毕竟速度快是一大优点。输送直升机从箱根飞到沼津港上空，穿越骏河湾进入太平洋的空域。

    之后直升机沿著日本列岛的陆地，往西边行进。

    东海道的沿岸一带──从名古屋或渥美半岛，乃至伊豆和热海的制海权，几乎都被大英帝国军掌握了。

    遭受袭击的可能性很低。万一真有敌人，派巨兵出战就行了。

    爱德华悠闲享受飞行的乐趣。

    输送直升机的座位很硬，感觉不太舒服。然而，骑马移动更耗体力，想来还是搭直升机舒适一点。

    从志摩半岛进入畿内，再往北方──也就是内陆前进。

    出发后几小时，直升机抵达京都市上空。在日本改称『皇国』之前，京都是王城座落的古都。

    爱德华是第二次来到京都。

    在东海道的侵略作战开始前，他乔装成一般外国观光客，造访此地和畿内将家的重要对象会谈。

    「京都依旧是狭窄的城市啊……」

    爱德华的坐骑，从军用直升机改成了黑色的高级轿车。

    驾驶也同样是交给司机负责。他很擅长随心驾驭骑乘用的翼龙或马匹，却不太会使用机械类物品。

    幸好他有复活者和骑士侯的身份，不愁没有司机可用。

    这一天午后，爱德华坐在高级轿车的后座，以不负王子之名的优雅风范，恬静地眺望著京都街景。

    「群山围绕，路幅狭窄。也罢，我不讨厌就是了。」

    京都是一个充满日本古典意趣的地方，但称不上是大都会。

    过去，德川家康下令建造的二条城经过数度改装，到了二十世纪的今天，也被畿内将家当作『宫殿』使用。

    再者，京都御苑是皇家所有的广大庭园。

    当中有日本皇族先人居住的旧时代宫殿，以及古代特权阶级『公家』的古宅，令人想到这里曾是日本政治中心的过往。

    爱德华在京都御苑的附近下车。

    他想穿著军服在街上昂首阔步，缅怀自己过去身为骑士的辉煌青春……不过，今天他穿的是便服。

    白色的衬衫配上黑色长裤，搭上一件灰色的外套，模样甚为朴素。

    由于大英帝国侵略东海道，居住在日本的英国人立场十分尴尬。没必要在这种状况下以军装示人，引来众人的侧目。

    偏偏在日本，银发高挑的俊美洋人外貌，还是替他增色不少。

    他会引人注目也是无可奈何的事情。他毫不避讳周遭市民的目光，像个武人一样抬头挺胸走在路上。

    不久，他来到一栋古风的洋馆。

    相传是明治时期──十九世纪末的美国人下令建造的。

    今天他要造访暂居此地的贵人，而不是畿内将家的二条城。十几分钟后，爱德华在洋馆的待客间，和他预定拜会的女性碰面。

    「您好，公主。在下侥幸没有战死，得以和您再次碰面，肯定是我国圣兽&#8231;黄金三头狮子的加护使然啊。」

    「不、这份幸运来自义兄个人的才干啊。」

    少女有一头及腰金发，脸上带著优美的笑意。

    把她纤细婀娜的美貌形容成女神，也不算是夸大其词吧。不过，她身上缺乏美丽女神艾芙罗黛蒂的气质。

    严格来讲，她比较接近幽暗唯美的月之女神海卡蒂。

    海卡蒂是恐怖的黑魔术始祖，以及象徵魔女守护神的不祥之神。

    「久见了，黑王子。有机会再见到你，我衷心感到高兴。」

    美丽的公主&#8231;艾蕾诺雅打了一声招呼。

    她穿著一席束袖的连身洋装。时髦的黑色质地，反而给人一种魔女的黑衣氛围。

    二人对坐在待客间的沙发上，爱德华开门见山说道。

    「听说您受伤了，没有大碍真是太好了。」

    「你应该知道，我有父亲大人──神圣狮王授予的力量，要治愈小伤并不困难……」

    艾蕾诺雅公主曾应允爱德华的要求，入侵骏河镇守府。

    那仅是五天前的事情，意在对东海道总督的长女&#8231;秋濑立夏骑士侯施展『魅惑咒缚』进行招安工作。

    可惜行动失败，艾蕾诺雅被秋濑立夏一刀砍中，惊险万分地逃离镇守府。

    当时被贯穿的左肩──已经没有伤痕，才短短五天就痊愈了，爱德华却摇摇头说。

    「公主殿下，我很清楚您的奇迹来源。可是，没有付出代价就无法使用的东西，我们不该滥用。」

    「确实，我会谨记你的忠告。」

    艾蕾诺雅公主老实地颔首，她笑著说。

    「只不过，不仰赖奇迹的恩宠来拓展事业，办事手腕就得更高明才行。我期待义兄的奋斗百尺竿头、更进一步啊。」

    「t解了，我会牢记的。」

    爱德华苦笑回应称呼自己『兄长』的公主。

    「首先，要先会见畿内总督是吧。」

    「这点我办妥了，我让他取消了明天所有的行程。」

    「喂喂、大英帝国的公主不能这样讲话喔。人家早晚会成为皇国日本的宰相，千万不可失礼啊。」

    「唉呀……不好意思，是我疏忽了。」

    艾蕾诺雅夸张地瞪大眼睛，一脸俏皮地说道。

    「请原谅我说出贵妇不该有的发言。我换个说法吧，多亏总督阁下费心，愿意拨冗和义兄见面一谈。」

    「这才是我们的好公主嘛。再来……如何处理增援问题呢。」

    爱德华想起了某个男子秀丽的脸庞。

    是他派遣畿内骑士侯进攻骏河的那一夜，见到的年轻人。

    「战事发展多半在预料之内，听说和东山道的交涉状况也不错。但……也发生了一些意料之外的变数。为求慎重起见，从澳洲调几个听话的骑士前来吧。」

    「……不能从本国调人吗？」

    「最好不要，那个人正好在本国闲得发慌，到现在还摆脱不了『十字军东征』的影响。这次他也想挤下我，亲自前来日本。然而，历史证明他不适合担任总大将。」

    爱德华以骑士的优雅语调，略表遗憾的心情。

    「所以我的派遣很快就敲定了，他来的话我很难办。这件事不要让本国知道。当然，他身为一介武将很有魅力就是了。」

    那个人在英国史上，也许是最勇猛的『王』。

    缺点是难以运用，爱德华耸耸肩说。

    「简单说，与其替狂暴的狮子套上项圈，还不如找来优秀的猎犬。」

    「义兄，那真是辛苦你了。」

    「……什么意思？」

    「理查大哥强烈拜托军部高层，大意是他很想帮助自己的亲族爱德华，希望高层宽大为怀，体谅他的骑士侠义。预计今天就会到达神户港了。」

    「……这个情报，我完全没听说耶。」

    「在总司令──纳尔逊提督同意前，他就飞也似地离开英国本土了。高层逼不得已，只好同意派他前来日本。」

    「该死，把管教狮子的苦力推到我头上……」

    爱德华高贵俊美的容貌，顿时变得愁眉苦脸。

    就在黑王子爱德华和艾蕾诺雅公主交谈的时候。

    英国籍的大型驱逐舰卡美洛，正在大阪湾航行。舰身全长一百八十公尺，和念导精灵摩莉安管理的廷塔杰尔同型。

    这艘战船，就快抵达畿内领地&#8231;神户港了。

    朗朗乾坤下，有位男子独自伫立在甲板上吹著海风。

    随风飘扬的细长金发，犹如狮子的鬃毛。筋肉纠结的肉体穿著英国的黑色军服……而且还不只如此。

    外面还套了一件鲜红耀眼的披风，多少有装饰过剩的感觉。

    插图009

    「爱德瓦尔那家伙……看到本王一定很吃惊吧。」

    窃笑的男子年约四十岁左右，神情充满威严。

    当世会用『爱德瓦尔』称呼黑王子的人，大概也只有他了。他过去贵为英国的国王，却不拘泥于英文和不列颠的国风。

    「过去，率领十字军进攻阿卡的本王，如今前往极东岛国彰显骑士大义啊……真是令人热血沸腾的行动呢。」

    男子念著地中海东部的古都名称，默默引燃斗志。

    同时，他的肉体也释放庞大的强烈念能，在海风吹拂的大气中聚化成形。

    行进大阪湾的驱逐舰卡美洛上空，出现了英国的巨兵军团。

    总数两百骑，这还不是全部的巨兵。这点数字绝不是他的极限，他的骑力没有那么脆弱不堪。

    「极东之风啊，给本王听清楚了。本王理夏尔将踏上日本，让狮王之魂再次名动天下，好好看清本王奋斗的风采吧！」

    他的声音里，激荡著自我陶醉的昂扬感。

    上空的两百骑巨兵，也用低鸣回应主人的宣言。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──

    他们的外形，和英国主力巨兵十字军相同。

    不过，颜色完全不一样。这些巨兵全身上下是鲜艳的红色，装备的铳枪也比一般的巨兵大上一号，上面还附有豪华的装饰。

    军团长对这支鲜红的十字军军团说。

    「麻烦你们了，本王的利剑。献给本王不辱王者之剑之名的武勋吧。」

    传说中的英国国王亚瑟，麾下有一群圆桌骑士。

    所谓的王者之剑，和亚瑟王故事中的那把『王者之剑』是一样。

    这个男人，用传说之王的魔剑来替巨兵命名。他的名字在英国历史上称为《理查一世》，狮心王的称号也享有盛名。

    理查是武艺卓绝的骑士，以及罕见的猛将。

    同时，他也是黑王子爱德华的祖先，十二世纪的英国国王。

    2

    十字军初次进犯骏河，正好是一个礼拜前的事。

    一周过后，又到了事发当天的礼拜五。这段期间内，骏河周边一直被维新同盟的武力封锁，无法和外部自由通信往来。

    饶是如此，骏河方也对外派出了数十只随兽担任斥候。

    被孤立在敌后的骏河镇守府，也成功获得了某些限定的情报。

    「……最终，都是不利的消息啊。」

    橘初音皱起眉头沉思。

    箱根关要前天沦陷了，往来静冈县与爱知、山梨的部分铁道设施和主要干道，也被维新同盟的巨兵破坏，没办法使用了。就目前的状况，也很难尽早修复。

    屋漏偏逢连夜雨，坏消息还不止这些。

    「箱根关要沦陷的影响，比预期的还要严重呢。」

    皇女志绪理一如既往的美丽嗓音，感叹著时局不利。

    女官初音和担任骑士的征继，陪伴聪明的公主来到临济高中的露天咖啡厅。中午刚过，学校已然放学。现在是非常时期，所有课程半天内就结束了。

    「东海道总督立夏大人的父亲……似乎向东山道将家提议联手抗敌，驱逐静冈和箱根的维新同盟。」

    「两大将家地缘位置很近嘛。」

    初音想起日本列岛中央的地图。

    面朝太平洋的爱知、静冈、山梨地区是『海之道』东海道。

    而正上方，是号称日本列岛脊骨的险峻山岳地带──坐拥日本阿尔卑斯的岐阜、长野、群马、心镜厍是『山之道』东山道。

    倘若日本中央的海山两大将家联手，关东也揭竿起义的话……

    然而，志绪理叹气连连的发言，否定了这个方案。

    「很遗憾，东海道还没得到东山道首肯。恐怕英军半天就攻陷箱根关要的武力，还有西日本将家并不反对维新同盟的气息，令他们选择隔岸观火吧。」

    「这点小事就吓到了，真没胆量呢。」

    「应该说，英军方面干得不错。」

    听闻初音的感想，征继低语道。

    「战争前后的恐吓行为是很重要的。最好让对方以为反抗也没用，刺激他们想像败战后的损害。像这样充分恐吓──也许之后的敌人，会直接选择投降或服从。」

    「的确，维新同盟挑选的攻击目标，也有考虑到宣传效果吧。」

    志绪理也同意征继的说法。

    「他们首先迅速攻下静冈和箱根，西日本和东山道也展现出支持同盟的气息。反之，一开始直取名古屋或东京──攻击骑士侯和巨兵充实的大都市圈，也没办法获得如此漂亮的战果吧。」

    聪明的皇女，语带讽刺地补充一句。

    「当然，维新同盟和东山道将家互有密约也是有可能的。」

    「…………好。」

    典雅的女主人，和同为橘氏一族的大哥讨论军略。

    初音立下了一个决心。她没有足够的见识，能在军略上做出贡献。那么，她要发挥自己的本色，发挥橘氏一族豪杰云集的本色，迅速获得『力量』。

    「公主，大哥。初音决定了。」

    初音猛然起身，握住拳头宣言。

    「现在开始，初音要展开继承仪式！」

    「咦？现在？在这里？马上吗？」

    「是的，再犹豫下去也没意义，女人最重要的是胆量！」

    「是吗？那你加油吧。」

    相较于皇女殿下的惊讶，征继的态度并没有改变，初音忍不住抱怨。

    「大哥，你好歹也掉几滴眼泪鼓励一下啊？」

    「进行仪式的，终究是你本人。我哭或不哭，成果还是要看你的本事。所以，除了加油我也无话可说。」

    「这么说也对啦，初音知道了。」

    初音很乾脆地接受了。毕竟她生于大而化之的豪杰一族，即便只是一介女流，也深受豪放的家族风范影响。

    「那你们就抱著看赛马的心情，等待初音吧！」

    「t解了。」

    「初音，我身为皇族一员，也没有权力阻止别人想成为骑士侯的志向。」

    志绪理恢复严肃的美貌，她凝视著初音说。

    「因为，是你们的侠义之气守护了皇国日本，确保了神威这种武力。对你们的勇气，我只有无限感激……不过，这次请你容许我下达一个不合理的命令。」

    皇女叹了一口气，口吻强硬地说。

    「我可不想成为你葬礼上的宾客，你一定要给我成功。」

    「放心吧，公主。初音务必达成使命！」

    当然，仪式不能直接在露天咖啡厅召开。

    校内的武道场正好没人，初音决定使用那里。以柔道剑道为首的武道社团，目前全都停止活动了。

    初音独自走入道场，跪坐在榻榻米上。

    她穿著平时『窈窕淑女』的装扮，铭仙和服与裤裙的组合，在和风武道场里也没有丝毫不搭调的感觉。

    眼前放著蓝色的卷轴，那是橘氏一族秘藏的宝物。

    九郎判官义经之《铭》的具体呈现──初音跪坐在卷轴前用力深呼吸，目不转睛地看著卷轴。

    征继大哥和公主在外面等候，她能依靠的只有自己。

    「敬告九郎判官义经之《铭》。恳请授予本人兵法印可，成为守护皇国的武神──速速现身一战吧！」

    初音念出她学到的誓言，最后主动宣战。

    她用力抓起前方的卷轴，随后视野一片黑暗。

    ……等她恢复视力，已经不在道场了。

    她置身野外，上方还有满天星斗，显然是大半夜。

    「这、这里是桥上？」

    一眨眼功夫，初音被带到了陌生的场所。

    现在，初音踩著一座木造桥，底下有一条河流。

    河流并不雄浑壮阔。河水的水量不多，流势也不湍急，最重要的是水质十分清澈。一位少年站在前方数公尺远的地方。

    少年约莫十二岁，美丽的容貌令人惊艳。

    他和初音同样穿著和风的衣物。那是平安时代的和服──俗称狩衣，也就是阴阳师之流穿的轻便服装。

    「好久没人造访这里了……」

    少年冷漠地注视初音。

    他有一张五官纤细的脸庞，乍看就像美少女，体格也很清瘦。可是，不会有人误以为他是女的。

    他的声音和表情很有男子气慨，异常高傲自大。

    「不用我说，你也知道我的名字吧？你要是不知道，我也懒得说就是了。」

    「牛若丸……」

    初音道出义经的儿时名号，而不是九郎判官义经。

    插图010

    有一个传说是这样的。这位英雄小时候，曾以牛若丸的名号现身京都的五条大桥，击败了搜罗一千柄兵器的武藏坊弁庆──

    这么说来，桥下的河流是鸭川了。

    初音修学旅行时曾造访京都，她想起了古都的风景。

    「你想获得我的协助，得先证明自己的本事。」

    「本事？」

    「打倒我就算及格了……我是很想这样讲，但那是不可能的。你能抓到我，就算你及格好了。」

    对方的意思是，要初音展现打斗的实力。打斗正是橘氏一族的拿手绝活，就在初音准备揉身近战的时候，美少年得意地笑了。

    「小女孩，这东西借你用吧。有本事斩了我也没关系。」

    「咦咦！？」

    看似牛若丸的少年，腰上带著一把太刀。

    刀身超过两尺，弧度颇大，是平安末期的日本刀款式。

    少年抓起那把不适合娇小身躯的长刀──连刀带鞘丢给初音，初音连忙用双手接住。

    初音的手臂，感受到太刀沉甸甸的重量。

    「你也太瞧不起我了……当然啦，我橘初音──也许比不上天下无双的源义经，却也不是省油的灯啊！」

    初音用豪言壮语来鼓舞自己。

    光是正面对峙，她就能感受到对方有多难缠。

    眼前的男子，无疑比自己强一千倍。对付这样的高手，自己的武艺当真行得通吗？

    初音压抑内心不安，好歹嘴上的气势不能输人。

    「你也可以用武器啊，我不会抱怨的。」

    「放心吧，纯粹是没这个必要。我想用的话，马上就有得用。」

    赤手空拳的美少年，竟然还不屑地笑了。

    他似乎真的很看不起初音。不过，他也的确有嚣张的本事，初音紧张地吞咽口水。

    3

    这个看似牛若丸的美少年，究竟是什么人？

    况且，这里又是什么地方？初音认为自己的长处，就是能轻易开这些疑问的『单纯』性情。

    可怕的试炼正要开始，这点小事根本无关紧要。

    如何教训眼前这个嚣张的男孩，才是她真正该思考的事情。

    「一直埋没遗产，也无颜面对橘氏先祖啊。」

    初音拔出对方给的太刀。

    过度相信对方的好意是很危险的事，初音挥刀试斩。

    太刀用起来没有奇怪的触感。例如固定刀身的铆钉松动，斩击时刀刃可能会滑出握柄。幸好没有诸如此类的问题。

    初音安心举起太刀。

    刀尖直指牛若丸（？）的俊美容貌，她说。

    「先来试试你的斤两。」

    随后，初音火速踏步冲向少年。

    同时，双手递出致命的突刺，要贯穿少年美丽的脸庞。

    对方故作从容，将自身的兵器借给初音。身为橘氏一族的门人，可没有那个修养对嚣张的敌人厚道。少年也料到初音的攻势，向后避开太刀的尖端。

    「我虽然没资格说别人……」

    美少年苦笑道。

    「你一个小女孩，脾气倒很刚烈啊。」

    「你在说什么，打架都是先出手的人赢啦！」

    剑术高手对决时，很少轻易对砍的。

    理由是害怕遭受反击，所以宁可先给对手出招，再寻找破绽回敬一刀。这在日本剑术中称为后之先。

    可是──初音仗著蛮勇，二话不说就来上一刀。

    幸运击中的话，就可以直接获胜了，这也是真剑比试的至理。

    「只顾寻找破绽不敢出手，我们族人最讨厌那样了。」

    「关于这点我也有同感，但女人稍微含蓄点比较好吧。」

    「这种多管闲事的忠告，初音已经听过了啦！」

    初音嘴上反击，脚步也没闲著。

    少年逃到后方，初音也垫步追击。

    初音的上段斩击扫向对方俊美的侧脸，美少年略微扭动上半身，有惊无险地避开了。之后初音佯攻其手臂──实为攻向右胴的袈裟斩，这一刀也被躲开了。

    少年往旁边移动寸许，又以些微之差躲过攻击。

    「再来！」

    「哈哈哈，原来还是个下盘不安份的泼妇啊！」

    初音改用下段踢，意图粉碎少年的膝盖。少年再次向后一跃，闪开踢击。

    至今的攻击，都只差一、两公分就可击中对手了。

    偏偏少年就是没让初音得逞。

    他的眼力过人，更拥有野兽般的速度和柔软度。没有天生的才能，光靠锻炼是无法获得那种武艺的。

    那轻灵的动作，要说是猫咪或猴子也不为过。反射神经和动态视力也堪比野兽。

    「不愧是鞍马天狗的弟子啊……」

    年幼的牛若丸，曾和鞍马山的大天狗学习兵法极意。

    初音回想能剧的曲目，运使自己的必杀技。

    虽不是『穷究武学奥义』的高尚秘技，却相当管用──

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「喔喔。」

    美少年翩然躲过初音的横刀一斩，表情也有了变化。

    他终于收敛起玩世不恭的态度。初音接连出招攻击少年，左右的袈裟斩连击后，改以单手突刺心窝。

    少年伶俐闪开所有攻击，表情也未见松懈。

    他没有再故作从容，用千钧一发的方式闪躲攻击。而是确实拉开数十公分的距离，回避初音的太刀。

    「懂得耍小手段，挺有趣的嘛。」

    少年偷瞄初音的手势，自言自语地说道。

    这个人当真不同凡响，他已经看穿初音的技俩了。如果橘初音是枝头上啁啾的麻雀，那他就是舞动九天的凤凰吧，双方差距就是如此悬殊。

    不过，差距并非完全不可企及，现在放弃还嫌太早了！

    「那这一招如何！？」

    初音摆出中段青眼的架势，横斩少年的身体。

    少年防御的方式更是令人拍案叫绝。他迅速跳上空中，轻盈越过初音的斩击。

    更夸张的是，他踩著砍向自己的太刀，从刀背上再度纵身跳跃。

    紧接著，他像飞鸟般跃上高空，在空中翻转一圈，降落到初音的背后。

    「！？」

    「想法不错，可惜对我不管用。」

    少年一派轻松地说道。初音想到了一个传说，江户时代的剑豪&#8231;松林蝙也斋也使用过类似的神技。

    蝙也是外号，形容他的速度和轻盈不下蝙蝠。

    「你对付壮汉弁庆，也是四处飞舞耍得他晕头转向是吧……」

    初音偷瞄一眼握住太刀的双手。

    少年借给她的太刀，刀柄约三十公分左右。刚才的连番攻势中，初音每砍一刀就稍稍修正握剑的位置。

    「连武藏坊弁庆的剃刀都不管用，这点程度也打不到他啊。」

    握柄既有三十公分，握在刀锷附近或最下面，会影响到挥刀时的整体距离。因此，初音在出刀前滑动握柄，灵活改变握刀的位置──以便微调太刀的攻击距离。

    这十几公分的变化，出奇具有扰乱防御直觉的效果。

    眼力过人的高手，对细微的变化特别敏感，也更容易受到影响。这也是握柄修长的日本刀才有的实战技巧。

    领悟到双方在武艺上的差距，初音舔舔自己的嘴唇。

    「小女孩，我会遵守刚才的约定。」

    美少年从怀里拿出扇子。

    那不是钢造的铁扇，纯粹是和纸制成的扇子。他拿著没有打开的扇子凝视初音。

    「拿刀对付一个小女孩，也有失我的威名。不过，我九郎义经手持兵器，实力将不可同日而语。」

    美少年终于自报名号，浑身静止不动。

    表情锐利的少年，散发出冷静沉著的气势，观察初音的举手投足。对方只拿出扇子，初音心有不甘。没办法，九郎判官认定「用扇子就够了」。

    「看来只好放手一搏，全力抢攻了……」

    初音嘀咕完，开始思考策略。

    可是，她想到的全是伙伴的话语。大哥说，最后结果端看初音个人的器量；公主要她务必成功；立夏认为，真正重要的是成为骑士侯之后的战果──

    「好！」

    主意既定，初音挺直背脊。

    之后，她将手中太刀──丢到桥下的河里。

    「什么？」

    「不必依靠这种东西，初音也有办法。」

    而且，她还躬身盘坐在地上。

    「换你进攻吧，本小姐奉陪，随意出招没关系！」

    「想不到日本有笨蛋敢这样跟我讲话。」

    少年一脸讶异，嘴角却浮现得意的微笑。

    自称九郎判官义经的美少年，踏出轻巧的步伐逼近。他在初音面前挥落右手的扇子，电光石火的一击。

    用木材与和纸制成的工艺品，精准命中初音的脑门。

    空气中还响起扇子砍不出来的破风声。

    「好痛！？」

    强烈冲击震荡初音的头部和大脑，打得她眼冒金星。

    纸制的扇子，竟能砍出这般沉重的打击，当真是无与伦比的妙技。不过，初音也拿出了橘氏一族年轻女子的气魄。

    初音把九郎义经挥落的扇子和手臂，想像成一把刀子。

    她成功施展了空手夺白刃的技巧。想当然，要用扇子攻击坐在地上的初音，瞄准颜面或头部的可能性最高。初音抱著『被打也要抓住手臂』的觉悟，索性来一招以逸待劳。

    「喝啊啊啊！」

    初音向后一倒，顺势拉住九郎义经的右臂，双脚夹住他的肩膀一带──

    少年差点往前跌倒，初音就挂在他的手臂上。

    身体悬空的初音自然往下掉，当她的背部掉落地面的瞬间，带动九郎义经前滚翻。二人进入了寝技对抗的姿势。

    初音反拉他的手肘关节，完成了跳跃式腕十字固定技。

    牛若丸版本的九郎义经身材娇小，况且平安时代的武者，大概也不知道巴西柔术的跳跃式奇袭。

    初音的判断正确，掌握了成功的契机。然而，她的攻击未竟全功。

    「啧！」

    关节快要被锁死，九郎义经的右臂奋力一振。

    初音差点扳直他的手肘，却无法再扳动一分一毫。少年外形的九郎义经同样臂力过人，初音使尽全力也无法撼动。

    不过，初音志得意满地说。

    「如何啊？这样应该也算抓到你了吧！？」

    「的确，是没办法反驳。」

    九郎少年不悦地说道。

    「好啊！」得知自己成功，初音兴奋大叫。她正好躺在桥上施展寝技，等她放开少年的右臂后，当场躺成了大字。

    疲劳感十分强烈，成就感也不遑多让。

    初音笑嘻嘻地躺著，九郎义经随即站了起来。

    「话说，你竟敢承受我的攻击啊。」

    义经冷眼俯视初音，口中道出赞美的词句。

    「当然很可怕啊。可是，这场仪式终究是考试而已嘛。」

    纵有性命之危，终究也只是测试──

    初音想到了秋濑立夏的建言。

    「初音猜测，应该不会太过苛刻啦。更何况，你真要杀初音，也不会拿扇子了吧？」

    纸扇是杀不了人的，所以初音才敢放胆一拼。

    九郎义经看著躺在地上傻笑的初音，说了一句原来如此。

    「你果然是笨蛋之流啊。」

    「等一下等一下，对少女说这种话太失礼了──」

    初音正想抱怨，却被义经吓了一跳。

    九郎少年走近桥上栏杆，挥落右手的扇子。被打中的粗大木材──产生细微的龟裂后，碎裂崩落了。

    而且，只有那个部分灰飞烟灭。

    这一击，比表面上看起来更有威力、更具冲击。

    初音缓缓起身，凝视栏杆碎裂的惨状。

    「…………」

    「不管是扇子或树枝，我都能轻易打碎小女孩的头骨。我是想见识一下，你到底想干什么蠢事，才故意放水的。小女孩啊，你有本事引起我的兴趣，也算你赢了。」

    「是、是吗？」

    「仔细想想，在战场上笨蛋反而不容易被流箭射中呢。」

    「这、这一定是偏见啦！太武断不是好事情喔！」

    「别急著否定。你是个笨蛋没错，但也有精明的一面，算是小有才干的笨蛋。我就暂时协助你吧，好好加油啊。」

    九郎少年损完初音，身体逐渐变大。

    所谓的变大并非成长，而是身形巨大化。他变成了身高八公尺的有翼巨兵，形状和皇国日本的主力巨兵&#8231;神威类似。

    类似，不等于一模一样──

    初音看完变化的过程，就此失去了意识。

    清醒后，橘初音发现自己躺在武道场的榻榻米上。

    她无意间睡著了，右手上还抓著蓝色卷轴，是九郎判官义经之《铭》的具体呈现。

    另外，初音隐约感受到。

    卷轴具有强烈的意志，以及渴求斗争的武士热血。

    她在梦中见到的武将&#8231;九郎判官义经，这是他的武名承认新任后继者的证据。

    4

    「端枪──！」

    指挥官一声令下，数百名士兵整齐划一执行口令。

    他们将身上配备的小型自动步枪，垂直立于身体前方，枪口指向上方，进行所谓的端枪敬礼姿势。

    这一幕在畿内将家的『宫廷』，二条城的广场上演。

    军乐队演奏雄壮的乐曲，替典礼锦上添花。

    畿内州军的近卫兵，摆出荣誉礼排场──对贵人表示敬意的仪式正在进行。

    二条城历经江户时代，几次火灾烧毁了天守阁和诸多部分。不过，十几年前实施了重建的工事。

    幸亏如此──一九九八年的今天，仍可见到宽永年间的二条城风采。

    包括外壕、内壕、中枢、城郭、天守阁、庭园等等。

    只是，建筑物内部增设了电梯等设备，改装成现代的建筑结构。

    参加荣誉礼的主宾爱德华说。

    「日本的盛情款待，真是不错呢。」

    时值正午，今天是他来京都的第二天。

    天守阁位于高耸的石墙上，爱德华就待在天守阁的看台。

    从这里能一览城内广场。每次举办典礼，畿内将家的大人物或日本皇族的来宾，都会站在看台和州官百姓相见。

    今天爱德华穿著大英帝国的黑色军服，和昨天不同。

    另外，爱德华待在看台扶手旁的最前列，畿内总督出海典膳则略在他的后方。

    「出海阁下，感谢您的热情相待。」

    「好说，我畿内的友军英国骑士前来──而且还是来自远古的军团长，凭在下的权柄也只能摆出这点程度的款待了。」

    同为骑士侯的畿内总督，身穿皇国军将校的军服。

    年过六十有五的老人，似乎勤于锻炼武道。年事已高身体却十分健壮硬朗，头发也是乌黑亮丽。

    「选择和英国共荣，皇国才有未来可言……等到有朝一日，皇城的女皇陛下也t解这一点，在下务必要以国宾之礼款待您啊。」

    「哈哈哈哈，真令人期待呢。」

    畿内总督乍看之下很有威严，五官也很刚毅。

    爱德华陪笑回应对方的空口白话。这个老人在日本享有猛将的盛名，也是众所周知的好战份子。

    ……可是，英军非常清楚。

    他虽贵为骑士侯，真正的实战经验才寥寥数次。而这几次实战，也有副官名义的护卫骑士侯同行，猛将之称有名无实。他为人爱慕虚荣，连黑发也是染出来的成果。

    这种人担任大英帝国的协助者──确实是很好利用的对象。

    「感谢阁下替义兄费心，艾蕾诺雅也由衷感激。」

    与会的王女艾蕾诺雅也优雅一揖。

    今天她穿的是白色礼服，模样甚是清纯可人。

    真要说起来，这身装扮很适合她。然而，t解艾蕾诺雅『魔女』本质的人，多少会觉得她穿这身衣服不太搭调。

    畿内总督似乎没有这样的印象。

    「哪里。为彰显我们和贵国的友谊……以及在下对你的敬意，这都不足挂齿啊。」

    「唉呀、小女子愧不敢当啊。」

    「替美丽的妇人战斗，是贵国的骑士精神对吧？英国的公主啊。身为日本男儿，我并不讨厌为你学习骑士道。你是一位值得我付出的女性。」

    畿内总督这番矫揉造作的话，和他刚毅的脸庞很不相称。

    他眼神陶醉地注视著艾蕾诺雅，就好比心仪年长女性的少年，或是为女人赌命的中世纪骑士。

    爱德华敏锐察觉到。

    艾蕾诺雅背后释放出的念，宛若触手一般缠住畿内总督&#8231;出海典膳的身体──还有他的念波。

    拥有地位和名誉的老人遭受迷惑，痴迷崇拜一位异国少女。

    这种咒缚之念，正是艾蕾诺雅施展的魔女术。

    爱德华找到适当时机，先行拜别离席。

    反正畿内总督的心都在艾蕾诺雅身上，爱德华不在也没问题。他独自走在二条城天守阁的走廊下，思考下午是否要去观光。

    没想到，他碰上一位满脸不悦的旧识。

    「唷，伯父。有什么不开心的事情吗？」

    「唔嗯。本王不开心，也是你的责任啊，爱德瓦尔。」

    爱德华朗声打招呼，得到了意料中的回答。

    对方是一位四十岁左右的男子，身穿英军的黑色军服，外加一席红色的披风。他就是擅自离开本国远征的复活者&#8231;理查一世。

    「本王不辞万里前来助阵，你也不找本王参加典礼……我理夏尔素有英雄王的称誉，这可是让东方人t解本王威名的大好机会啊。」

    「事先保持低调，才得以在关键时刻大显身手，我也经历过这段时期喔。」

    狮心王理查一世，给人稳重大度的印象。

    不过，他有欠缺考量的一面。原因不外乎强烈的自我展示欲，过于夸张的骑士道精神和浪漫主义，以及酷爱诗篇的诗人之魂。

    因此，他不适合担任总大将，身为国王也挺微妙的。

    「伯父，更何况森林和草原上也有不少耳目啊。」

    爱德华这句话，和日本的『隔墙有耳』意思相同。

    「否则英国士兵听到了，心里总不是滋味。现在不是我们金雀花王家统治不列颠岛的时代，我们该更敬重英国的风气和荣耀。欧洲大陆风格的说话方式，也稍微改一下吧。」

    「唔嗯……」

    「王子爱德瓦尔和理夏尔王，也到该引退的时候了。」

    在理查眼中，爱德华比较接近子孙，而不是年轻的后辈。

    而且，理查生性高傲、脾气刚烈。本来，这种人会主张自己地位崇高也不奇怪──但开口劝戒的人比他小了好几代，反而收到了奇效。

    「呵、既然时代如此，本王就听你一言吧。」

    理查对子孙表现意外宽容的一面，就跟祖父宠孙子一样。

    爱德华颔首回应微笑的狮心王。所谓的『伯父』纯粹是贪图方便的称呼，他们真正的关系更加复杂。

    爱德华的『曾祖父的祖父』，是理查的弟弟。

    理查之弟名为无地王约翰，是英国史上恶名昭彰的昏君。想不到，他的血统诞下了好几位名君，还有爱德华那样的名将。

    「好了，来聊聊战争的话题吧。」

    对付理查这样的猛兽，光是压抑他是行不通的。

    不适度给予发泄的机会，他总有一天会引发致命的混乱。爱德华就是担心这点，才刻意提起他喜欢的话题。

    「呵呵呵呵，有值得本王亲征的战场吗？」

    「没错，我在京都有点事情待办。而我方正在攻略的东海道，即将有大规模反击我们英军的行动──」

    既来之则安之，要发挥他最大的功效才行。

    再者──就算他不适合担任总大将或王，至少也是一个优秀的英才。只要驯兽师的本领高超，也不愁没地方可用。

    身为侵略日本的英军总司令，爱德华说道。

    「现在，我方正在对他们布下陷阱。事情顺利的话，在灵峰富士下的作战机会，我就礼让给伯父吧。」

    5

    「……缔结契约的礼法，大致上是这样。」

    负责解释的人是秋濑立夏。

    聆听解释的则是橘初音。昨天，她继承了九郎义经之《铭》，成为新人骑士侯。

    「到头来，实际尝试是最好的方法。不要想太多，用身体去理解吧。」

    「t解了。对了、立夏大人，有没有人说过，你是一个大而化之的人啊？」

    「你看得真透彻。担任我副官或参谋的家伙，也抱怨过同样的事情。我在名古屋的几个弟弟也一样。」

    「也难怪啦。」

    二人在骏河镇守府地下的水灵殿交谈。

    初音随同立夏前往地底，向前辈学习骑士侯不可或缺的灵液补给方式，以及镇守契约的事宜。

    初音的四周，是放满水蓝色人造灵液的蓄水池。

    几根古希腊风格的圆柱耸立水中，此情此景有一种圣殿的庄严气息。狭小的通路在水面上纵横交错。

    走过通路，二人到内部的沐浴所。

    立夏走在前方，告诉初音『骑士侯的心得』为何。说明的内容并不详尽，最终都是要她『身体力行』。

    沐浴所内，有类似圆形泳池的灵液槽。

    立夏在一旁脱下军服。初音也赶紧宽衣解带，脱下樱色的和服、裤裙、发带。她好歹有学过『骑士侯要泡在灵液里，让身心吸收神秘力量的泉源。』

    「……啊、果然大而化之呢。」

    「嗯？你说什么？」

    「没事没事，自言自语而已喔～」

    立夏不解地歪著头，初音笑著顾左右而言他。

    看女骑士侯脱下军服，随手扔在地上的爽快作风，初音再次确认自己稍早的感想无误。不过，立夏不愧是凛然的剑客，从腰上取下的鬼切安纲倒是慎重放置在地上。

    初音叠好自己的衣服，集中在一个场所。

    本来初音的大而化之也不遑多让，但她之前去皇城见习时，被迫学习料理、扫除、洗涤之类的『教养』。把脱下来的衣服马上叠好，就是其中一项教诲。

    （……附带一提，这位女官见习的草率和狂野不羁，曾让女官长大伤脑筋，甚至还想出特别课程来锻炼初音。）

    总之，二人一起踏入灵液槽里。

    「好冰喔！」

    一碰到冷若冰霜的灵液，初音放声尖叫。

    她含著泪水强忍冰寒，将肩膀以下的部位泡在神秘灵水中。

    ……在灵液中受冻几分钟后，初音全身开始发烫。又过几分钟，体温彻底上升回暖。

    温度跟泡在热水里一样，初音总算明白了。

    身上这股热力，正是灵验的神秘力量来源──

    这也是皇女志绪理的爷爷&#8231;天龙公赐予皇国日本的神力。

    除了体温上升，情绪也变得振奋昂扬。初音望向脱下的衣物，上面放著蓝色卷轴，那是初音获得的武勋之证。

    瞬间，她的耳朵产生幻听，是九郎少年高傲的嗓音。

    那声音彷佛在嘶吼，要求初音给他更多力量，尽快带他上战场杀敌……

    「也差不多了。」

    一同泡在灵液里的立夏缓缓说道。

    「橘，按照我教你的方法，进行镇守的契约吧。」

    「是……呃呃、奉我《九郎判官义经》之铭，向骏河当地的灵殿献上祈愿。恳请授予我灵水庇护和兵法印可，成为镇守骏河的武神！」

    一口气说完后，初音的身体散发淡淡的光芒。

    之后，初音察觉自己的双脚──和骏河大地相连的脚底，传入庞大的神秘之力，一时为之愕然。

    立夏对讶异的初音颔首说。

    「这下你也是守护骏河的骑士侯了，麻烦你。」

    「那是当然！」

    初音振奋承诺后，身体也放松了。

    先前她多少有些紧张，如今内心稍有宽裕，她漠然地看著对面的立夏。

    ……初音一直十分在意。立夏的身材完美，看上去美艳动人。

    秋濑立夏的肤色白晰，整体窈窕纤细。然而她的胸部和腰部一带浑圆饱满，几乎可以加上肉弹炸裂的状声词了，无疑是个巨乳。

    而且，她的腰身曲线很性感。

    连初音都望而兴叹，太令人羡慕了。

    （……和性格一样动人啊。）

    立夏不像模特儿那样过度瘦弱。

    她的身材苗条，又有打动男人的丰满质感。这种身材在同性眼中，也深具魅力。

    此外，她的性格大而化之，奇妙的是没有邋遢的印象。

    原因是她的举手投足充满气质。想必是练武培养出来的礼教，以及漂亮运用身体的方法和笔挺的姿势所赐吧。

    不但如此，她还是一位黑发及腰的美少女，外表堪称完美。

    「橘，你和征继先生不是真正的兄妹──对吧？」

    「是的。详细的关系初音也不太清楚，总之正式的关系是『亲戚』就对了&#9834;」

    这种说法太随便，称不上正式，初音倒是不在意。

    反正她乐天地认为，意思有传达到就好。立夏却莫名苦恼，一副愁眉不展的模样。

    「……原来如此，你们是用这样的方式，隐藏他真正的身份吗？既然橘不是他真正的妹妹，搞不好……」

    初音听不清楚立夏在嘀咕什么。

    接著，立夏紧盯初音的身体，她说。

    「对了，你家人把你培养得不错。」

    「呵呵，初音好歹是大小姐嘛&#9834;」

    「不、我不是这个意思，我是说你的身材发育得不错。」

    初音正暗自庆幸，粗人云集的橘氏一族毕竟有官宦之后的风采。不料，立夏否定了她的想法，还仔细观察她的身体。

    确实，橘初音的身材发育得非常好。

    立夏的身材肉感，初音的丰满程度尤在立夏之上。

    升上中学前，初音已展现发育良好的徵兆。发育顺遂的结果，造就她年仅十六岁就用上『G』罩杯的傲人成就了。

    立夏大概有『E』，初音获得压倒性的胜利。

    初音知道自己身材很好，但她的身材也有不安的要素。

    「啊、那个，初音是很勤于锻炼啦。可是，每天三餐和消夜很美味，初音时常不小心吃太多。请、请不要看得太仔细啊……」

    「你看起来不胖，没必要害羞啊。」

    立夏在称赞初音，表情却很凝重。

    「我在老家有几个弟弟，他们偷藏的写真集里，也有很多体格清瘦又性感撩人的泳装美女……你的身材不输那些美女啊，说不定有过之而无不及呢。」

    「是、是吗？」

    「肯定是。我偶尔会搜弟弟的房间，跟他们说男子汉大丈夫，应该光明正大摆出那些照片才对。」

    初音喜不自胜地笑了，可她转念又想。

    东海道将家的贵人，也会看那种东西啊。也许立夏大人在老家里，是一个形同恶鬼或暴君的姊姊吧？

    不过，这个脾气可能不大好的将家千金，隐约透露不安的少女面容。

    「身为骑士侯，我有个问题想确认一下……」

    支支吾吾的立夏，勉强鼓起勇气问道。

    「难不成，土──征继先生也有那种写真集吗？就是、他会欣赏像你这种……发育良好的女性肉体吗？」

    初音大吃一惊。刚才立夏那句『像你这种……发育良好』的中间，是不是还加了一句非常小声的『比我』呢？

    总而言之，初音困惑地回答。

    「这可难说了，初音在他房里是没有看到啦。啊、对了，大哥的老家好像也没有那种东西。」

    「是、是吗？」

    「可是仔细想想，大哥是选美比赛的执行委员呢。

    「选美比赛！？这也太轻浮了……」

    「十二月预定要召开学园祭，现在还不确定能否办成。大哥他有时会说，要尽全力办一场盛大的选美呢。」

    「这样啊……我再请教一个问题可好？」

    立夏依旧不安，她用一种特别有少女气息的口吻问道。

    「这纯粹是身为骑士侯必需确认的事情喔。征继先生是皇女殿夏──是志绪理大人的私人部属对吧。他该不会对美丽的殿下……有什么仰慕之情吧？」

    「呃呃、这个，大哥一直是个沉默寡言的人嘛……」

    莫非，立夏大人她……？心生疑问的初音说。

    「这初音就不晓得了。当然啦，大哥那个怪人，应该是不会有那种风流韵事吧……」

    初音说得模棱两可，立夏显得有些失望。

    看到没什么精神的前辈，初音的疑问更强烈了。这个人是不是对大哥──

    「立夏大人对大哥……应该不可能吧。」

    「初音，你在说什么？」

    「没事，什么事也没有，别在意&#9834;」

    场景来到骏河镇守府内的三楼建筑，位在最上层的某个房间。

    那是城代，秋濑立夏的执务室。征继在待客用的沙发歇息，坐在旁边的初音盯著他的脸庞自言自语。

    初音的语气可疑，似乎也不是什么重要的事。

    征继决定视而不见。当务之急，是将庆祝的礼品交给灵液补给完毕的新任骑士侯。

    「这是刚才兵站部的人给的，要庆祝你的骑士叙勋。」

    「咦、真的吗！？初音好高兴喔。有果汁、可乐、还有好多甜点！最近这些东西都买不到了呢！」

    征继指著客桌上的食物，初音的双眼闪闪发亮。

    上面有清凉饮料的罐子和保特瓶，外加零嘴和巧克力等甜点。甜点的份量不少，但不是一个十六岁少女会开心的慰劳品，幼儿就另当别论了。

    坐在两兄妹对面的志绪理微笑道。

    「骏河近郊的粮食业务──已在镇守府的管理之下。这项任务本周初期就完成了，真是了不起的手腕呢。」

    志绪理赞赏城代&#8231;立夏，她坐在房间后方的执务席。

    女骑士莞尔一笑，她耸耸肩说。

    「这句赞美，请对兵站部和市内行政负责人说吧。我只是下达指示，详细的处理事宜都交给他们了。」

    骏河周边被维新同盟封锁，无法自由出入。

    换言之，物资流通也中断了。缺乏外部的商品或支援，骏河早晚会粮食不足。因此要事先向市内的粮食公司、流通业者、商店购买食物，交由公家机关管制。

    采购品配合储备的兵粮，就是提供给市民的『配给』。

    镇守府不光是军事据点──

    当中也有储备粮食，以便应付灾害或这次的紧急状况。另外，运用地下人造灵液的流体发电系统，平时就提供周边区域庞大的电力。必要时以镇守府为核心，尚可维持某种程度的地区生活。

    「立夏大人，在管制之下可以撑多久呢？」

    「兵站部估计……两个月左右吧。不过我们要知道，在战场上预测容易失准，意外也经常发生。除此之外……」

    立夏忧心忡忡地回答志绪理的确认。

    「现在市民还算谅解……但压力总有一天会在某方面爆发。如此一来，骏河内部将有呼应维新同盟的行动。我们能死守到什么地步……实在是未知数。」

    采购粮食的预算，是镇守府和市内行政部门合资的。

    可是，战乱时期也使用了大量的军票。所谓的军票是军队使用的纸币替代品，收受军票的商贾得以向政府换取资金。

    这也代表骏河必需脱离险境，而日本政府还得健在才有效。

    使用军票对百姓来说很没有保障。随著时间经过，这也是增加市民不安的一大要素。

    「那个啊……」

    初音举手发问，介入将家千金和皇国公主的对谈。

    「最近维新同盟没有发动攻击……是不是在等待我们物资短缺啊？」

    「应该没错。没办法马上攻破的城池，用计逼上绝路即可。」

    语毕，立夏咂嘴说道。

    「根据父亲的传令指出，我方和东山道的交涉并不顺利。况且，时间拖得越久，维新同盟的态势就越周全。所以父亲传来消息，他打算在情势垂危之前，从山梨方面发动反击。我们身在骏河也想呼应这场作战，只是……」

    东海道是横向的狭长地区。

    分别由爱知、静冈、山梨三县组成。静冈全区只剩骏河没被攻陷，山梨则还没有被维新同盟染指。

    不过，立夏气恼地说。

    「箱根关要和邻近的富士镇守府周边，都有《摩根勒妃》布下的结界。侦查用的小型随兽难以接近，情况不容乐观啊。」

    「摩根勒妃是什么？」

    征继有听没懂，立夏苦笑道。

    「在英军极东舰队中──也是首屈一指的念导神格。那种级数的念导神格构筑的结界，光靠目前骏河的念导军官或D久耶是破不了的。」

    「喔喔。」

    骏河镇守府有念导神格《青龙》，以及神格的分身&#8231;精灵D久耶。

    可是，英军似乎有凌驾《青龙》的守护神。征继大为感佩，擅长念导术的志绪理在他对面陷入了沉思。

    「我有一个提议。」

    皇女开始娓娓道来。

第二卷 王子与狮子王 第三章 狮王之魂

    1

    骏河镇守府，位于两座山脉纵向并排的丘陵地带。

    丘陵的西边是骏河市，东边是清水市。如今，橘征继和两名同伴搭著低调的国产车，从骏河开往清水方向。

    「真宁静呢……」

    征继在副驾驶座嘀咕，他从窗户眺望骏河的街道。

    眼下是早上九点。撇开时间尚早不说，城镇也缺乏活力。这里本来就是人口并不稠密的地方都市，但户外完全没有行人，车子也看不到几台。

    就好像居民全部外出旅行了一样──

    「这也难怪啦，大哥。很多学校或公司行号都放假了，跟我们的高中不同。毕竟到处乱跑容易肚子饿嘛。」

    回话的初音身穿平时的『窈窕淑女』装扮，负责驾驶车辆。

    路上的车流量不多，初音开得挺快。另外，她昨天在水灵殿完成镇守契约了。

    「百姓分配到的粮食，算不上充足。市内的汽油也被镇守府徵收了，户外看不到什么车子在移动呢。」

    「意思是……百姓都躲在家里忍耐不安与不满对吧。」

    后座的美少女，用美妙的嗓音总结。

    美少女一席白色衬衫和蓝色裙子的清纯装扮，白金色秀发用红色缎带绑成马尾──她就是皇国的公主&#8231;藤宫志绪理。

    那张醒目的俏脸，今天多了一副眼镜。

    用意是变装掩人耳目，聪明知性的气息也变得比平时更强烈。

    此外，她还使用了《印象伪装》的念导术，外人不会发现她是皇女本人。

    顺带一提，征继的衣著是白色长袖上衣和黑色紧身裤。

    外面再搭上一件黑色外套，配色和制服差不多。

    「公主，真的没关系吗？高贵的皇女殿下何必冒险到骏河外面，执行这种任务呢……」

    「不要紧的，因为只有我办得到。」

    志绪理很乾脆地回应初音。

    「尽管骏河有D久耶这个念导精灵，要带那个不安定的孩子到市外，也不是一件轻松的事情。何况，她还得管理镇守府。」

    「公主你说过，她有人类怕生的气质对吧？」

    「老实说，我也想到市外走走，稍微转换心情。」

    「公主这种故意打破美谈的腹黑性格，真的好棒喔。」

    「也要感谢立夏大人同意我的提案呢。」

    征继也认同这个说法。

    皇女要是有个万一，担任骏河城代的立夏难辞其咎。然而，她二话不说答应了志绪理的提案。

    『殿下真不愧是天龙公后人，竟然深谙念术。当今的骏河，没有比殿下更厉害的念导术师了，请助我等一臂之力吧。』

    志绪理坦言自身『能力』后，立夏给了上述的回应。

    秋濑家的骑士公主重视实利，不计较明哲保身。

    「初音，我们的工作是保护公主。在必要的情况下，我们不仅要动刀动枪──连巨兵也得派上用场，你要有心理准备。」

    「当然，大哥！」

    征继提醒小妹，初任骑士侯的少女也振奋答腔。

    现在初音的立场是皇女殿下的专属女官，同时也是直属骑士。

    ……其实，初音昨天才继承《九郎判官义经》之铭。她尝试发动召集，也才出现一骑巨兵而已。

    她的能力尚未完全觉醒──处于准骑士侯的状态。

    等她习惯以后，应该就能召集数十骑军团了，目前的暂定骑力『只有一』。

    初音开著车子在国道上行进，车子轻快穿越清水市区。

    这一带和骏河市同样化为『陆上孤岛』。

    市内萧索孤寂，人气和车流也不多。持续在国道上前进，早晚会碰上维新同盟的路障。

    「对了，初音在仪式里碰到一个男孩子。那是义经本人托梦，来测试初音能否继承《九郎判官义经》是吗？」

    「想必是吧。」

    征继马上断言。九郎判官义经是武将名号化成的《铭》，失忆前的征继以复活者的身份重返人间，义经却出于某些理由没有复活──

    征继直觉领悟到这个事实。相对的，志绪理则说。

    「说不定，义经公是个盛情好客的人呢。」

    「怎么说啊？他对初音很粗暴耶～」

    「你想，我们知道许多关于古代武人的轶闻对吧，包括一些真伪难辨的传说……义经公有一则故事，是牛若丸在京都五条大桥击败弁庆，那应该是虚构的。」

    「那么，他选择在桥上测试初音的理由──」

    「也许他知道后世有这种传说，所以开点小玩笑吧。」

    这个推测可能性不低，征继也颔首同意。

    纵使义经是武道上的天才，如何在年幼之时大胜同为稀世豪杰的武藏坊弁庆──？在这个死人重生的时代，发生任何事情都不奇怪。

    可是，五条大桥的英勇传说，确实有穿凿附会的味道。

    「当然，也有可能是『似虚实真』的故事呢。」

    志绪理耸耸肩，结束了这个话题。

    之后，低调的国产车载著三人顺畅奔驰。

    越过兴津川，快要离开清水市区时──初音才停下车子，这一带地势也比较高。

    ……方才车子开过的道路，是沿著骏河湾铺设的国道。

    这是一条名副其实的沿海道路，江户时代的『东海道古径』也几乎是相同路线。前方是险峻的山路，不远处就是萨堆山头。再来行经宿场町的由比宿和蒲原宿，直达富士川。

    富士川对面是富士市，亦即富士镇守府的所在城镇。

    浮世绘师&#8231;歌川广重在『东海道五十三次』也描绘过部分的景致。

    这条要翻山越岭的道路，实际距离不到二十公里，开车要不了多久时间。不过，一行人将车子停在路肩，下车来到外面。

    「我们的目的地，先订在富士市附近……就选富士川吧。」

    志绪理动用念力，在半空中投射几道视觉影像。

    影像全是山区的宽敞车道。每一处都被山坡崩落的土石掩埋，显然无法通行。

    志绪理派出侦查的随兽，以念导术播放它们看到的景况。

    「从骏河市附近通往外部──离开维新同盟封锁线的道路，都是相同的状况。目前我们所在的道路，前方不远处的萨堆山头也发生了土石坍方，都不是自然灾害，而是十字军部队破坏的。」

    接下来，志绪理指著高速公路收费站的影像。

    收费站设有盘查所，里面不少英军白人。

    「他们没破坏高速公路，是打算日后用来输送物资吧。不过，这一边设有好几道森严的盘查关卡，加上骏河湾的制海权在他们手中，想要进入山中的话……」

    志绪理讽刺一笑。

    「维新同盟的随兽一闻到人类的味道，就会像饥饿的熊一样发动攻击。」

    「公主，初音想请教一下。被袭击的机率有多高呢？」

    「听说这种时候遭遇随兽的机率，和游戏里遇到怪物的机率差不多，每个区域至少有三位数以上的随兽。」

    「……确实。」

    征继仰望富士市的方位。

    「那边就有三只英军的白色翼龙在飞。」

    「咦、大哥，你看得到吗？初音什么都看不到耶。」

    初音眯起眼睛，凝神注视相同方向。

    过了二十秒，初音就放弃了，她一脸惊讶地说。

    「人家视力好歹二&#8231;耶……大哥、你的视力也太夸张了吧。」

    「是吗？这点程度很普通吧。」

    在征继眼中，有三个白点飞往东北的方向。仔细一看，白点的轮廓和翼龙相同。

    志绪理也不顾兄妹二人的谈话，她自信满满地说。

    「可是，有我这种念导实力高超的人，情况就不一样了，我来想办法吧。初音，麻烦你进行准备。」

    「遵命～」

    初音按照指示，拿出三张A3大小的薄板放在地上。

    那三张薄板是随兽符。志绪理像之前那样触摸随兽符，被启动的随兽符变化成『狼』的外形。狼兽具有美丽的银色皮毛，巨大的身形不下马匹。

    三只中型随兽&#8231;壬生狼一同出现了。

    相传土方岁三曾率领这群银狼，四处转战东日本。

    「在所有随兽里，壬生狼的嗅觉特别敏锐。其他随兽一接近，它们马上就会发觉。如果不幸碰到敌方随兽……我就用念驱赶它们。」

    三人各自骑上一匹壬生狼。

    狼兽开始狂奔。它们要穿越山中的未开拓之地，朝富士川所在的东面前进。快胜疾风的壬生狼，在山坡或草丛木林里奔跑如履平地。

    偶尔它们会迂回前进，也许是感应到英国随兽的气味。

    饶是如此，三人花了约两小时才接近目的地。离开山林，山脚下有一整片翠绿茶园。

    前方还有富士川的清澈水流。

    富士川水量并不丰富，岸边和中央有不少砂石地。

    往东北天际望去──灵峰富士白雪冠盖，壮盛的美景尽收眼底。

    比在骏河市看到的更加魁伟动人。

    三人离开壬生狼，靠自己的双腿踩在久违的土地上。

    「……公主，这里已经是维新同盟的势力范围了吧？」

    「没错。不过，别做太可疑的举动，对方也不会要求我们出示身份证明，尽量保持平常心行动吧。」

    「嗯？」

    征继狐疑了，他察觉富士川对岸有强大念力。

    他环顾著神似骏河的地方都市，富士市的街景。富士镇守府在这个方向的十公里外，该要塞已被英军攻克。

    「初音，你知道奇怪的气息从哪里发出来的吗？」

    「咦？嗯嗯……哇、好厉害！」

    新任骑士侯也观望东方天空，当场吓了一跳。

    一般人对念波感应很迟钝。初音成功继承九郎义经以来，感应力逐渐上升，这次她和征继察觉到相同的东西。

    如今，富士镇守府上空，盘旋著强大的念波。

    在旋涡中央──有一颗巨大的眼球！

    「那就是《摩根勒妃》是吗？」

    「我想是的。本体已被移入箱根关要之中……留在富士镇守府的，是她的分身吧。」

    志绪理替征继释疑。

    至今用来代步的壬生狼，发出了狰狞的低吟。

    它们瞪著富士川对面，进入临战态势，对摩根勒妃布下的随兽驱逐结界发出敌意。

    小型以上的随兽不太受到结界影响，却也不太好受的样子。

    志绪理一挥手，三只壬生狼窜入山中。

    「马上进行准备吧。」

    三人徒步穿越茶园和道路，前往富士川的河岸边。

    不久，他们终于来到水边。征继和初音干练执行准备工作，他们用折叠式的铲子，挖了十个浅穴。

    河边的砂砾挖起来很辛苦，好在他们对体力很有自信，作业三两下就完成了。

    志绪理在里面各放一枚随兽符，尺寸约莫诗签大小。随兽符一放好，两名骑士迅速掩埋洞穴。

    「速速现形吧，愿神与尔等同在。」

    志绪理抚摸著掩埋的洞穴，念了一段祷词完成准备。

    「这样可以做出不输结界的随兽吗，公主？」

    「我也不敢肯定，成功率六成左右吧。」

    初音露出『咦、不是十成吗？』的疑惑视线，志绪理轻咳一声说。

    「也没办法，这是在比较术法功力。看看是摩根勒妃的影响力较强，还是我的念力更胜一筹。」

    「是喔。」

    「如果我灌入符中的念力较强，就会产生不输结界的随兽。然而，这终究是英军首屈一指的精灵布下的结界，很难乐观以对啊。」

    「原来如此啊。」

    「当然，我的念导术堪称一流水准。连我都办不到的话，除非找来念导公社的特级术师团队，否则也不可能办到吧。」

    「三不五时利用机会展现自信风范的公主，真的好棒喔&#9834;」

    征继聆听两位女性对话，他发现了一件事情。

    前方，有日本第一灵峰，富士山居中的辽阔美景，一批神威军团飞过这片景致。

    大约数百骑的神威军团，组成球状阵势行军。

    神威军团自北方来到富士市。

    英国的巨兵军势，也出阵迎战神威。

    数量只有神威的一半，外形和十字军相似。但全身上下是鲜艳的赤红，而非白色基调。

    2

    来谈谈狮心王理查一世。

    昨天，他在二条城和黑王子爱德华交谈后，随即离开京都。

    他仿效子孙利用空路和陆路的移动手段，当天就抵达静冈县内的富士镇守府了。

    而今天，理查听到了期待已久的报告。

    山梨方面有三百骑东海道州军的神威，接近富士镇守府。

    「呵呵呵呵，爱德瓦……爱德华那小子，事情按照他的蓝图发展了。」

    理查得意窃笑。

    「那么，本王在他的蓝图上加入一抹鲜血的赤红，也算是一种风雅吧。就由那小子血脉相连的祖先，狮心王理查添上神来一笔……」

    富士镇守府的中央，和骏河镇守府同样建有护国塔。

    理查在屋顶上，欣赏北方二十公里外的灵峰富士。这座山的南面是静冈县，北面则是山梨县，两地都是东海道将家的辖区。

    不过，静冈一带已纳入英军的管辖。

    东海道州军为求反击，从山梨区域的最南边──富士五湖的本栖镇守府，调动三百骑神威出战。

    敌方部队采密集阵势飞行，从北方入侵富士市。

    穿戴水手服和贝雷帽的少女，在理查身旁说。

    「大英帝国的黑王子，在京都逗留。看来……这个情报，顺利传入东海道高层了。」

    「那小子在京都玩得挺痛快啊。」

    理查开心地笑了。

    「昨天出席城中的典礼后，他就跑到街上去了。今天好像还去参加茶会，他还卖乖『要顺其自然地引人注目很困难』呢。」

    「摩莉安认为……其实他很享受。」

    狮心王交谈的对象，是念导精灵附体的人偶。

    这是『二号』人偶，摩莉安本体和『一号人偶』待在箱根。她是从箱根暂时传送念波，寄附在这里的二号人偶上。

    另外，护国塔上方有巨大眼球和强悍的念力盘据。

    这也是摩莉安的本体《摩根勒妃》在富士留下的，用来发挥驱逐随兽的神效。

    「是说，也多亏他的策略，东海道的老狐狸们上勾了。」

    爱德华明知京都有敌人的情报网，故意在市内闲晃，让东海道得知箱根一带防守薄弱的情报。

    他用这种方式，引诱消极等待机会的敌军出击。

    黑王子设下一个以逸待劳的歼灭陷阱。反正要去京都，就顺手布下计策了。

    「敌人也真勇敢，趁著爱德华不在的空档，就见猎心喜地攻来了。精灵摩莉安，分析敌方的阵容吧。」

    「领、命。」

    摩莉安立刻办妥狮心王理查的指示。

    她命令护国塔上空的残存念波──亦即盘旋的念力投射侦查念波。摩根勒妃的神秘力量化为波状，扩散到富士市全区。

    侦查波捕捉到在富士市郊外飞行的神威军团。

    「敌方神威……共三百零七骑。骑士侯，六名。东海道山梨区域的骑士侯，推测总共有十到十二名。近半数兵员，投入了本次作战。」

    「甚好，那么本王派出他们的一半兵力吧。」

    「一、半，这样太少了。」

    「无所谓，这是本王在日本的第一战，必需让日本的国民知道，本王以寡击众时也是一位勇者。在《狮心王理查》的名号下集结吧──」

    过去的英国王者，在护国塔屋顶上撩起鲜红的披风。

    「在本王旗下，荣获王者之剑名号的军团啊！」

    二人的上方，出现为数众多的巨兵。

    外形神似十字军，却又不太相同。理查拥有引以为傲的绝大骑力──那一大群鲜红的英国巨兵，是用他的念力聚化而成的。

    「好了、列位骑士，随本王翱翔天际吧！」

    狮王的战争开始了。

    敌方魁首&#8231;爱德华王子不在箱根之地。

    东海道高层下令趁机夺回富士镇守府，可能的话就乘胜追击直取箱根。

    接获这道命令后，东海道将家的六名骑士侯出阵，从富士五湖的本栖地区侵入富士市的空域──当下的状况大致如此。

    「什么！？」

    东海道军的主将&#8231;小掠骑士侯怀疑自己看错了。富士市郊外多为广大的自然公园或高尔夫球场，三百零七骑神威正在该区域上空飞行。

    六名骑士侯也骑著蓝色翼龙随行。

    每天补给灵液的骑士侯，肉体也得到强化。地面上数百公尺的寒风，对他们也只是稍微凉了一点。有一批英国军团逐渐接近他们。

    是一百五十骑赤红如火的十字军。

    他们惊讶的不光是颜色，还有遭遇敌军的位置。

    巨兵在己方盘据的镇守府附近战死，只花一天就能复活──

    所以，防御方会尽量在根据地附近迎战敌军，这是用兵的基本方针。不料，这支军团竟远离富士镇守府，来到郊外应战！

    「对方指挥官到底在想什么……？」

    看到这种舍弃防守优势的用兵，小掠骑士侯傻眼了。

    难不成对方有什么奇谋诡计？还是单纯想引人注目的无脑笨蛋？两军之间还有一公里的距离。

    不久。

    赤红的十字军里──大约有一百骑猛然加速，飞快冲向东海道军团！

    三百零七骑神威组织球状阵势，在临战状态下飞行。而赤红的十字军只派一百骑冲锋。他们组成类似『ㄑ』字记号的楔形战阵，攻向三倍于己的敌人。

    「果然是笨蛋！」

    小掠骑士侯在翼龙的鞍座上骂人。敌人要不是笨蛋，就是勇气过剩的家伙；也许是对战斗追求浪漫的梦想家，或对自己的将帅之才过于自信的问题人物。

    ……不过，小掠骑士侯并不知道一个可怕的事实。

    敌方将领是个符合他所有推测的怪物，包含『笨蛋』的评价在内。

    「骑士的突击，才是战争的精华啊……」

    担任先锋的一百骑王者之剑，化为『深红剑锋』勇往直前。

    理查骑在白色翼龙上，目送部下冲锋陷阵，和没有突击的五十骑巨兵，停在空中待机。

    突出的先锋部队前方，有三百零七骑东海道神威严阵以待。

    皇国日本的巨兵配戴蓝色甲俸驼揭拢体格苗条结实。比起刚强的英国巨兵，身材整整小了一号。

    依理查的感性来看，日本巨兵太瘦弱了……

    那些神威组成密集的球状阵势，不断射击手上的铳枪。喷出枪口的闪光之雨，袭向王者之剑的冲锋阵形。

    三百零七对一百，不可能赢的。狮心王却不改笑容。

    「呵呵呵呵。东方骑士，你们太大意了。」

    在命令一百骑王者之剑突击的时候。

    理查一世确信自己赢定了，他一看到敌方阵容就有胜券在握的直觉，东海道将领的心态有可趁之机。

    他们确实摆好阵势前往战地──但离富士镇守府还很远。

    这个距离不会有敌人攻来，日本武士这种先入为主的轻忽大意，被理查野兽般的嗅觉摸透了。

    「连大意和从容都分不清的家伙，岂是狮心王的对手……！」

    王者之剑冲向严阵以待的神威。

    两军发动防御结界，结界的光芒亮度和军力成正比。双方举起铳枪互击，东海道占有压倒性的优势。

    「呵呵，你们就趁现在欢庆自己的优势吧。」

    神威身上的光芒，几乎挡下英军的所有连射。

    相对的，闪光之雨穿透一百骑王者之剑的防御结界，接连击中红色的身躯，贯穿他们的肩膀、腹部、脑袋。

    这样的炮击，绝对足以让英军的突击队全军覆没。

    然而，王者之剑打死不退。哪怕腹部洞开、手脚断裂、脑袋和头盔破灭──

    英军就像丧尸一样，没有停止前进。

    不但如此，这一百骑众志成城，一口气加速突击。

    短短十几秒内，冲刺超越了时速五百公里。高速的王者之剑，直接冲向三百零七骑神威组成的球状阵势。

    看起来就像赤红的剑锋，贯入蓝色的巨大球体──

    「王者之剑啊，本王将踩著你们的尸体赢得胜利，拼死奋战吧。」

    理查观望部下奋勇作战，语气热切又陶醉。

    另一方面，伤痕累累依旧勇往直前的一百骑王者之剑──猛烈撞上组织阵势的神威！

    他们架起铳枪，用刺刀贯入蓝色巨兵的肉体。

    配上刺刀的冲锋撞击，产生了一击必杀的破坏力。受创的神威有九成以上当场战死，坠落到地面上。

    现在，深红的剑锋顺利贯穿蓝色球体，正要穿透球体而出。

    「唔嗯、此等斗志才算得上狮心王的武勋啊！」

    眼见突击成功，理查心满意足。

    而且，先锋部队的攻势未见停歇。化为『剑锋』的王者之剑整齐划一地调头，从反方向再次冲撞神威的球状阵势。

    ……同样的光景又上演一次。

    防御方试图以铳枪连射，阻止进攻方的突击。进攻方脚步不停，全力冲刺撞击。

    日本巨兵成为突击的牺牲品。东海道方大量战死，蓝色尸体纷纷落地。

    王者之剑二度突击成功，理查点点头说。

    「本王授予你们《狮王之魂》，你们发挥得非常好。本王都看到了！」

    Coeur de Lion，这是法文。用英文来说是Heart of Lion。

    所谓的狮王之心，亦即勇气、斗志、不屈的战魂。理查一世的异能，武勋《狮王之魂》正是赐予旗下巨兵昂扬战意。

    ……使用这项武勋，指挥下的巨兵会变成不怕死的战士──

    就算死了，也一定会完成突击。

    事实上结束这一轮攻击后，担任先锋部队的一百骑王者之剑才终于力尽而亡，逐一从空中坠落。

    先前他们被神威的铳枪贯穿多次，早就已经死透了。

    承受英军两次赌命猛攻，东海道方也剩不到一百骑巨兵了。

    「旗开得胜，胜利已近在眼前啦。」

    理查身边还有温存的五十骑。

    只剩这点兵力，他也有获胜的自信。可是，有件事要优先处理。

    「过来吧，王者之剑。再来要彰显王者的威严才行。」

    语毕，理查眺望东南方的位置。

    他莞尔一笑，方才他在镇守府召集了红色有翼巨兵──剩下的巨兵缓缓靠近。那是他稍早传送念波叫来的。

    数量共有八百六十七骑。

    八百六十七骑无疑是庞大的军团，而他刚还率领了一百五十骑……没错，狮心王理查一世的骑力，达到一千零一十七骑的领域！

    「接下来，本王要用大军的军威压制对手。骑士啊、随本王出战！」

    理查铿锵有力地宣示出战。

    之后他骑乘翼龙，亲自冲向残存的神威。

    随侍在侧的九百骑王者之剑，组成球状阵势围住狮心王，势如子弹般开始突击！

    「传令镇守府，派出翼龙部队。凡在战场上找到日本骑士侯，立刻生擒他们，本王要结束这场战争了！」

    随兽少女妖精前去传达命令。

    另一方面，东海道残兵面对狮心王的大军，开始撤退逃跑。

    他们全力逃往灵峰富士所在的北方。到了这个地步，神威还勉强保持密集球状，没有瓦解阵形，也称得上值得嘉许了。

    狮心王可不认为──反正敌方不足一百，放过也无所谓。

    「追击他们！给本王紧咬他们的尾巴！」

    理查尽情解放肉食野兽的本性和饥渴，狩猎逃跑的猎物。

    3

    「天啊……」

    富士郊外的天空，展开了一场巨兵大战。

    目击到一面倒的战况，志绪理愕然了。现在，东海道的三百零七骑神威，正以惊人的速度节节败退。

    苟延残喘的神威和骑士侯，退往北方──富士山的方位。

    超过八百骑的红色十字军追击残兵，井井有条地飞离这片空域。

    看了这一幕，初音仰天长叹。

    「最初攻击时，敌人纯粹是直线突击吧？直线突击那么有效吗？啊、那就是必杀技《武勋》的威力对吧！」

    「这也是其中一个原因，但不光是如此。」

    征继答话时发现，自己差点笑出来。

    笑看友军败北是很不厚道的事──他是无意间差点笑出来的。理由是敌人实力高超，竟用那么愚蠢的作战强行得胜。

    敌人肯定看穿了东海道方的从容……不、该说是大意才对。

    这份大意，让日本人决定用力量压制突击攻势。而敌人也很清楚，斗力硬拼一定是自己占上风，所以才会发动有勇无谋的突击。

    「那个骑士侯，鼻子很敏锐呢。」

    「鼻子？是指闻味道的嗅觉吗？」

    「是啊。对了，公主。你知道敌方指挥官的名字吗？」

    征继先点头回应好奇的初音，再转而寻问志绪理。

    那股骑力和存在感，极有可能是复活者。博古通今的志绪理马上给出答案。

    「自称狮心王的男人──恐怕是中世纪的英国国王理查一世吧。我记得他是爱德华王子……五代以前的祖先。」

    征继牢记这个陌生的名字。

    另外，他们三人目前在富士川河畔。化为战场的郊外离这里尚有数公里远，一般来说没办法目击到战斗的详细经过。

    不过，有一种小道具帮他们办到了。

    「公主，随兽顺利做出来了，真是太好了呢！」

    「我不是说过了，成功率更胜五成啊。」

    初音祝福女主人，志绪理得意地说道。

    先前他们埋下了十张随兽符，其中五张稍早变成随兽&#8231;八咫乌，在埋入符令的土地上方聚化成形。

    八咫乌的外观和大小，跟一般乌鸦差不多。

    随处可见的样貌，得以潜入任何地方进行侦查工作，因此十分受到重用。

    战斗开始后，志绪理赶紧派这五只前往战场。等八咫乌归还后，再用念导术将它们的所见所闻化为影像播放出来。

    八咫乌目前在河边的碎石地上待机。

    「……唉呀、战斗结束后似乎发生了什么事。」

    皇女面前多了三个四方形的视窗。

    五只八咫乌各自提供不同角度的视觉记忆，志绪理注视其中一个影像。

    影像里有四只英军的白色翼龙在空中飞行。

    而日本的蓝色翼龙，被围在这四只翼龙中间──载著军人的蓝色翼龙疲弱无力地飞行，想来是被敌人捕捉带走了。

    初音不解地说。

    「那果然是……东海道的骑士侯吧？」

    「是啊，被抓去当人质了。」

    「咦、人质！？」

    资历尚浅的骑士侯大惊失色，征继冷静地解说。

    「人质有很多用途。……例如呢，在迟迟难以攻破的骏河镇守府前，拷问或虐杀人质。等我军义愤填膺，主动出战夺回人质时，再以逸待劳迎击我军。这样即可轻易歼灭死守不出的敌人。」

    「大哥，这太恶质了啦！」

    「根据现代的骑士道协定，这种作战是被禁止的，至少表面上如此。不过，征继大人说得没错，骑士侯的人质是有效的交涉材料，说不定还能套问出情报。……而且，被抓的不只一个人呢。」

    志绪理叹了一口气，指著视觉影像。

    又有两名日本骑士侯，骑在翼龙上被带走。

    「抓骑士当人质，理查一世不愧是中世纪的英雄。在那个时代，从战场上抓到身份高贵的骑士，是很了不起的功绩。」

    「其他骑士侯，可能战死或逃跑了是吗……」

    「或者在别的场所被捕。总之，情况十分不妙啊。」

    志绪理颔首同意征继，她说。

    「这次发动的战事不但败北，好几名贵重的战力也落入敌人手中……要是可以救出他们就好了。」

    一想到解救任务的难度，皇女严肃地皱起眉头。

    平时乐天的初音也难掩失落，征继稍事思考现状后，缓缓发表见解。

    「那么、公主，我们要马上行动。」

    「咦？行动……？你在说什么，征继大人？」

    「我是指解救骑士侯，要干就得立刻行动。」

    志绪理被突如其来的建议吓到了，初音也吃了一惊。

    「这种任务拖越久就越难办，我们幸运来到现场，就该好好活用这个机会。况且，麻烦的狮心王去追击残兵，并不在这里啊。」

    征继用一种缺乏热情的语气淡然说道。

    「所以要趁现在，最好在那家伙回归前袭击镇守府。」

    「袭击──！你要袭击富士镇守府！？」

    「等等！就靠初音和大哥二人吗！？」

    初音激动插嘴，征继点点头。

    「正是。」

    「绝对行不通的啦。没有那个理查，府内也有其他骑士侯啊。再者，这里不是骏河，大哥召唤不出太多巨兵吧？」

    「是啊，现在我的兼定，不出二十四、五骑吧。」

    在根据地以外的地区召集，可用的巨兵数量会极度锐减。

    总数相当于骑力的十分之一左右，征继是以骏河市为根据地的骑士侯，富士近郊完全在势力范围外。

    「这点程度不行啦，初音也还只有一骑而已！」

    「不见得。这次──我们不是要攻陷城寨，总有其他办法的。然而前提是，要麻烦你多多担待了。」

    征继凝视著初音。

    「咦？」昨天刚成为骑士侯的少女大感疑惑。

    离开河畔，征继三人进入富士市内。

    目的地富士镇守府位于市郊外──亦即东边的偏僻湿地。富士镇守府和骏河的一样，都是盖在远离市区的军用土地上。

    一行人没有直接去那里，而是先来到面朝骏河湾的港口，田子浦港。

    「初音，在作战开始前，我要和征继大人进行最后的确认。」

    志绪理突然说道。

    他们一进港口码头的大型公园，志绪理就开口了。园内有宽敞的草皮，还有植物园和各式游乐器材。

    「可否请你在此地稍待片刻？」

    「啊、遵命。」

    初音对这个意外的命令颇为好奇，却也乾脆地接受了。

    她坐在附近的长椅上，享用刚才买来的绿茶和红豆面包，据她表示『肚子饿是没办法打仗的喔！』

    她很快调适好心情，不再讶异进攻镇守府的计划了。

    这种胆量和单纯，也算初音的优点吧。

    「看上去，富士市蛮安定的呢。」

    「是啊，我们也顺利到达这个港口了。」

    征继和戴眼镜变装的皇女，一起走进公园的深处。

    「刚发生战斗，就有民众外出了。」

    时间是下午两点刚过，户外偶有零星的情侣和家族。

    今天是礼拜天，至少历制上如此。

    二人来到能够眺望骏河湾的小丘上，这一带正好有长椅，他们在长椅上坐下来。

    「也难怪，战场离市镇遥远──又在山区地带。市镇的居民也只会有『巨兵离开镇守府进攻某个地方』的印象吧。」

    志绪理耸肩说道。

    不过，安定不等于和平。巴士运行只限于富士市内，电车和骏河一样暂停使用了。

    「这份安定，终归是骑士道协定的功劳吧。」

    「你是说，禁止战斗中的残酷行为或伤害百姓的条例吗？」

    「是的，表面上该协定是『保护市民的国际战斗法规』……实际上，也有『要求市民遵守协定』的一面。」

    「怎么说呢？」

    「战斗后，被其他国家占领的都市居民──不能反抗占领军，要尽可能提供协助，没有许可也不得离开都市……骑士道协定也有这些规范，遵守的市民才能获得保护。」

    「……原来如此。」

    「这座富士市，以市长为首的市民代表，一开始大概也被迫签下了『遵守协定』的誓约书吧。」

    来到这里的过程中，他们多次目睹维新同盟的步兵队。

    步兵队在市内各处巡逻警戒。只是，为避免刺激市民的观感，负责巡逻任务的都是日本人──亦即畿内将家的士兵。

    而且，步兵队也没有做出对市民施暴的举止。

    然而，待在装甲车旁边的步兵队，穿著卡其色战斗服携带自动枪械，还是散发出不小的压迫感。

    「在富士市逗留太久，我们也会碰上麻烦的。早晚在某个场合下，我们必需出示身份证明。万一军队发现我们来自市外，又没有移动许可，一定会直接逮捕我们，到时候就万事休矣了。」

    「的确，那我差不多该动身了。」

    「知、知道了，敬祝你武运昌隆……」

    出发时间到了，征继起身离开长椅。有了志绪理的饯别之言，再来该实行计划了──

    不知怎么搞的，皇女殿下伸手抓住征继的衣服下o。

    「……还有事吗？」

    「征继大人，请你体察一下，我独自来送行的含意！」

    「含意？」

    「是、是啊，现在四下无人……」

    眼见公主生气斥责，还害羞地低下头来，征继就理解了，他坐回椅子上。

    「是在下失礼了。」

    「不、不会，那我们……开始吧？」

    二人之间本有一段距离，大约一公尺左右。征继重新坐回椅子上时，这段距离就不存在了，他坐到了志绪理的身旁。

    征继注视著自己奉为君主的美丽公主。

    志绪理也回望征继，表情透露些许不安。

    「公主。」

    征继先呼唤她，想缓解她的紧张。

    双方近在咫尺，征继几乎可以感觉到志绪理的体温。志绪理悄悄伸出右手，抚摸征继的脸颊。

    「你的身体，还是很冰冷呢……」

    志绪理的声音很小，她只愿眼前的对象听到。

    「依旧跟冰块一样，不冷吗？」

    「还好。有公主分给我的宝血温度，已十分暖和了。」

    「那今天──也尽量吸收一点吧。你接下来就要出阵了，得多摄取一些灵液……」

    橘征继是没有记忆的复活者，没办法自行补给灵液。

    不过，他能掠夺其他人身上的灵液。那是征继的武勋──利用异能实现不可能的奇迹。

    他逾越地抱住公主，脸颊靠在公主的颈子上。

    「征继大人……」

    志绪理抓紧征继，委身于他。

    征继隔著衣服感受志绪理的软玉温香，以及充满女性魅力的玲珑身材。

    这是恋人之间才有的亲密接触，但他们的深交不只如此。

    征继靠在皇女殿下的颈部，亲吻她白晰的肌肤，从她体内吸取圣兽&#8231;天龙公血脉里的神秘力量和灵液原素。

    「啊……嗯──」

    被吸取的生命力，和征继融为一体。

    志绪理茫然感受生命力流失，发出陶醉的呻吟，完全止不住声音。

    「嗯……呜呜呜嗯嗯。啊啊──」

    志绪理的声音高亢，全身发烫泛红。然而，身为征继的女主人，她还是勉力开口。

    「征、征继大人。再更强烈一点……也没关系喔？」

    「不行，否则公主的身体撑不下去的。」

    获得部分的力量后，征继不再吸吮志绪理的脖子。

    「之后，还有很多事情需要公主处理呢。」

    「这──这么说也对。」

    志绪理的呼吸略微急促，她有些不满地噘起嘴唇。

    不过，她摇摇头不再计较，只说一句。

    「的确，你说得没错。我还得帮助初音，不能在这里用尽体力。」

    「我是希望公主待在市区外，等待我们归来就好。」

    意外的发展，促成了这次的作战。

    本该优先回到骏河的公主，征继希望她待在安全地带。志绪理本人却神色自若地说。

    「不行，征继大人的计划绝对需要初音的力量。偏偏那孩子刚掌握骑士侯的力量，没有我的帮助，计划断难成功。」

    「…………」

    「我之前也说过，有机会发挥自己的能力是一件开心的事。」

    志绪理详细分析自己以身犯险的理由。

    当然，担任护卫的征继不太认同她的说法。可是──征继首肯了。贵为复活者的他，是为了成就藤宫志绪理的野心才在这里的。

    主公都愿意赌命了，过度保护反而是本末倒置。

    在任何时代要达成野心，都必需付出某种程度的代价。

    ……领略志绪理的心意后，征继离开了公园。

    他独自在码头漫步，不久就找到了合适的目标。

    是英军的装甲车，和巡逻中的步兵小队。

    征继走近他们，再来要夸张地大闹特闹才行。

    他观想《和泉守兼定》的名称，那是过去土方岁三使用的爱刀之铭。他的左手──凭空幻化出一把带鞘的日本刀。

    继承者可以隐藏或召唤《铭》的具体呈现。

    十几名英国士兵，神色不善地盯著拿刀走近的高中生。

    「不好意思。」

    征继对他们说。

    「接下来，我要对你们维新同盟动武了。胆敢阻挠者，定斩不饶。不怕死的，就找你们同伴来帮忙吧。」

    征继缓缓解放念力。

    转眼间，征继的精兵『赤紫色神威』──兼定聚化现身了。

    数量共三十骑。光靠三人进攻富士镇守府，拯救骑士侯俘虏的作战计划，终于要正式开始了……

    4

    骑士侯能用自身念力，化出有实体的巨兵军势。

    拥有这项能力，骑士侯得以孤身潜入敌国都市或重要设施，召唤出巨兵进行恶劣的破坏行动──

    要发动这种不光彩的战争，也是有可能的。

    不过，几乎没人付诸行动。首先，这么做有违骑士道协定，也不是有效率的手段。

    『远离缔结契约的根据地，无法召集出所有的巨兵。』

    骑士侯用兵时，一向谨记这条原则。

    在根据地以外的地方──可用的巨兵只有骑力的一成。

    而且，列强各国在重要都市附近，多设有镇守府防范恐怖攻击。因此，潜入破坏是很没有效率的。

    （另一方面，骑士侯是特权阶级，也没办法浪费在自杀任务上。）

    可是这一次，征继刻意在市区──港口的附近召集军团。

    现在，征继的骑力是三百零二。志绪理每天分给他少许灵液，战前又多给了一点，好不容易才储备到这个地步。

    无奈在骏河以外的地方召集，巨兵的数量降到剩一成──这就是征继在富士市港口召集的三十骑。

    「先原地待命，什么事都不用做。」

    征继悄悄命令座下的兼定。

    他没有让兼定飞行。赤紫色的巨兵在地面组织圆阵，手上的枪口向外。

    圆内只有一骑兼定，征继就站在那一骑的肩膀上。

    「开始乱了是吧。」

    巨兵的尺寸约八公尺左右。站在巨兵肩上，相当于站在公寓的三楼阳台，浏览整座港口的景色。

    一看到突然出现的有翼巨兵，百姓争相逃窜。

    战时人民尽量深居简出，但港湾设施、商店、工厂、民房仍有不少人群。

    市内的数十处扩音器，发出了警报的声响。

    军人也在逃命，刚才征继挑衅的巡逻步兵队早就不见踪影。相对的──

    「来了吗？」

    富士镇守府出动八十四骑十字军。

    十字军缓慢飞行，从西边的天空逐渐接近。镇守府位于港口西边，约莫一个电车车站的距离。

    然而，这八十四骑没有马上袭击兼定。

    领军者担心，在有目击者的地方发动巷战，有抵触骑士道协定『意图破坏民间设施』的风险。万一事后被告发，处理起来很麻烦。

    敌人在空中维持球状阵势，观望兼定军团的动静。

    八十四对三十，是相当大的兵力差距。

    征继冷眼注视镇守府──真正麻烦的敌人在那里。

    两边距离四、五公里，征继却清楚看到上空的念力漩涡和眼球。

    眼球十分巨大，直径超过六十公尺。

    那是念导神格《摩根勒妃》的幻影──亦即分身才对。据说，摩莉安是英国妖精传说里的死亡女神。

    号称死亡女神的眼球，紧盯著征继的军团。

    以便在必要情况下，随时采取攻击或防御措施。

    只是，目前眼球并没有动静，用意是避免浪费念力和神秘之力。英国的念导神格，散发出一种惯战沙场的强者气势。

    征继期待的──正是这一份沉著和从容。

    「很好。」

    英国骑士侯和念导神格，都在窥探他的手段。

    征继不能随意出手。再来就交给初音，看她能否趁机完成任务了。

    「做好心理准备了吗，初音？」

    「当、当然了，公主！」

    皇女志绪理呼唤初音，初音挺直背脊。

    二人在田子浦港的大公园里，这里可以眺望骏河湾的广大海原，就近观赏富士山。

    这片风景美不胜收，初音却没心情享受。

    她的亲人橘征继在三十分钟前出发了。按照计划，橘初音也要初上战阵了。问题是，不安的因素太多了。

    「不过，初音可用的巨兵还太少──才一骑而已，称不上信心十足耶……」

    目前，初音的暂定骑力『只有一』。

    等她更为熟练，巨兵的数量也会增加，届时才能得知她真正的骑力。话虽如此，现阶段她实在不是可靠的战力，志绪理则说。

    「没关系，这样反而适合你的任务。只有一骑，比较不容易被发现嘛。」

    担任军师的志绪理自信满满，和缺乏信心的初音不同。

    不晓得她是在替初音打气，或者真有胜算？搞不好两者都有吧。

    「我会尽量帮助你，你就尽情发挥吧。」

    「是。……对了，事后立夏大人会生气吧？毕竟皇女殿下以身犯险嘛。」

    「那也没办法，被骂了就老实道歉吧。」

    「知道了，初音也陪公主一起挨骂！」

    「改天，找找立夏大人的弱点吧。这样她太嗦的话，我们随时都能反击。」

    有时候，初音很想放下家传的无赖和豪爽性情，好好规劝女主人『公主，你要更有公主的风范才行啦。』

    总之在交谈过程中，作战时刻到来了。

    「初音，动手吧。征继大人召唤出兼定了！」

    志绪理指向天际──富士镇守府所在的西边方位。

    英军的八十多骑十字军，朝田子浦港飞来。时速大约五、六十公里的缓慢行进，理由是快速飞行容易消耗灵液。

    镇守府上空，另有巨大的眼球──

    念导神格&#8231;摩根勒妃的『眼球』分身，释放出强大念波，注视著港口的一隅。

    显然，征继大哥展开行动了，初音大吼道。

    「聚集在《九郎判官义经》之铭下吧──我的军！」

    红白双色的巨兵，只出现一骑。

    外形基本上和神威相同，甲胄却是深红色的，外面还有白色的衣饰。头盔顶端和『乌帽子』一样细长（日本古代的黑色礼帽）。

    插图011

    初音的巨兵『九郎判官』也是神威的衍生种，和兼定相同。

    「带著初音和公主──一口气飞向镇守府吧，九郎！」

    拥有九郎义经之名的将士，反应机敏迅速。

    巨兵背起铳枪弯下腰来，宽大的双手包住两位少女──

    之后缓缓飞升，一口气飙出一百公里以上的时速。

    九郎判官持续加速，直奔富士镇守府。

    不过，飞行的高度很低，脚底几乎快碰到二楼平房的屋顶。

    初音得保持低调，不能提升高度。征继在市区召集巨兵，是要成为诱饵。

    他要吸引敌方骑士侯，以及摩根勒妃的关注。

    声东击西，尽量拖延富士镇守府发现九郎判官逼近──这才是征继的目的；否则行踪败露，敌人就会张开《念障壁》。

    镇守府周边一旦形成防壁，要侵入就难上加难了。

    港口的公园离富士镇守府仅数公里之遥，按照这个速度不用五分钟就到了。

    可是，就在剩下数百公尺的时候。

    摩根勒妃的眼前乍然转动，捕捉到九郎判官逼近的身影了。随后，类似庄严和唱的歌声响彻云霄。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………

    配合歌声响起，大气中凝聚高密度的念力。

    覆盖富士镇守府的念障壁逐渐成形，察觉异状的初音急忙喊道「九郎判官！初音的力量──初音的血也分给你，再飞快一点！」

    瞬间，初音差点失去意识。

    那是几近贫血的症状，初音流失许多在水灵殿储备的灵液。接著，九郎判官发动惊人的加速爆发力。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜──咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。」

    初音发出搭乘云霄飞车的尖叫声。

    志绪理也痛苦呻吟，承受猛然加速的重力。假如没有保护巨兵肉体的防御结界，全身的骨骼就要崩溃了吧。

    总之，就在念障壁完全展开的零点几秒内。

    九郎判官即时攻入镇守府内部。

    「你的身体没事吧，公主！？」

    「没、没事，我们快点开始吧。」

    富士镇守府的构造，和骏河镇守府相去不远。

    腹地约莫有五、六个皇都的巨蛋球场，外围有五芒星形状的城墙。

    中央有四十公尺高的护国塔，其他地方另有零星的小楼或仓库。护国塔正上方，飘浮著巨大的眼球。

    九郎判官在腹地内，将二人放在地面上。

    「骑、骑士侯被捕的情况下，首先会封印他们持有的《铭》。」

    志绪理强忍晕眩说道。

    初音赶紧跑去女主人身边搀扶。

    「所以要召集大批念导军官，发动封印机巧才行。骑士和《铭》也会释放念波……前往强烈念波聚集的地方，极有可能找到刚被抓的俘虏。」

    在谈话的过程中，志绪理的呼吸恢复平稳，声音也重拾平常的刚毅。

    「只是，我们不该在敌方基地逗留太久。不论搜索成功或失败，都要在十分钟之内撤退才行。到时候用那些符吧。」

    「放心，初音有记得带来！」

    初音从和服的怀里，取出摺叠过的A3厚纸。

    那是两张随兽符。这东西不能弄丢，初音马上又收回怀里。看到随兽符后，志绪理的身体上──绽放金色的光华。

    同时、还有『叮～～～～！』的尖锐声响。

    据说这是投射强烈念导波的现象，初音看得惊讶不已。

    「……后方的大楼有古怪，我们走吧。」

    「麻烦公主了──九郎！」

    初音一声令下，红白色的巨兵把二人放到肩上。

    志绪理在左肩，初音在右肩。九郎判官优雅跳跃，越过两百公尺的距离，降落在皇女指示的大楼前方，丝毫没有一点震动。

    巨兵&#8231;九郎判官身形庞大，落地全无声响。

    如此轻灵的动作，和初音在梦中见识到的少年义经相仿。体重明明有数十吨，灵活轻巧的程度却不下猫咪。

    初音佩服之余，不忘下达命令。

    「在墙上开个洞，让我们看看里面。我们要确认里面有谁！」

    眼前有一栋七层楼的漆黑建筑。

    这种风格的建筑，在市区里是时髦的商业大楼。然而这里可是镇守府，当中的建筑皆为军事设施，可以毫不留情地破坏。

    九郎判官挥出一记锐利的右拳，打穿大楼的二楼外墙。

    钢筋水泥在巨兵的臂力之前，和纸门没什么分别。九郎判官抽出拳头，外墙上开了一个大洞，看得到内部的办公室摆设。

    九郎判官用相同手法，在墙上凿出几个大洞。

    第四个洞穴里，找到了几位身穿皇国日本军服的男性。

    另一方面，在田子浦港的码头上。

    征继的三十骑兼定，和八十多骑十字军持续对峙。

    兼定军团依旧保持圆阵、铳枪朝外。

    相对的，十字军部队在斜上方的位置俯瞰圆阵。

    他们在数十公尺的高空一字排开，铳枪对准地面的兼定。

    「不敢冒然进攻是吗……？天助我也。」

    征继喃喃自语，他很庆幸敌人的慎重。

    空中的十字军组成横列──后方有骑乘白色翼龙的英国骑士侯，是壮年男子。

    男子驾驭翼龙回旋，观望日本军势的动静。

    想必是征继『没有命令座下巨兵开火』的关系。从刚才开始，征继只是展现别有深意的示威行动。

    在人口众多的市区激战，终究是违反『骑士道协定』。所以，英军也不敢率先开火。他们不愿主动违反条约，制造麻烦的事端。

    结果，双方对峙将近十分钟左右。

    如果没有顺利进入胶著状态，征继本来打算只守不攻，来争取十几分钟的时间。当然，不必打多余的仗是再好不过了。

    就在征继感谢自己的幸运时，镇守府上空的『眼球』释放念波与歌声。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………

    念障壁随即生成，包住整座镇守府。初音她们是否进入其中，成功找到人质了？

    「不论结果如何，再来要努力挣扎求生了。」

    语毕，征继听到巨大的啸声。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    富士镇守府方面，传来了咆哮的声音。

    音量从郊外湿地传到港口附近的市区。巨兵隐藏在面罩下的嘴巴发出嘶吼，称为《战场之歌》。

    这是非人的有翼巨兵，所带来的歌声和群啊

    ──从镇守府撤退时，利用九郎判官的声音传达。

    征继事先对初音下达这道指示。听到他们定好的暗号，征继低语道。

    「全员拔刀，准备冲锋。」

    三十骑兼定立刻行动。

    他们身上装备的铳枪──带有刺刀的步枪立刻变成日本刀。而且是名满天下的名刀，土方岁三爱用的和泉守兼定。

    三十骑兼定全身泛出防御结界的粒子。

    一般的结界光华是白色的，兼定的则是赤紫色──和装甲的颜色相同。再者，兼定身上不只多出防御结界的光芒。

    所有兼定身上，散发出砍倒一切阻碍的惊人杀气。

    这种恐怖的存在感，无疑是号称『恶鬼』的新撰组副局长所有。

    「进攻！」

    征继号令全军，兼定统统摆出平青眼的架势。

    在上空警戒的八十骑十字军也张开防御结界，反射性地扣动扳机。大概是被这批持刀军的杀气和恐怖感震慑了吧。

    十字军的攻击目标，当然是在地上组成圆阵的三十骑兼定了。

    就在枪口即将射出足以蒸发柏油路的光线时。

    征继率领的军团踏地高飞──没有冲向前方的十字军。他们在冲锋时绕过敌军，持续猛烈加速。

    原来，兼定军团是朝富士镇守府高速飞行！

    三十骑兼定两秒前所在的位置，降下了闪光之雨。

    已经开始射击的十字军，来不及释放光线追击兼定。征继就是抓准这点，做出充满杀气的佯攻。

    港口的码头距离富士镇守府不到五公里。

    兼定军团飞越沿途的市镇，离开民房座落的区域，只花十几秒就抵达自然景观丰富的湿地上空。

    巨兵身上的防御结界，保护征继不受速度和重力影响。

    「别管雷电，直线前进。」

    途中，兼定军团数度遭遇电光。

    那是念导神格《摩根勒妃》发动的天象敕令。

    幸亏，三十骑兼定组织球状的密集阵势──防御结界能撑过几秒的雷电连击。

    围绕五芒星城墙的镇守府近在眼前了。

    不过，非物理的防壁──念障壁阻挡了去路。防壁不除，他们就无法攻入镇守府内部。

    「这次要发动突袭了──给我贯穿防壁！」

    征继在球状阵势中心的兼定上，对全军下达命令。

    这是下令必杀的『杀戮箴言』。首先四骑兼定加速脱离球状阵势，冲撞念障壁的一隅。

    四骑兼定排成一列，双手递出利刃。

    四把利刃贯入念障壁之中，剩下的二十五骑顺势冲向那四骑的后方──齐心协力推挤他们的背部，唯独征继骑乘的兼定没有行动。

    这一轮攻击，在念障壁上凿开四个并排的洞口。

    几个相近的小洞，最后变成了一个大洞。征继座下的二十九骑冲入镇守府之中。

    连难攻不落的念障壁，都被兼定的刀势攻破一小部分──

    此乃名刀，和泉守兼定的武勋《雁行剑》的威力。效果是付予巨兵土方岁三的兵器，以及活用集团战术屠杀敌人的剑法。

    一骑神威型的巨兵，飞到贯穿大洞的兼定军团旁边。

    「大哥，你真的过来啦！」

    神威拥有红色装甲和白色外衣──是九郎判官的巨兵。

    初音坐在九郎判官的右肩上。肩膀是很不容易立足的部位，但骑士侯和巨兵有神秘之力的牵绊连系，很少有骑士侯会失足掉落。

    初音的举止从容不迫，看来她也熟悉骑士侯的力量了。

    后面飞来两只蓝色的翼龙。那是志绪理叫初音带在身上备用的随兽符，这两只就是随兽符幻化成的吧。

    志绪理坐在第一只翼龙上，上面装有骑乘用的鞍子。

    第二只上头──有三名身穿将校军服的日本人，他们各个表情阴暗、死气沉沉。所幸性命无虞。

    『皇女与骑士』就这么顺利汇合，一同到念障壁之外。

    「公主，你也没事吧？」

    「嗯嗯，没事。征继大人，你也辛苦了。」

    「那三人呢？」

    征继望向差点沦为人质的三位骑士侯。

    他们是二十多岁到三十多岁的青年，名字分别是羽部奈、真池、田比，三人一脸落寞地向征继道谢。可惜，他们的《铭》遭受封印，要回到骏河解除封印才能召唤神威。

    征继从巨兵肩上，跳到搭乘翼龙的皇女身后。

    二人跨在同一个鞍上，共乘一只翼龙。这么做是要帮助不擅长骑乘的志绪理，正当一行人准备脱困的时候──

    「大哥，你看！」

    征继依照小妹的指示，转头看著港口的方向。

    刚才他甩开的八十骑十字军逐渐逼近。行军的速度不快，铳枪已然瞄准我方。征继思考著该如何逃跑──

    初音在九郎判官的肩上说道。

    「等等、这里就交给初音吧！」

    「你说什么？」

    「初音感觉到──义经的《铭》说他有好方法。」

    初音还算不上真正的骑士侯，然而她的能力在著实成长。征继察觉妹妹有主意，他点点头说。

    「我知道了，你就放手一试吧。」

    「嗯嗯，交给初音吧！」

    初音神采奕奕地答应后，缓缓降低音调。

    「……知敌后空虚无人之地，为将者必率军攻之。冲其军破其阵，枭尽敌首命不留。见证我等武勋《虎韬必出》吧！」

    征继所料不差，初音要发动武勋。

    念完类似兵书奥义的口诀后，初音朗声说道。

    「大哥，跟在初音身后吧！」

    九郎判官释放强烈念波，朝西方飞行。

    前方是刚才在码头对峙的八十骑十字军──不过征继乖乖照办，命令巨兵跟上。

    三十骑兼定，也追上先行出动的九郎判官。

    ……紧接著，眼前的景象骤变。

    征继等人的军团──不知何时来到富士川上空。那是他们几个小时前，骑著随兽壬生狼越过山道才抵达的河川。

    「什么？」

    富士川水量不多，岸边砂石和沙洲很醒目。

    镇守府到富士川约十公里，军团竟然瞬间越过这个距离。而且，征继他们完全没有『高速飞行』的感觉。

    兼定跟在九郎判官身后，无意间就到达这里了。

    没有加速度和重力影响，兼定军团也丝毫没有消耗灵液。

    「看来《九郎判官义经》的武勋……」

    志绪理一脸惊讶地说道。

    过程中，兼定和翼龙依然朝西边飞行──亦即飞往骏河的方向。他们越过富士川，来到大丸山、金丸山、雨乞山、岚山等山林的上空。

    「距离不长的话，可以在瞬间完成移动──是一种类似瞬移的能力吧。也许是重现鹌越奇袭和八艘跳跃的传说吧。」

    「大、大大、大概是吧，公主……」

    在场众人，只有初音气喘嘘嘘。

    她的模样就像短跑冲刺过后。显然这个武勋，对率领军团的骑士侯负担很大。

    初音累得晕头转向，征继命令兼定军团停止飞行。

    他和志绪理的翼龙，以及三位骑士侯的翼龙也停下了。翼龙在空中滞留──拍动翅膀在上空定点飞行。

    另一方面，疲惫的初音得意洋洋地说。

    「总、总之，来到这里就剩全力逃跑了！作战成功了！」

    「……不、现在还言之过早。」

    征继观察他们利用瞬移通过的富士市。

    那边的镇守府上空，并没有解除《摩根勒妃》的巨眼分身。那颗眼球的视线──对准征继等人。

    骑士侯的敏锐直觉告诉征继。

    那颗眼球的念波和视线，紧追著他们不放。

    「摩根勒妃掌握了我们的行踪，并没有跟丢我们。」

    「咦！？」

    初音大吃一惊，整片空域顿时响起一阵『声音』。

    （正是、如此……日本的列位骑士侯。我是、精灵摩莉安。念导神格《摩根勒妃》的操控者。）

    那不是真正的人声，而是化为声音的念导波。

    音色清纯可人，语气却不太流畅。

    声音来自上空。上空飘著直径七、八公尺的巨大眼球，周遭带有强烈的念波旋涡。

    外观和富士镇守府上方的巨大眼球很相似。

    （放弃、无谓的逃跑吧。就算你们到地面上、躲进山区里、精灵摩莉安、也绝不会失去你们的行踪。我一定、会抓住你们的。）

    果然，战场上没有轻而易举的事情。

    征继无奈耸肩。其实他也无所谓，反正他本来就打算拼死撤退。可是，他听了下面的通告后，稍微皱起了眉头。

    （另外、告诉你们一个、不幸的消息。摩莉安原先、请求富士镇守府的骑士侯……加利卿追击你们。现在、刚好有其他骑士侯归来了。）

    难道，是狮心王理查吗？

    征继皱眉沉思，前往本栖追击的复活者回来了吗──不料，更恶劣的情势推翻了征继的猜测。

    （那个人身为总司令、个性却有点轻率。这次、他一定也会亲自对付你们的。）

    「你就没别的话可讲，非得说我『轻率』吗，摩莉安！」

    突然一道年轻的声音介入，反驳念导波的评语。

    说时迟那时快，一位骑手驾驭英军的白色翼龙赶来。他穿著黑色的将校军服，是个银发的美男子。

    不会错的，和志绪理缔结主从契约的那一天，征继在远方看过这个骑士侯。

    征继暗自确信──他绝对是黑王子爱德华本人。

第二卷 王子与狮子王 第四章 不列颠骑士

    1

    「呵呵呵呵，当我听说本栖的东海道军有出动迹象，也不认为有必要赶回来。」

    风姿飒爽骑在白色翼龙上的青年，堪称天之骄子。

    银发男子五官俊美，英国将校的军服穿在他身上笔挺潇洒，言行举止也流露毫不矫揉造作的优雅。

    「幸好我改变想法了，不枉费我搭乘运输机和翼龙赶回来啊。我终于──有机会再次见到阁下了。」

    来自英国的贵公子，直视著征继。

    日方的两只翼龙和所有巨兵滞留在空中，他的翼龙也是一样。然而，他锐利的视线只集中在征继的身上。

    「上次是我失礼了。我叫爱德华，不少人都称呼我黑王子。」

    高贵的复活者，俊美的脸庞浮现某种确信的微笑。

    「今天，请务必告知阁下的大名啊。」

    「我叫橘征继。」

    「这名字我没听过，敢问你是何时在这个国家出生的？」

    「抱歉，我无可奉告。」

    征继淡然以对。他不是故意冷落对方，而是天生我行我素的性格，使得他的语气自然缺乏热情。

    反之，爱德华爽朗笑道。

    「原来如此！我直到前几天也是用假名过日子，阁下也有相同的境遇是吧。」

    征继偷瞄一眼同行的伙伴。

    坐在九郎判官肩上的初音，以及翼龙上的三名骑士侯，狐疑地聆听黑王子的谈话。他们不知道征继是复活者。

    至于皇女志绪理的反应……

    她和征继共乘翼龙，凝神注视黑王子。

    「那好，接下来这番话，不是我等的守护精灵──摩莉安所说的『轻率』，而是骑士渴望对决勇者的气慨。」

    爱德华也不在意皇女的视线，他堂而皇之地说道。

    「我的骑士团挡住各位的去路，不晓得各位是否愿意谅解？」

    「不管我们谅不谅解，你都会拦路阻挡我们吧？」

    「呵呵呵呵，阁下真是一点就通，太好了。」

    （……王子。富士市一带并非您的根据地、您的骑力仅剩十分之一。要派加利卿、和您汇合吗？）

    这段话是摩根勒妃的念波。

    刚才征继等人在头顶看到的巨大眼球『摩根勒妃之眼』──如今在上空守望著窃笑的总司令，爱德华拒绝了她的提议。

    「现在，伯父不在富士镇守府里吧？派加利负责守备吧。橘大人都亲自前来了，东海道军也有可能趁机偷袭啊。」

    （t、解。）

    「橘大人……我们开始吧？」

    这种充满贵族风采的呼唤，犹如在邀请征继对奕。

    爱德华策动龙头，和征继他们拉开距离。黑王子的语气一派轻松，身心却释放出强大的念力。

    拉开一百公尺的距离后，他终于解放庞大的念波了！

    志绪理的身体，也浮现数秒的金色光华。

    「初音，带著三位骑士侯下去。刚才，我已在地面召唤接应，你们就借助那股力量，快点逃到骏河吧。」

    「知、知道了，那公主和大哥呢？」

    「我们随后就到，不必担心。」

    志绪理严肃下令，不让初音继续提问。

    初音赶紧指示九郎判官的巨兵落下，顺便带著三名骑士侯搭乘的翼龙。

    一行人消失在下方的东海道山林里。

    现在剩下征继陪伴自己──志绪理叹了一口气。

    「公主，我个人希望你跟他们一块逃。」

    「你要是觉得我派不上用场，我照做就是了。」

    志绪理先叫碍手碍脚的人离开，还满不在乎地反驳征继。

    她的反应，换来了征继的微笑。

    真不知该佩服或傻眼。身为一位公主，志绪理丝毫没有在后方受人保护的念头。她比较了征继和敌人的战力，选择留下来『并肩作战』。她要发挥自己的所有才能，在绝境中闯出一条生路。

    这种气质不适合一位有头有脸的君主，但以一个共同达成野心的伙伴来说──感觉相当不赖。

    「那请暂时陪伴我吧。」

    「我求之不得！」

    有别于这两位主从，爱德华独自进行战斗准备。

    他朗声命令自己刚解放的念力。

    「愿心术不正者遭受天谴，聚集在我《黑王子爱德华》名下，体现骑士的荣誉吧──我的近卫，嘉德骑士团！」

    漆黑的军团凭空出现在爱德华身旁。

    黑王子拥有黑色的高级十字军，诚如狮心王手握鲜红的骑士军团。爱德华的兵力──刚好是一百骑。

    在根据地以外，只能召出十分之一的巨兵。

    换言之，召集出一百骑的爱德华，真正的骑力至少破千！

    反之，橘征继的军团仅有三十骑。双方有三倍以上的兵力差距，敌人又是英国史上名号响亮的军事天才，和之前的战役不可同日而语。

    征继轻轻踢了翼龙的身体一脚。

    随兽领略征继的用意，退到兼定军团的后方。

    共乘一只翼龙的皇女，靠在征继的怀里──紧张和恐惧害她全身僵硬。

    也不怪她，毕竟这是她第一次上战场。

    不过，聪明的公主勇敢地说。

    「征继大人，请不必顾虑我，尽情发挥吧！」

    「t解了。反正，我也只是顺其自然，做理所当然的事情罢了。」

    征继的双眼，偷瞄某个方向。

    那里飘浮著直径七、八公尺的巨大眼球。摩根勒妃的分身，在高空综观战场。征继悄然低语。

    「要顺利达成目的，可得费不少功夫。」

    「……那么，一有适当时机，我会告诉你的。」

    志绪理很自然地对答，征继凝视著她。

    由于情况紧急，征继没有说明详细的方针。但聪明的公主从征继的视线和当下的状况，推测出他的想法。

    也可能是，他们在各种意义上变得更加亲密的关系。

    不好意思被凝视的志绪理，红著脸撇过头。

    「征继大人，战斗已经开始了！」

    「失礼了。」

    征继命令三十骑兼定，摆出密集的球状阵势。

    球状阵势缺乏兵法上的意趣，却是守卫全方位的阵形。顺带一提，刚才在富士市使用的日本刀，已先变回铳枪了。

    和泉守兼定的武勋效果消失了──反之，爱德华突然发动武勋！

    「令人怀念的克雷西大战……是时候重现当日的胜利了。嘉德骑士啊，背负英国的骄傲成为射手吧！」

    一百骑黑色骑士中，有四十骑产生了变化。

    他们装备的铳枪化为钢制长弓，一如兼定的武器突然变成名刀&#8231;和泉守兼定。

    插图012

    「弓兵退到后方，剩下的骑士担任前锋！」

    黑王子的巨兵，号称嘉德骑士。

    他们听从主上的命令，改变排兵布阵。

    余下的六十骑嘉德骑士，在四十骑弓兵前方摆出横十列、纵六列的长方形密集阵势。

    这一道密集阵势，形同『空中防壁』。

    后方的弓兵队，被前锋六十骑组成的长方形挡住。

    「射击！」

    「射击！」

    两位复活者刚好同时下令。

    可是，双方士兵采取的行动完全不同。

    摆出密集球状阵势的三十骑兼定，只有前面的巨兵发射铳枪。

    化为『空中防壁』的嘉德骑士前锋，承受铳枪的猛攻。然而他们没有回击，仅是张开防御结界忍受兼定的射击──

    英军结界中和了日军的所有炮火光线。

    后方的弓兵部队，代替前方的不动『防壁』展开射击。

    他们用光之箭矢搭住黑色长弓──对准斜上方的天空放箭。箭矢划出物线，袭向兼定军的球状阵势。

    英日两军持续连射。

    三十骑兼定使用的铳枪，每秒可射出十发光线。

    反之，英军的四十骑弓兵连射速度奇慢。从搭弓到射击，最少要花五到十秒。弓兵的射击技术精妙，却远比不上先进的全自动射击速度。

    没想到。

    「两──两军互击，我们竟然失利！？」

    「果然，对方的射击武器比较强……」

    志绪理大感意外，征继内心有底。他们在后方观看巨兵奋战──前方的三十骑兼定，巨大的身躯和装甲被光之箭一一贯穿。

    兼定军团的防御结界，完全挡不住黑色英国弓兵的连射。

    相对的，我军发射的光线丝毫没有击中敌人。六十骑『空中防壁』的防御结界依旧坚固无比。

    「也罢，我早知道那不是普通的弓箭。」

    之前在骏河，征继也差点被同样的弓箭狙击。

    如今，他亲眼见识到当初预估的威力。

    互击几十秒后──兼定军团的头盔和各部装甲，勉强挡下箭矢或降低威力，拼命保护君主。

    可是，满天箭矢持续无情地射向兼定。

    已有七骑兼定被射中装甲缝隙里的要害，或是承受不了累积的伤害而死亡。这七骑直接从空中坠落。

    「你看到了吗，橘大人？这是我们金雀花王家引以为傲的英国式阵法──长弓战术！你要如何因应呢！？」

    「原来如此。」

    黑王子的态度像在献宝，征继淡然以对。

    「运用长弓，分别进行攻击和防御，这就是所谓的英国战法啊。」

    现在，橘征继和爱德华相隔一百公尺以上。

    即便如此，征继也知道对方在想什么，爱德华应该也是一样。一流的棋士遇到实力相当的对手时，光看棋盘上的战况就能揣测彼此的想法，没必要多余的交谈。

    同为用兵能手，他们都有这样的境界。

    「征继大人……」

    「看来我们得放弃射击了。」

    征继轻轻搂住不安的志绪理。

    二人共乘一只翼龙、公主轻盈的背部和体重靠在征继怀里，并用双手紧握他的左掌。

    她在触摸自己信赖的骑士，来缓解恐惧与不安的心情。

    「全员拔刀，以剑为盾。」

    征继感受著公主纤柔的肢体，下达新的指令。

    剩下二十三骑的兼定，手上的铳枪再次变成日本刀。巨兵把日本刀垂直立在面前，守护身体的中心线。

    亦即头顶到额头、鼻子、喉咙、心窝、跨下会阴的垂直线。

    用剑护住中心，这样只要稍微运使手腕──即可轻易挥刀打掉射向颜面、心脏、身体等要害的箭矢。

    足以贯穿防御结界的箭矢，也被土方岁三的爱刀挡下了。

    「呵呵呵呵，方法不错，可是还不够喔。」

    「确实啊。」

    黑王子面带微笑，橘征继面无表情。

    巨兵之间的战斗渐趋激烈，黑色的弓兵持续连射，兼定用日本刀护住中线附近的要害，身体仍被无数的箭矢贯穿。

    最严重的伤势在四肢上，伤口流出蓝色的血液。

    灵液是巨兵的动力来源，失去太多灵液自然无法行动。又有三骑兼定伤势过重，从空中坠落。

    再这样下去非败不可，巨兵损失的速度减缓也没用。

    「突击防卫的黑色骑士，动作快。」

    征继命令锐减到二十骑的兼定。

    兼定军团忠实执行命令，加速冲向六十骑嘉德骑士组成的『空中防壁』，施展天然理心流的剑技──

    一般的十字军在这种优势兵力下，也有大意落败的可能性。

    不过『防壁』前方的黑色骑士，手中的铳枪转眼消失。

    取而代之的是──和巨兵同样高大的长方形盾牌。嘉德骑士团双手持盾，抵抗新撰组的凶悍剑技。

    多次斩断十字军装甲的剑技，砍不破这面盾牌！

    「愿心术不正者遭受天谴……列位骑士，你们有嘉德纹章的守护，现在举起正义的护盾战胜邪恶吧！」

    这是黑王子发动武勋时所用的圣言。

    嘉德骑士的大盾上，浮现十字架和类似拉丁语的短文『Honi soit qui mal y pense』（愿心术不正者遭受天谴之意）。

    「挡下土方岁三之剑的力量……盾之武勋是吗？」

    征继在远处观战，自言自语。

    黑骑士军团躲在盾牌后面，天然理心流再强悍也无法轻易取胜，每一招纵横沙场的剑技都被盾牌挡开。

    而且，当兼定忙著攻击盾牌兵的时候。

    原先在后方的弓兵队，绕到了拔刀的兼定军团身后。

    他们手上的长弓恢复成铳枪，从后方攻击赤紫色的日本军──直接近身肉搏！

    ……被嘉德骑士前后夹击，兼定军团注定败北了。

    成功夹击的英国巨兵，挥舞铳枪的刀刃，持续切割、突刺、贯穿兼定的身体。

    无情的杀戮之战开始了。

    「征继大人……差不多是时候了……」

    这时志绪理悄声低语。

    公主一直默默握住征继的手，靠在他的怀抱里。现在她的姿势同样没变，声音却带有突破逆境的人特有的活力。

    残存的赤紫色巨兵剩下九骑。

    还有这点数量就够了，征继抽动脸颊微笑。

    「奋力嘶吼吧，你们的敌人不是黑色骑士。」

    征继的目标，是在高空的『摩根勒妃之眼』。

    比起守护富士镇守府的超大眼球──那是只有十分之一大小的分身。如今分身之眼也综观战场，守望爱德华作战。

    「击退那个精灵，动手吧。」

    九骑兼定响应征继的命令，吼出了震天咆哮。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！

    这是巨兵的咆哮《战场之歌》。

    狂猛霸道的吼叫声回荡四周，巨兵们利用面罩下的嘴巴，释放独特的长啸声。

    《战场之歌》有念导扰乱的效果，可消除电磁波和念波。

    过去，英国十字军也在骏河用过同样的攻击手法。

    （──报告、王子。敌军发动、念导扰乱、分身快、撑不住了……）

    英国精灵断断续续地报告状况，直径七、八公尺的上空眼球──摩根勒妃的实体慢慢消失了。

    眼见守护精灵败北，爱德华称赞道。

    「喔喔。陷入这般劣势，还有办法一招击退摩莉安啊！」

    「正因陷入劣势，才能一举功成啊。否则，那种高级精灵不可能露出破绽的。」

    爱德华和征继同时嘀咕，恰似面对面交谈一般。

    征继料想，随便发动念导扰乱效果也不大。

    对手是英军最高级的精灵。不过再厉害的精灵，一看到主公强势取胜也会失去集中力。

    就算不到大意的程度，集中力也确实不如以往。

    志绪理一直在提升念导术师的知觉，寻找对方的可趁之机。

    至于征继──在降落地面的前一刻。

    他先让兼定吼出《战场之歌》后，再抱著浑身无力的志绪理，飞快踢了翼龙的肚子，命令翼龙急速下降。

    翼龙振翅飞舞，降落在山林里面。

    白色巨狼已在地面待命。

    那是他们一到富士川，就遣进山林的壬生狼。征继赶紧跑下翼龙，带著无法自行走动的志绪理到壬生狼背上。

    「我们成功了，征继大人……」

    「是，没有那个精灵，我们就不必担心被念导术追踪了。这下可无后顾之忧，逃进深山里面了。」

    征继抱住虚弱微笑的志绪理，骑在壬生狼的背上。

    二人再次共乘随兽，这次是在地面逃跑。要躲避敌人的追击，躲进山林里绝对比在空中飞行妥当。

    山中树木林立，壬生狼移动快如疾风。

    不消说，他们的目的地是骏河市。

    「多谢公主支援，我们才有办法逃脱。」

    「不……没有征继大人的指挥调度，我们早就全灭了……是我该道谢才对……」

    勇敢的公主之所以一直黏著征继是有原因的。

    她一方面缓和恐惧与不安，一方面透过亲密接触的方式，提供征继少许灵液。实际上，嘉德骑士团的猛攻造成兼定军团重创，灵液消耗得比平时更剧烈。

    没有志绪理的协助，恐怕兼定也没有余力释放最后的咆哮了──

    总而言之，征继『顺其自然，做了理所当然的事情』，成功实践了『尽快逃离必败战场』的信条。

    「看来橘大人，是一位和骑士的奋斗精神无缘的人啊，逃得真是果断迅速。」

    爱德华骑在振翅飞行的翼龙上苦笑。

    眼前的赤紫色巨兵刚被歼灭。

    秒杀九骑残兵轻而易举，空中战场只剩下黑王子的翼龙和嘉德骑士团。

    「烧光整片山地搜索也行……但他也不会在这里逗留吧。」

    爱德华俯瞰下方的山林，无奈地耸耸肩。

    他回想起依偎在征继怀里的少女。他原以为那位少女只是基于某些理由同行，倒也没有特别在意──

    「那个女孩的气质，和艾蕾诺雅挺接近啊。似乎也懂得念导术呢……」

    那位美少女拥有引人注目的高贵美貌和白金色秀发。

    爱德华心想，也许该调查一下对方的来历。

    橘初音在树林里全力奔驰。

    当然，她是利用壬生狼代步，并不是徒步奔跑。

    皇女志绪里在道别前说的接应，正是指白色的中型随兽。此外，另一匹壬生狼的背上，载著方才救出的三位骑士侯。

    「公主和大哥没事吧……」

    女主人和同族的青年，一直没有后来居上的迹象。

    担心二人安危的初音，感应到有人在她身旁冷笑──这个充满讽刺气息的声音，她很有印象。

    稍早，她使用武勋《虎韬必出》之前也听过同样的声音。

    ……初音记得，对方说要教导她好方法。随后，她心中浮现那招秘术的要诀。换言之，这次也是九郎判官义经的善言吧。

    初音集中精神聆听。果不其然，她的右手幻化出蓝色卷轴。

    「怎么了，义经？」

    卷轴告诉她，她的伙伴已经脱离虎口了……至少，初音感应到的讯息是这样。

    「真的吗！？他们一直没来，初音担心死了，真是太好了！」

    ……有那个死鬼坐镇，没意外是不会败北的。

    「你是指大哥吗？他确实不是很有活力的人啦。」

    对著卷轴喃喃自语，也算是奇妙的光景了。

    可是，初音没有自寻开心的心情。因为，她在毫无心理准备的情况下，得知了一个冲击性的事实。

    ……我不是那个意思。那个男人是我的同类，也是从远古苏醒的死者。

    「咦？」

    初音吓了一跳，这下她怀疑自己真的听错了。

    2

    这趟富士市远征，演变成出乎意料的发展。

    征继千辛万苦，终于带志绪理回到骏河。他们中途汇合初音和差点被俘的三位骑士侯，没有人被撂下。而且，他们还得到了不少情报──

    不过，秋濑立夏听闻报告后，不禁皱起眉头表示意见。

    「劳烦皇女殿下帮忙，我也许不该说这种话……」

    立夏在城代的执务室里，对志绪理和征继抱怨。

    「万一皇国公主有什么闪失，那该如何是好？请您t解自身安全有何等重要。」

    「真是抱歉了。由于情况紧急，是我逾越本份了。」

    被指责的公主温顺道歉，反省之情溢于言表，展现完美的乖巧扮相，果然是经验老道。到头来，立夏没有太追究这个问题。

    多亏皇女以身犯险，才救到了三位骑士侯。

    这三位青年骑士名唤羽部奈、真池、田比，是隶属山梨方面的东海道州军。每一人的骑力约在五十左右。

    骏河镇守府的念导军官，替他们的《铭》解除了封印。

    「我很欢迎用这样的形式，多收一些需要关照的部下。在名古屋提出裁示前，就先让他们留在骏河吧。」

    立夏得意一笑，不再抱怨皇女冲动行事。

    而这三位新战力，也带来了意想不到的影响。他们对骏河镇守府的伙伴，兴奋地说出自己的所见所闻。

    也就是在撤退战时──黑王子爱德华和橘征继的对话。

    『我直到前几天也是用假名过日子，阁下也有相同的境遇是吧。』

    率领英军的复活者，说了一句意味深长的话。

    再加上征继本来的身世传闻，使得『某个确信』在骏河的军人之间漫延开来。

    没错，大家深信橘征继的真面目，正是土方岁三。

    从富士市归还的第二天──

    征继陪伴皇女前往镇守府，二人中途分道扬镳。

    他独自在外闲逛，官兵对他的态度也比以前更为拘谨有礼。羽部奈、真池、田比这三位骑士侯，还特地跑来打声招呼。

    他们一找到机会就悄悄问征继。

    「橘大人……您果然是土方公对吧？」

    每次征继都淡然以对。

    「不是。」「我可没有头绪。」「没这回事啊。」「这就不清楚了。」「你们认错了吧？」「不要相信奇怪的传闻。」

    征继重复单调的否定，也懒得解释原因。

    人类这种生物，只愿意相信自己想相信的东西。不管征继怎么否定，他们离去前还是一副『他是土方公……』的表情。

    应付完这些问题后，征继跑进高级将校的专用食堂。

    专用食堂只有校级以上的军官和骑士侯可以出入，使用者并不多。征继坐下来──心想这样应该会减少许多麻烦的作业。

    这时初音来了，难得顶著一张生气的脸庞。

    征继以为她是听了土方岁三的传闻，前来胡说八道之类的。

    「大哥是不是真正的土方岁三，初音就暂且不过问了。小时候和初音一起玩的『真正的橘征继』……已经去世了对吗？」

    初音一下就来追究问题核心。

    「这样啊……那么，你对初音坦承自己复活者的身份了？」

    「是的，我自作主张告诉她了。」

    和橘氏一族的少女促膝长谈的隔天早上。

    征继来到皇女专用的黑百合寮，在谈话室里面对主公。

    「大致的内容我都说了──包括我的本名不详，被公主的神力召来现世，以及真正的橘征继已死去多年等等。」

    「也没办法，总有一天要坦白的。」

    志绪理轻叹一口气。

    之前，她在谈话室很常喝红茶，现在面前却只有一杯水。

    骏河的粮食问题日益严峻。咖啡、红茶、酒精之类的嗜好品十分贵重，即便是皇女也无法任意享用了。

    「难怪我从昨天就没看到她……」

    「得知亲人死去，而我又是毫无血缘的外人，她受到不少刺激吧。」

    「这可麻烦了，一点小事就心不在焉怎么行……那孩子还得担负许多责任呢。」

    橘初音是皇女志绪理的女官、护卫、骑士侯。

    当然，能力和专业自觉都是必需的，志绪理的发言并无不妥。不过，美丽的公主不愠不火地补充一句。

    「也罢，她想暂时调适心情，我会装作没看到的。多少要给部下好脸色看嘛，这也是福利的一环。」

    「原来如此。」

    「征继大人，你是不是在偷笑？」

    「你多心了，我没想过公主也有天真的一面。」

    「你啊，不小心说出心声！」

    就在主从二人互相抬杠时。

    一阵急促的脚步声接近谈话室，有人用力打开房门。打扮成『窈窕淑女』的初音，激动地冲进来说道。

    「公主、大哥！大哥的真实身份，会不会是织田信长啊！？」

    初音一下子精神抖擞地跑进来，发表大胆的假说。

    志绪理沉默一会后，略微遗憾地说道。

    「……你不是说，她大受刺激吗？」

    「昨天看起来是啊。」

    征继答话时面无表情。总之，二人注视著一如往常的初音，志绪理主动关心这位依旧活泼的少女。

    「那么，你调适好心情了吗？」

    「啊、是的。亲戚的大哥去世蛮令人难过的，初音也想去扫墓祭拜。然而，为了公主的皇图霸业，这也是无可奈何的嘛。」

    「……你深明大义，真是多谢了。」

    「不会不会，这也是橘氏一族的职责嘛。」

    女主人颇感意外，初音则开朗回应。

    迅速调适心情也是一种武者的资质，征继反而赞叹地说。

    「你对我的称呼要照旧吗？」

    「没差啊，户籍上确实是『橘征继』嘛，现在改变也挺麻烦的。况且仔细想想……」

    初音压低音量，像在说悄悄话一样。

    「只有在法事或聚会才现身的『叔叔阿姨』之中，也有不少身份不明的人啊。比起那些亲戚，初音和大哥的交情确实更加深厚，没有问题的，安啦。」

    这样随性的气质，就某种意义来说也是英雄豪杰该有的器度吧。

    另外，将意外身亡的『本尊户籍』过继给神秘复活者的，据说是初音那位身在皇都东京的父亲。

    「那言归正传，大哥的真实身份不是织田信长吗？」

    「为什么你会这么想？」

    「谈到日本英雄，不外乎信长、秀吉、家康这三人吧？可是，丰臣秀吉长得像猴子，德川家康则是像狸猫的胖大叔，跟大哥的外表完全不同啊。所以，初音决定在织田信长身上赌一把。」

    「原来啊，有道理。」

    「大哥，你记得本能寺之变的叛乱吗？」

    「现在回想起来，这两年我都没去过寺庙呢。搞不好死前的记忆成为心灵创伤，我才会不经意地避开寺庙吧……」

    「就是所谓的潜意识对吧！」

    初音和征继检讨著新的假设，志绪理在一旁咳嗽。

    「这个鬼扯──不、这个十分大胆的假设，我们来好好思考一下。征继大人是信长公的可能性，百分之九十九是错的。」

    「喔喔。」

    「公主，百分之九十九太超过了啦！」

    「身为政治家和战略家的信长公，是很优秀没有错。但以一个战场指挥官来说，能力就不得而知了……有些部分蛮值得怀疑的。」

    「不过，他在桶狭间之战和长筱之战漂亮获胜了啊。」

    博学的公主阐述历史，初音试著提出小小的反驳。

    「历史小说或大河剧里的合战内容，几乎都是假的。击破今川义元的桶狭间奇袭、葬送武田骑兵队的铁炮三段击，那都是江户时代的小说家凭空杜撰的。」

    「是、是喔？」

    「有个说法是──信长在桶狭间胡乱行军，刚好遇上敌兵。就结果来说，纯粹是瞎猫碰到死耗子的奇袭。」

    「感觉不怎么帅气呢～」

    「所以很可能是『夸示过』的美谈。况且，信长公在各类故事里，常被形容成破旧立新的天才……其实他很重视世人看法，是一位严谨坚实的人。关于这方面的事情，他留下不少嗦的书信叮咛家臣，个性其实挺细心的。」

    「不是第六天魔王吗！？」

    「秀吉的正室气愤丈夫外遇，他还写信温言慰问呢……这下你懂了吧？征继大人不是那么细心的人。」

    「确实如此呢！」

    「公主、初音，妄下评语不太好吧。」

    初音赞同志绪理的断言，征继不开心地表示意见。

    「我好歹也是懂得体贴关怀的男人。假如对方是女人的话，应该啦。」

    「对了，你说过自己前世『是个很好女色的人』是吧……」

    「咦？」

    志绪理莫名烦恼地嘀咕，初音听了吓一大跳。

    「不会吧！大哥──你是这种人吗！？」

    「有什么好惊讶的？男人都喜欢有魅力的女性吧。」

    征继的态度和平常一样淡薄，丝毫没有过意不去的感觉。

    初音尴尬地笑道。

    「不好意思。大哥一向道貌岸然，所以初音蛮意外的……啊、大哥，该不会你也偷偷看上初音了吧？」

    「并没有，我敢对上苍和神明发誓。」

    「这、这样也很失礼耶，居然直截了当地拒绝。」

    橘氏一族的少女落寞垂首，征继耸耸肩说。

    「别在意，我指的是之前的状况。我们并无血缘关系，你还肯称呼我一声兄长，我们就算性命与共的义兄妹了。」

    「义……兄妹？」

    「是啊，而我──是对萌妹毫无抵抗的男人。」

    「大哥，做出感人的结论时，不该说出这种话啦！」

    到头来，初音轻易重拾平日的步调。

    皇女志绪理的周围尚称安泰。可是，骏河一带仍然强敌环伺。此外，维新同盟还多了理查一世这头超级猛兽。

    也许战况将有巨大的变动了。

    征继漠然有这种预感。

    3

    从名古屋城起飞的直升机，终于抵达事发现场。

    那是东海道将家的达官贵人专用的特别运输直升机，可供七人搭乘。座椅全是真皮制，内部装潢也充满高级感。

    时刻是下午一点多左右。

    直升机在晴天下，伴随著螺旋桨的声音飞行。

    「东三河的镇守府烧起来了……」

    其中一位乘客，年过四十五的骑士侯呆滞地说道。

    『东三河』是指东海道地区的爱知县东部，这里的镇守府位于山中，地处丰桥市和蒲郡市中央。

    设计采五棱郭形式──是一座配有五芒星城墙的要塞。

    耸立中心的护国塔和各处建筑，全都起火燃烧。

    镇守府上空，有三百骑以上的鲜红十字军。

    这批十字军来自静冈县最西边的镇守府&#8231;浜松。对方凭藉压倒性的军力，瞬间击溃东三河的守备部队。

    「是三天前，出现在富士镇守府的特殊型啊。根据立夏的报告，敌方骑士侯是自称理查一世的复活者……」

    白发老人皱起眉头，语带愠怒。

    他的头衔和名号，是东海道总督&#8231;秋濑象山。

    秋濑象山身穿和服与斗篷大衣，身形鹤骨松姿、目光如炬。是一个令人印象深刻的六十八岁老人。

    骑士侯&#8231;秋濑立夏是他临老才下生下的长女。

    「维新的骑士终于染指三河之地了吗？」

    皇国日本的军队，是利用小型和中形随兽进行侦查任务。

    当然，秋濑象山能接收管狐或八咫乌带回的情报，但他选择亲自到场确认状况。

    原因是──

    这两天，爱知县东部又有三座镇守府被攻陷。

    「昨天是奥三河，今天早上是渥美……下午是东三河啊，也太目中无人了。」

    而且发动袭击的，全是鲜红的十字军。

    那是理查一世率领的军团，似乎称为王者之剑。

    秋濑象山透过直升机的窗子，瞪视红色骑士的巨大身形。

    他的根据地名古屋离畿内地方很近，越过西边不远处的木曾川，就是畿内将家──维新同盟的魁首统治的土地。

    随意动用名古屋的兵力，会引来畿内的攻击。

    秋濑象山和畿内州军隔著木曾川互相牵制，同时向东山道、北陆、关东等邻近地区请求支援。他周旋于各势力之间，以求重整反击的态势。

    不过，成果不尽理想。

    说不定，他们打算牺牲东海道吧──

    「暂时中断进击是什么意思啊，爱德华？」

    「奥三河、渥美、东三河……这些攻克的镇守府，要拿来作为进攻名古屋的据点，还需要妥善准备才行。好比让附近的居民，签下遵守骑士道协定的誓约书。区区半天来不及完成所有作业。」

    东三河陷落后，已过了几小时。

    夜幕低垂，爱德华在城代的执务室里，迎接凯旋回归浜松镇守府的理查。为此，他特地从箱根过来一趟。

    二人对坐在待客桌两旁的沙发上。

    「攻势电光石火是好事，但伯父破坏得太过火了。」

    「唔……」

    「休息一个礼拜如何啊？这段时间跟我一起去箱根，享受温泉和红叶美景也不赖。」

    「哼。」

    拥有狮心王称号的先祖皱起眉头。

    「前几天也是这样。本王从富士乘胜追击，直取本栖的攻略尚未达成，你就把本王召回来了……」

    「没必要越过富士山，进入山梨的区域嘛。」

    爱德华耸肩解释，并不畏惧生气的雄狮。

    「纵使攻陷本栖或甲府城，周遭的大片山地深邃险峻。在那种地灵强烈的山区里，巨兵的灵液消耗剧烈，山中又没有水灵殿可用。」

    大菩萨山头、八岳、奥秩父、奥多摩、丹泽、以及其他地区……

    爱德华回想这些印象模糊的地名。横亘东海道和关东之间的山区宽广、山头众多，他早就放弃暗记了。

    比起地名，战略上的意义更加重要。

    「越过山区进攻东京……也只会遇上以逸待劳的关东将家。」

    「所以，本王才想进军西边啊。」

    「是的。趁我在箱根进行攻克关东的准备，伯父料理名古屋的都城，给予东海道将家致命一击──这是最理想的发展。」

    名古屋是东海道地区的州都，也是中枢地带。

    以这个大都市为核心的爱知县区域，人口和生产力远胜静冈和山梨两地的总和。

    是故，东海道将家也特别充实当地的军备。

    爱知县内共有十座镇守府，其中六座集中在名古屋周边。

    「这块区域有十五名骑士侯待命，以及东海道的总督阁下坐镇。他并不是骑士侯，但我听说他的见识丰富、经验老道。」

    如果是骑士侯──就能和畿内总督一样，迅速笼络成功了。

    爱德华想起仍在京都的艾蕾诺雅的魔力。相对的，理查鼻孔喷气，又一次不开心地板起脸孔。

    可是，他马上露出贼笑的表情。

    「老实说吧，爱德华。你想把名古屋这个次等的猎物留给本王，自己去对付关东──不对、去对付驻留在那里的罗马军吧？」

    「这么说未免太难听了。」

    爱德华不置可否，他高雅地苦笑道。

    「凯撒公目前不在日本……但他到底是个大英雄。据说他下了几道功夫──代替软弱的关东将家和皇家近卫府保护东京，连日方都不明所以呢。」

    「喔喔？」

    「如同雄狮冲动进击，只会误入陷阱而已。我自认比伯父更适合这个任务，才会选择进击关东的，请伯父多多体谅啊。」

    「行啊，本王有条件。」

    理查开门见山地说。

    「听说本王不在的时候，你在富士玩得很愉快嘛。骏河之地有一群饶富兴味的骑士侯，奋勇抵抗我军是吧？」

    「唉呀、伯父来这一套啊。」

    这个剽悍的祖先，确实是个目光短浅、思虑鲁莽的人。

    不过，理查的嗅觉和本能在各方面异常敏锐。这次他大概也没经过深思熟虑，就闻到了『美味的猎物』吧。

    而且，那还是黑王子爱德华特地留下来的极品甜点。

    「没办法。那好吧，我对伯父有两个要求。」

    「说来听听？」

    「第一个要求很简单。在前往骏河前，请先攻克名古屋吧。」

    「说什么傻话，本王想要马上爆发满腔热血啊。」

    「刻意舍近求远，一旦误入陷阱可得不尝失。那位躲在骏河的高手……至今尚未展现真正的实力，他狩猎的技巧应该不差。」

    「有根据吗？」

    「擅长逃跑的男人，也同样擅长围困对手。以前，我有过类似的知己。」

    爱德华想起他的旧敌，法兰西王国的英雄。

    橘征继身上──有和那个人相同的味道。另一方面，狮心王笑著不当一回事。他的思虑并不周详，器度倒是不同凡响。

    「那本王就认真出手，不要浅尝即止吧。」

    「骏河也还有其他厉害的骑士侯，慎重一点比较好。」

    「第二个要求呢？」

    「攻陷该地后，请寻找一位金发闪耀的美丽公主。那位少女似乎可以当成有趣的王牌，气质和艾蕾诺雅很相似。伯父看过就知道了。」

    爱德华提起了骑士&#8231;橘征继服侍的贵妇人。

    她的名字叫藤宫志绪理，在乖舛的境遇下备受冷落的皇国公主。

    4

    十月三十一日。

    维新同盟侵略静冈以来，已过半个月左右了。

    今天一大早，骏河镇守府接到名古屋派来的传令管狐。内容是，昨天和前天东海道辖区的三座镇守府被攻陷了。

    「意思是，名古屋和我们一样深陷险境？」

    「比起被置之不理的骏河，就某种意义上来说更加凶险吧。」

    征继陪著初音前去扫墓。

    时间是下午两点左右，墓园没有其他外人。那是一座宁静的墓园，位在骏河西边的安倍川和『正牌橘征继』的老家附近。

    「大哥……初音来迟了，对不起。族里的工作和公主的事情──初音和这位大哥会好好办妥的，请安心长眠吧。」

    「你这说法也太复杂了。」

    征继有感而发，和初音一起在墓碑前合掌。

    眼前是刻著『橘家之墓』的墓碑。旁边立了一座小石碑，上面刻著埋骨之人的姓名。

    最后面刻的是『橘征继』，前面是征继的父母，更前面是祖父母──

    「本尊的遗骨下葬时，墓碑也刻上了名字……幸好只有夺走他的户籍，没有连他的坟墓也夺走啊。」

    这大概是初音的父执辈，把早夭的橘氏少年之名，给予来历不明的复活者时，偷偷做的一点补偿吧。

    今天征继看到一旁的石碑，才注意到这份体贴。

    再次替『本尊』祈祷后，征继说。

    「初音，请你代替本尊接受我的感谢和歉意。如果可以的话──你在战场上尽量待在我身后吧。」

    「唉呀、大哥，你要保护初音吗？」

    初音略表不满，不愧是对自身本事深具信心的豪杰一族。

    征继否认了初音的说法。

    「不是。我的意思是……你好好观察我，学习作战的方式。直到你独当一面为止，我愿意尽点心力。」

    「那就好。不过，初音有些意外呢。」

    「意外？」

    「初音还以为，大哥在战斗时也是一个我行我素的人。」

    「初出茅庐的新兵还无法独当一面，本来就要有人照顾。而照顾橘初音的──正是我橘征继，如此而已。」

    征继说出内心所想，并领悟了一个事实。

    照这样看来，过去自己也曾跟随某个人的背影，学习作战的方式？应该……是吧。

    他曾跟随刚毅、勇猛、不屈不挠的男人们，多次征伐到大地的尽头──

    就在他确信自己度过那段岁月的时候。

    「唉呀？是警报！？」

    初音吓了一大跳，设置在骏河市各地的公共扩音器，骤然响起警报的声音，以及规劝居民尽快到屋内避难的广播。

    兄妹间互有默契，立刻离开墓前。

    当然，他们不是要去避难。橘征继和初音，是守护这座城市的骑士侯。

    「大哥，我们快去镇守府吧！」

    「嗯？」

    来到墓地停车场的初音催促征继──征继察觉到了异状。

    有什么东西，从骏河湾所在的南方高速飞来，直奔车站周边的中心市镇。一般人的视力会误以为那是飞机。

    「红色十字军……是狮心王理查的巨兵！」

    三天前见识过的十字军，不知何故只有一骑飞行。

    骏河市和皇都的市中心不同，没有太多高层建筑。因此在郊区的墓地里，视力优良的征继也能目睹到红色的十字军。

    天上还有另一道影子令他很在意。

    有一只翼龙飞在前方，带领十字军前进。

    征继清楚看见，翼龙上确实载著一位骑士侯。

    5

    场景来到皇都东京。

    皇国日本的女皇陛下，居住的地方称为『皇城』。

    说是城池，实际上和京都二条城之类的日本古城截然不同。

    那是一座彻头彻尾的欧风宫殿，二次世界大战后盖在东京青山地区。钢筋砖瓦制成的宫殿仿效巴洛克建筑，厚重而华美。

    壮观的宫殿用了大量的白色碑瓦，外观美轮美奂。

    皇城的一隅，有东方罗马帝国来访的武官专用的休息室。

    室内有各种豪华的摆设，最重要的是配有直通国外罗马军事设施的电话线路。

    现在，亚历克西斯&#8231;杨正在使用这条线路。

    「要说没有危机感……又不太正确。」

    杨单手拿著听筒，用一种缺乏紧张感的语气说道。

    他穿著东方罗马的军服，西服样式的军服是蓝色的，衬衫的领口打开两颗钮扣，领带也没有系好。

    杨的下巴长著胡须，略显粗犷不羁，很适合这种邋遢的扮相。

    「他们也明白必需处理这件事，但又不知该如何是好，所以磨蹭半天什么也没做……以上，就是皇城诸位大德的反应啦。」

    内容本身很讽刺，语气却轻松不带嘲弄。

    杨的头衔是『东方罗马帝国东亚管区军参谋部所属』的少校。和他对话的是世界第一有名的男人，更是建国的大英雄。

    『见怪不怪啦，女皇身边全都是一些没用的女官啊。』

    对方口吻雍容华贵，却不矫揉造作。

    这是罗马的大元帅&#8231;凯撒独特的说话方式，杨也回答。

    「那些老太婆──说错了，是大姊们，只擅长摆架子和欺负同性而已啦。」

    『真希望近卫府或关东将家像样一点啊。』

    「是啊，我待会去查看一下。」

    自称皇国保护者的凯撒，目前不在日本。

    一个月前，罗马和大英帝国军在爪哇岛发生冲突，凯撒留在香港大屿岛待机，派遣杨参谋代为前来东京。

    杨是念导术师，可以自在通话又不怕窃听。

    感应电波和念波的招术，能确认是否有窃听的风险。发动扰乱的念波，亦能反制一切监听设备。

    「对了对了，阁下喜爱的公主──志绪理殿下被弃之不顾，明摆著要见死不救呢……这话传出去不大好听，总之有人利用这个机会要她消失。」

    『是吗，这不太好啊。』

    「血统高贵的皇女被英军虏获，各方面都很麻烦啊。日本这方面的意识太散漫了。」

    『真是太遗憾了。对了，杨少校，关于你的新任务……』

    「……新任务？」

    『这几天情势改变了对吧？我接到通知后，想了几个对策。首先呢──请你潜入志绪理所在的骏河。你就以军事顾问的身份，造访那座孤军奋斗的镇守府吧。』

    「……请先等一下，我答应女儿一个礼拜就要回家的。」

    杨不经意说出军人不该有的抗命言行。他三十四岁了，在香港有个十一岁的独生女。

    「我都买好日本的土产了，例如偶像演唱会的录影带和电锅之类的。」

    『寄航空宅配就好啦，我也会叫参谋部通知你的夫人。』

    「她不是夫人，是前妻啦！再说了，潜入是情报部的工作不是吗？那些家伙早就混进骏河了对吧？」

    史上的大英雄，肯定在电话另一头偷笑。亚历克西斯&#8231;杨十分笃定，他也试著反驳。

    凯撒坏心地笑著说。

    『你的职责是考量我的意向和当地的现状，来调整我方军略。担任对方指挥官的人物和我，都需要这样的角色啊。』

    「是是。换言之，阁下不单要从关东派兵夺回箱根。」

    杨不再说笑，改以一种别扭的语气说道。

    「你打算拉拢骏河──从箱根的西边发动攻击，形成夹击之势对吧。看在薪水和退休年金的份上，我会好好干啦。现在日本最需要的人才无疑是凯撒元帅……阁下本人嘛。」

    『那当然，这方面我也想处理好，我会调整一下的。』

    隔著电话，凯撒的声音依旧充满跃动感。

    总之，有人接获东方罗马大元帅的指令，准备前往东海道了。

第二卷 王子与狮子王 第五章 猎犬斗雄狮（1）

    1

    十月三十一日，下午三点十七分。

    这是狮心王理查，抵达骏河市的时刻。

    他骑著白色翼龙缓缓降临，旁边还带了一骑鲜红的英国巨兵『王者之剑』，巨兵落地后发出了沉重的声响。

    场所在骏河的车站前。

    容纳高速铁路的车站建筑宽广，站前市区也很繁荣。

    百货公司和商业风格的华美大楼四处林立。闲静的地方都市，难得有这种充满『都市气息』的区域。

    翼龙和王者之剑，突然出现在这里的巴士转运站。

    市内传出警报没多久，古老的英国王者和巨兵以快逾流星的速度，侵入了骏河市。

    ……车站周围还有一些来不及避难的百姓。

    人数约一百五十人左右，红色的巨人举起铳枪射击。

    铳枪攻击的目标不是百姓，而是蓝天上的白云。光线穿破天际，发出雷鸣般的炮击声。

    附近的人群，全都注视著鲜红巨兵和翼龙上的骑士。

    「骏河的百姓啊，本王是大英帝国的骑士侯，也是过去英国的王者&#8231;狮心王理查。诸位不必多礼，抬起头来吧。」

    英国狮王的巨兵&#8231;王者之剑全长超过八公尺。

    理查的翼龙停在红色巨人的肩膀一带。他在高处俯瞰站前风景，满意地点点头。

    这位复活者的声音并不粗鲁，反而显得豁达大度。

    爽朗的美声，清晰又具有浑厚的深度。

    「呵呵呵呵，诸位市民不必抱头鼠窜逃离这里，本王今天不是来打仗的。本王是以一个骑士的身份，来通告奋战不懈的骏河百姓。」

    理查后方的王者之剑，在面罩下发出相同的声音和语句。正确来说那不是声音，是化为声音的念导波才对。

    因此，声音才会如涟漪般扩散出去。

    音量本身不大，方圆数公里以内的居民却听得一清二楚。

    「好……本王听闻你们的困境，内心相当沉痛。骏河的骑士侯对付我等维新同盟，表现得极为骁勇善战。结果，使得静冈之地只剩下这个城市──尚未获得大英帝国的庇护。诸位市民啊！」

    理查驾驭翼龙，沿著站前大道缓慢前进。

    飞行的高度约莫是大厦的三楼。悠然飞行的模样，简直是在凯旋游街。

    王者之剑也飘在空中，跟随在主人身后。

    「战争下受连累的人是谁！？不正是诸位市民吗？骏河骑士不断反抗，你们就得被关在这座城市里，过著吃不饱的生活，忍受饿饿、恐惧、不安。本王很同情你们的遭遇！」

    理查妄自尊大地俯视街道，发表热情的演说。

    狮心王的嗓音夹杂陶醉的语气，似乎对自己的演说很感动。

    「本王在此保证，解放你们的人非本王莫属。本王绝对要攻克骏河，带领诸位市民获得大英帝国的庇护。到那时候，本王必送上一万坛佳酿，召开三天三夜的庆祝大会，欢迎大家一起和本王共享胜利的美酒啊！」

    理查高举拳头，替整场演说的高潮增添气势。

    这时，他突然降低音调说道。

    「然而，有件事恳请大家包含。接下来本王要休养五天，待休养结束后，本王首先要击破的目标──就是名古屋。本王要在名古屋，完纳东海道将家的气数。」

    热情的狮心王，表情蒙上了一层阴影。

    他换上百般苦恼的悲情角色面容，对市民振臂疾呼。

    「请你们千万记得，本王最晚会在十天后攻陷名古屋，隔天就回来骏河解救你们。这段时间衷心静待本王的归来吧，再会了！」

    单方面说完自己想说的事情，理查轻踢座骑的腹部。

    翼龙振翅飞向东边──亦即富士市的方向，王者之剑也随之离去。

    鲜红的英国巨兵，左手握著一个木制的桶子。

    巨兵在飞行过程中打开桶盖，里面掉出了几千张的纸片。

    大量纸片随风飘到骏河市各地。

    ……这就是『理查一世来袭』的始末。现场群众茫然注视这戏剧性的一幕，完全忘了要逃跑。

    其实在现场附近──有伺机而动的骑士侯。

    「那个男人到底在想什么？」

    一辆四轮驱动的军用汽车，在站前通路上熄火停下。

    城代&#8231;秋濑立夏在后座上皱起眉头。

    骏河镇守府的念导精灵&#8231;久耶警告──一骑王者之剑高速接近骏河，立夏急忙出动。

    这样对方做出违反骑士道协定的破坏行动，她才能立刻击破对方。

    不料，她碰上了出乎意料的演说。

    「说实话……我没有太计较那场演说带来的影响。」

    立夏语重心长地说道。

    理查一世前来骏河演说的隔天。

    「毕竟，他信誓旦旦说要拯救市民，之后却说『要先休假和攻击名古屋』，未免太乱七八糟了。」

    十一月一日，这一天征继向学校请假，来到骏河镇守府的会议室。

    立夏邀请他前来参加军事会议。

    「他是重生的英雄，更是超越一般骑士侯的军团长，我也不想说得太难听──」

    立夏说出了赞美复活者所用的敬称后。

    她直截了当地说。

    「我怀疑那个男人根本是笨蛋。」

    「立、立夏大人，你说得太直接了啦。」

    同席的初音困扰地说道。

    羽部奈、真池、田比三位骑士侯也苦笑了。这次的军事会议召集了骏河所有的骑士侯，讨论今后的方针。

    另外，八咫乌监视了古代英国王的演说。

    经过念导术的影像化加工，征继等人也看过了。

    「不过，现在我不敢说他是笨蛋。看了理查一世最后散发的传单，部分市民也动摇了。甚至有人提出『乾脆输给维新同盟比较好』的说法。」

    立夏剖析现状，征继想起传单的内容。

    上面记载静冈县和名古屋，快要被维新同盟攻陷的事实。结语则是『骏河市民不久后会纳入英国狮心王庇护下』的预言……

    「唉、这也没办法。我们东海道将家，确实无法给予骏河市民足够的粮食，战况也明显对我方不利。」

    立夏开诚布公，无奈地耸耸肩。

    「目前还没问题，说不定早晚会暴动的。」

    「理查一世这个人──」

    在场最高贵的出席者，忽然开口了。

    集众人的目光于一身，皇国日本的皇女殿下&#8231;藤宫志绪理说。

    「不可否认，他是一个生活方式十分轻率的人。身为一个勇猛的骑士，他也具有热爱诗歌的艺术家气息……或许正因为如此，他时常率性而为，动不动就朝令夕改。」

    既非武人和高官的志绪理，也参加了这场军事会议。

    这是备受冷落的皇女──终于『扬眉吐气』的第一步。

    橘征继和初音这两位骑士侯是她的私兵，如今她是骏河镇守府『最重要的帮手』。此外，皇女也向周遭展示，她具有优秀的神秘能力和见识。因此……

    『可否让我一同参加军议呢？』

    志绪理婉转要求，立夏也没有拒绝。

    同席的三位青年骑士侯，以及镇守府的武官也恭敬地接受了。

    获得了符合身份和器度的敬意，皇国公主以一如往常的聪慧口吻解释。

    「极为好战的理查一世当上英国国王后，变卖了许多东西来筹措军事资金，包括财宝、国宝、城池、领地、爵位、市镇。」

    「一国之主这么乱来啊？」

    立夏一脸傻眼，志绪理颔首说。

    「是的。解除地方官的职务，逼对方高价买回官位──这也是他的惯用技俩，据说他还差点把王都伦敦卖掉呢。」

    「真是乱七八糟的男人……」

    「他对英国没什么留恋吧。支配中世纪英国的王族──前身是渡海征服不列颠岛的法兰西贵族。」

    听到法兰西这个意外的国名，征继很吃惊。

    「理查一世的金雀花家族，在法国国内是坐拥亚奎丹公爵领地、安茹伯爵领地、诺曼第公爵领地的大贵族。英国本身──也是金雀花王朝的领地之一。」

    学识渊博的志绪理侃侃而谈。

    「该族基本上住在法国本土，过著法国贵族的生活，必要时才到不列颠岛，充当『金雀花王朝的英国王室』。他们几乎都用法语，不说英语的。」

    理查和爱德华的名字，应该用法国风的『理夏尔』和『爱德瓦尔』称呼才对……

    志绪理补充一段小知识，初音颇有感触地说。

    「这就好比上班族，把经营公司当副业嘛。」

    「你形容得真贴切。不错，金雀花家族是法国国王也不比上的大领主，法国才是他们的根据地，英国国王则是兼职的副业。但理查一世死后，他的弟弟无地王约翰经营不善，几乎失去了所有欧洲大陆的领地，逃到英国偏安一隅。」

    征继记得，他在历史课上听过一个典故。

    约翰失去领地，故被称为无地王。

    「这些问题在黑王子爱德华和他父王那一代爆发出来，导致英法两国进入百年战争的时代。事实上，当时的两大王族是亲戚……」

    「这就是狮心王理查的为人啊。」

    立夏叹了一口气。

    「问题在于……那个暴君很擅长打仗。人格姑且不论──不、那种人格才是造就他强悍无匹的因素吧。他敢轻易使出正常人不敢用的手段，并以夸张蛮干的方式成功实践。」

    东海道将家的骑士公主，神情阴郁地说。

    「下次理查来到骏河，是攻克名古屋之后对吧？那家伙的宣言，我当然有派传令告诉父亲……但父亲他们能否撑住呢──情况不乐观吧。」

    「立夏大人，该担心的不只这点。」

    志绪理再次阐述意见。

    「等到名古屋沦陷，东海道正式败亡，维新同盟即可无后顾之忧，投入所有骑士侯攻击骏河。同时面对理查一世和多位女王骑士──我们非败不可。」

    「是啊，我们只有撤退或投降一途了。」

    立夏双手环胸，静默不语。她在思考接下来该如何是好。

    过了五分钟她还是一言不发，大概是没有好主意吧。三位青年骑士侯、初音、志绪理也无言以对。

    征继在肃穆的气氛中开口了。

    「果然，真正了不起的是爱德华王子啊。」

    「大哥，我们在讨论理查的话题耶。」

    「我知道。可是，那个热血笨蛋之所以麻烦，主要是爱德华王子的锁链，有牢牢系在他项圈上的原故。」

    「什么意思啊？」

    初音不解，征继冷静地解释。

    「你仔细想想，理查干嘛特地跑来骏河演说？」

    「呃呃……一时兴起？」

    「可能吧。然而，按照公主的说法，他是一个草率得乱七八糟的男人……这种人怎么想都不可能戒急用忍吧？我反倒觉得，他会趁演说的机会发动突袭，尤其他视骏河为『特别的猎物』，就更应该这么做。」

    懂得狩猎的，不是只有狮子──

    如今，征继也站在『狩猎者』的角度，分析和考查狮心王这头猛兽的习性，发表他得出的结论。

    「有人说服理查忍耐，他对这点很不高兴，也很郁闷。因此，才特地飞来骏河进行一场华丽的演说，抒发自己的不满。」

    征继微微耸肩说。

    「真可惜，倘若理查全力进攻骏河……这是击败他的最大良机啊。」

    「咦咦！？不会吧，那个人的骑力破千耶！？」

    初音非常震惊。不、所有参加这场军事会议的人都一样。橘氏一族的少女代表众人，接著寻问征继。

    「而且他的武勋之力强大，也很擅长指挥巨兵……」

    「这是比较性的问题。一者是理查单独进攻，一者是名古屋沦陷后，面对一大群骑士侯的猛攻──你想哪一个比较容易击败？」

    「当然是单独面对理查，但他一个人也很厉害耶？」

    「关于这件事……我似乎很擅长对付那种男人。」

    橘家小妹劝戒征继，征继喃喃说道。

    他没有刻意拉高音调，细小的声音中带著明确的自信。

    「对付那种人，我知道几个有效的陷阱。」

    「真的吗，大哥！？」

    初音探出身子，双眼闪闪发亮。

    「那、那我们主动出击如何！？」

    「这有困难。我目前可用的兵力，不出两百或三百。光靠这点兵力应战……必需引诱他主动攻击骏河。」

    征继摇摇头。

    「否则，无法用自然的方式引他误入陷阱。」

    说不定黑王子也考虑到『陷阱狩猎』的风险，才说服狮心王『静待时机』。

    爱德华果真不同凡响，他不只在战场上用兵如神，也有宽宏的器度驾驭野兽般的部下。

    这个超越理查的强敌，征继隐约见识到了他的本事。

    「我们需要诱饵。在英军进攻名古屋前，引诱率性的理查前来骏河的诱饵。不然，骏河和名古屋都会被他蹂躏的。」

    「那么……我有一个主意。」

    这位献策的人──正是志绪理。

    「这是一场危险的赌注，反正不放手一搏也必败无疑。我们就来场盛大的烟火，吸引那个人的注意吧。」

    皇女殿下在所有骑士的注视下，条理分明地诉说策略。

    凛然的口吻──犹如一国的指导者或军师。

    2

    十一月二日凌晨，天明破晓前最昏暗的时刻。

    骏河市内火舌肆虐。位在市区北部──南阿尔卑斯之一的龙爪山山麓附近。

    当中有市区食材集散地的中央市场，以及许多物流公司的仓库。

    火灾就发生在这个区域。

    火势瞬间漫延，烧掉了好几座仓库。

    消防活动结束后，仓库几乎全毁，现场只剩下钢筋铁骨。

    最大的损害──是保管在这些仓库里的食品。

    战时物资停止流通，一般店铺早就没有蔬菜、肉类、鱼类等生鲜食品了。

    可是，白米、小麦粉、马铃薯、红萝卜等根菜类和罐头，这些可长期保存的食品，事先被骏河市政府徵收管理，以配给的形式分发给群众食用。

    不巧的是──

    发生火灾的仓库，储藏著这些配给食品。

    那是供养骏河一带的食粮，物资的数量庞大，运送工作也耗时费力。所以直接放在物流的重要据点。

    现场周边有安排警戒用的镇守府步兵，作为管理的一环。

    然而，有人穿越了警戒网，在形同骏河市民生命线的场所蓄意纵火。

    「配给品保管在市内各处，也不是只有那里才有。」

    小此木泰世无精打采地说道。

    这位好友向征继攀谈，眼睛直盯著报上新闻。

    「报上说……烧掉的粮食不到全体的四成，这也是非常严重的情况了吧。」

    「骏河无法仰赖外部的救援物资嘛。」

    征继也同意好友的感慨。

    「维新同盟手握骏河湾的制海权，海路不能用，铁路停止运作，道路也被封闭了。再不快想个办法，我们就剩投降一途了。」

    「真是太艰苦了，是吧。」

    火灾发生两天后，二人来到骏河车站附近。

    这里是三天前，理查一世造访的位置。泰世放学后说要过来一趟，征继自愿作陪。

    他们的目的地是东海道新闻的骏河分部大楼。

    担任学生会副会长的泰世，也在东海道新闻的骏河分部打工。

    今天他是来阅读简略发行的报纸，不是来打工的。为节省纸张和墨水等物资，目前没有发行一般的报纸。但每隔几天，会发行一百部放在公民馆或图书馆供人阅读。

    泰世央求柜台人员，拿起临时新闻随手阅读。

    「如果美国开发的『网际网路』普及，就能在家里用电脑看新闻了。」

    「那是什么？」

    「详情我也不清楚。简单说……似乎是强化电脑的通信机能，用情报网路串联全世界的东西吧。不过和电话一样，容易受念导扰乱影响，所以才迟迟没有进展。」

    「听起来是很复杂的东西啊。」

    「据说军队里，有用念导术构筑类似的网路系统喔。」

    看完报纸后，二人离开新闻社。

    他们代步的工具，是有益健康的脚踏车。他们先在站前闲逛，没有直接去停车场。

    「对了，征继同学。你的骑士工作不忙的话，要不要当义工啊？明天早上，我们学校的男生要去渔业协会帮忙收网捕鱼，谢礼是直接给予捕获的鲜鱼喔。之后要举办自由参加的海钓大会，用意是多捕一些瓜子v和竹荚鱼，改善骏河的粮食问题。」

    「这个季节还有剥皮鱼，挺有趣的呢。」

    「另外，我想透过园艺社的关系，去帮忙农业协会来赚取蔬果。」

    二人动机不纯的义工精神有增无减。

    另一方面，今天街上人潮不少，最近难得有这种景象。原因──显然是站前举办的『活动』使然。

    男女老幼、各式各样的市民都有。

    人数约三、四十人左右，也不乏带著小孩的家庭主妇。

    他们分发传单给站前的路人，高声呼喊诉求「骏河镇守府应该快点下定决心，加入维新同盟！」「我们不想再受战争牵连了！」「请给予小孩子足够的粮食！」

    接著，他们呼吁大家联署，也就是签名要求『骏河镇守府向维新同盟投降』。

    「这半个月……自从骏河封锁以来，不时有人偷偷进行那种活动。」

    泰世冷眼旁观乱象，无奈叹了一口气。

    「这几天又变本加厉了，市民似乎也抱持好意地接受了。」

    市民频繁领取活动参加者手上的传单。

    冷淡无视的人反而是少数，有些路人还在主办方准备的桌子上签名。

    「粮食被烧的事件发生不久，大家难免不安。」

    「那件事很可能是纵火对吧？据说犯人是维新同盟的谍报人员──」

    「这可难说了，维新同盟暂时不想理会骏河吧。」

    「那么……另一个传闻是那些人搞的。」

    泰世偷瞄『联署活动』的参与人。

    「粮食状况再恶化下去，两害相权取其轻，赞成投降的人会越来越多。这才是他们的目的──有人是这么说的。」

    「没有根据，但很有说服力。」

    「对了，征继同学，你不取缔那种活动吗？」

    「那不是我的工作。再者，到处都有类似的活动，只解散这里的也没意义。」

    「也对。是说，半个月前还在探讨选美的征继同学，竟然会说出这么有道理的话来。」

    泰世点点头，有感而发。

    「现在你很有骑士侯的风范呢，我好感动喔。」

    「我可没有忘了选美，纯粹是目前没办法专心办理，你才会误以为我疏漏了……其实我没放弃在十二月举办选美活动。」

    「呃、你放弃大家也不会说什么吧。」

    临济高中预计在十二月初举办学园祭。

    其中一项活动就是选美大会，征继发表执行委员的决心后，改变了话题。

    「先不说这个了。实不相瞒，今天我有件事情想拜托你。」

    「和选美比赛有关吗？」

    「很遗憾，并不是什么愉快的要求。」

    征继从学生用的书包里，取出骏河市的地图。

    上面画了几个红圈，标示的全是物流相关的仓库，里面保管著配给的粮食。

    「请用学生会的名义，召集我们学校的二、三十名学生，在画圈的地方放火。之后让军人或警察逮捕，软禁个几天左右──我需要这种义工。找住宿生就好，否则向家人解释挺麻烦的。」

    「咦？」

    身居学生会副会长要职的好友，愣愣地歪著脖子。

    3

    理查造访骏河市，是十月的最后一天。

    今天已是十一月六日。这段日子里，狮心王充分养精蓄锐，准备好面对下一场战争了。

    明天──就要进攻东海道州都了。

    理查要在明日中午华丽出战，从东方直取名古屋。

    首要攻击目标是冈崎城，那是征夷大将军德川家康的出生地&#8231;西三河上的城池，也是一座盖有天守阁和石墙的日式古老建筑。

    不过，内部和二条城一样经过改装。

    城内配有骑士侯和念导神格，兼具镇守府的机能。

    击破冈崎城后，才是名古屋市周边。接著穿越刈谷城、清洲城等镇守府编成的防御网，长驱直入名古屋──

    同时，名古屋西边，畿内地区也会派遣维新同盟的骑士团进攻。

    东方是『艳红骑士』王者之剑的千骑大军，西边是『深蓝武士』神威组成的日英联军，共同夹击『名古屋』这个猎物。

    「真是壮观的景象啊。」

    理查陶醉地喃喃自语。

    可是，有件事令宽容又慈悲的狮心王很痛心。

    ……身为一位骑士侯，要收集各地的情报易如反掌。骏河是理查最后要享用的猎物，他事先知会过情报部门，骏河一有风吹草动要立刻告诉他。

    所以，理查得知了一个消息。

    「想不到骏河的百姓，如此企求本王啊……」

    前不久，理查去骏河市热情演说，一扫心中的郁闷。

    看样子那场热情演说深得民心，骏河内部开始有盼望狮心王到来的动静。

    『骏河镇守府应该尽快向维新同盟投降。』

    要求骏河官方投降的百姓，接连在粮食仓库纵火。

    目的是抗议骏河镇守府无谓的抗争。

    起先只有一处失火，这几天犯行持续扩大，又有四座仓库付之一炬了。

    骏河市警方拼命调查，抓到了纵火的嫌犯。

    ……犯人都是学生。由于未成年，也没有公布姓名或所属学校。

    他们成功烧掉第二座仓库的隔天，东海道新闻的骏河分部收到了匿名的犯罪声明。

    声明内容以号外的形式，刊登在发行的临时报纸上。

    潜伏在骏河市内的间谍撷取报上内容，传递给情报部门，理查也阅读过了。上面真切表示『骏河市的未来与维新同盟和理查骑士侯同在』。

    看了这份文情并茂的声明，理查感动得不能自己。

    不过，骏河镇守府的反应蠢到令人难以置信，他们怀疑这些学生『和维新同盟暗通款曲才犯下纵火的罪行』──

    骏河镇守府向驻留静冈各地的英军，递交正式的抗议文书。

    大意是，这种意图破坏民间设施的行为，是违反骑士道协定的可耻行径。

    当然，英军郑重否定。骏河镇守府并不买帐，甚至宣言要采取更进一步的调查。

    他们准备审问纵火的学生，以查明真相。

    「希望少年们不要遭受拷问才好啊……不行，愚蠢又卑鄙的骏河骑士无法期待，那些学生真是太可怜了。」

    作为一个极富侠义心肠的骑士，理查痛心疾首。

    至于他过去对领地的百姓课重税、行暴政，这就暂且不提了。反正领地和百姓都是他的所有物。

    骑士、贵族、还有仰慕狮心王的义士是不一样的。

    「本王要想个办法，亲自拯救他们才行。」

    其后，理查的思考往某方面加速运转。

    他很擅长发挥想像力，来替自己想做的事情合理化。顺便引燃心中的激情火花，推导出自己想要的结论──

    「赌上骑士的名誉，本王要尽早救出那些学生，人命关天啊。」

    顺带一提。

    理查目前没有穿英军将校的军服。

    他穿的是卡其色的战斗服──也就是穿上士兵的衣服变装。其实，他从以前就很喜欢隐瞒身份『微服出巡』。

    他常扮成朝圣者或无名骑士旅行。

    如今，他偷偷混进在骏河湾航行的输送舰，来一趟海上之旅。

    「呵呵呵呵，到了这个地步，等于一切准备妥当了。」

    船舰马上就要到田子浦港了。

    这里是富士镇守府所在的富士市港口，也是离骏河最近的镇守府──

    现在时刻是十一月六日，下午三点三十分。

    理查打算在此地的水灵殿缔结契约，当成他的根据地。

    他要动用所有骑力，召唤王者之剑打下骏河。照理说在明天攻击名古屋之前，就可以一举功成了。

    「爱德华那家伙派来的监视者……还太嫩了。难道他们以为──剩下半天开战，狮心王就会乖乖等待吗？」

    理查发现，最近有监视者在身边打转。

    他佯装雄狮午睡的佣懒模样，一直在找机会摆脱那些人。

    征继平常住在临济高中的男生宿舍。

    成为骑士侯后，他也同样在宿舍的个人房起居。

    可是，他每天都会去皇女专用的宿舍，在那里用膳也是常有的事。问题是──那里毕竟是皇女志绪理和女官初音的居所，属于女性的天地。

    平常他会在晚间九点离开，回到男生宿舍。

    「时间差不多了。」

    十一月六日，深夜十一点左右，征继离开宿舍的房间。

    他穿著学生制服，信步走出男生宿舍，来到皇女居住的黑百合寮。两座宿舍在同一个区域内。

    这座宿舍，是一栋很有鹿鸣馆风格的洋楼。

    征继用少数人持有的钥匙打开玄关，蹑手蹑脚走在馆内。

    他小心翼翼，以免被其他人发现──终于，他来到二楼的某间寝室前，这一个房间的门没有上锁。

    转动门把后，征继迅速进入室内。

    「失礼了。」

    「我恭候多时了，征继大人。」

    这间房──是皇女殿下的寝室。

    房内的装潢和家具简约典雅，没有极尽奢华。

    学识渊博的志绪理喜欢读书，寝室里却没有书架。绝大多数的书籍，她都放在读书室。因此室内整顿得很乾净，没有爱书人常有的『室内书籍堆积如山』的毛病。

    「没被初音发现吧……？」

    「放心，在下办事滴水不漏。」

    时值就寝之前，皇女殿下穿得很随意。

    她解开平时的马尾，放下一头白金色的秀发，身上只穿白色的浴衣。

    孤男寡女深夜共处一室，而且对象还是皇国公主。

    万一被发现，征继在各种意义上都会受谴责。但他们深夜密会已持续好几天了。

    没错，打从他们布下诱饵，引诱狮心王上当的那一天开始。

    「理查也差不多要动身前往名古屋了。」

    「是的，大概是明天或后天吧。」

    「不过，至今还没有前来骏河的消息呢。」

    志绪理失望地叹了一口气。

    「我们自己烧了市内的仓库，向英军递交抗议文书，说是『维新同盟吸收的年轻人犯下的罪行』。我们引发话题性极高的连续纵火事件，犯人则是失控的年轻男学生……」

    负责担任犯人的临济高中学生，目前也在骏河镇守府做客。

    征继他们事先准备一群『被捕的学生团体』来骗过市内潜伏的英国谍报员。当然，这些学生在镇守府内待如上卿。

    另外，伪装的纵火事件只烧掉了一小部分的粮食。

    大多数都在纵火前运出，没有遭受损坏。

    「我们准备了狮心王喜欢的各种要素……可惜好像失败了呢。」

    出谋划策的公主无奈耸肩，征继问道。

    「刻意使用学生，这也是计策吗？」

    「是、是的。据说狮心王对年幼的男性特别温柔，甚至有人怀疑他是同……同性恋。」

    「喔喔？」

    比起这个意外的情报，征继更在意谈论狮心王性癖的志绪理。

    她害羞的样子真是太可爱了。总之，皇女又说道。

    「英军并不理会我们的抗议，这点一如预期。亏我很期待理查上钩呢，最后还是功败垂成了。」

    「现在还言之过早。那种容易自我陶醉的男人，通常都缺乏自制力。」

    征继静静地说。

    「任何一项陷阱钓到他的机率，肯定不低的。」

    「但愿如此啊。」

    「对了，公主。今晚也差不多该开始了。」

    「我、我知道了。就算计策失败，也该防患未然做好准备。」

    听闻骑士的要求，女主人羞涩答应了。

    她坐在自己爱用的床上，征继也坐到她的身旁。他们的距离很近，几乎贴在一起了。

    「这次的策略，是把我之前说的方法，转成现代风格来用吗？」

    「嗯……你猜对了。在城池前拷问人质，引诱愤怒的敌人出战。我猜想──这个方法也许对理查那种人有用……」

    志绪理的声音一下子变得很小，理由是征继握住了她的手。

    「公主。」

    「请、请吧……可以开始了。」

    连续几夜重复同样的事情，志绪理还是很紧张。

    这种清纯的反应十分惹人怜爱。征继牵著志绪理的手，将她压倒在柔软的床上，整个人覆盖著她的身体。

    「征继大人……」

    「还不习惯吗？」

    「是的……我很不好意思啊，这、这又是我的房间──孤男寡女穿这么少共处一室，我实在……」

    平时口条俐落的志绪理，讲话变得吞吞吐吐。

    皇女玉体中的血液温度，正是灵液的精华。为了让征继更有效率掠夺灵液，志绪理才特地只穿一件薄浴衣。

    打从军事会议那一天起，他们每晚都做同样的事。

    原因在于。

    「抱歉，是我害公主增加身体负担了。」

    「请别挂怀。身为你的君主，我自当舍身帮助座下骑士──帮助替我赌上性命的人。」

    这半个月来，征继每天从志绪理身上获得灵液。

    不过，从生命泉源中抽取能量的行为，多少增加了志绪理的负担。这几天，志绪理常有头晕目眩的毛病。

    此外，她的体力明显下降，特别容易气喘嘘嘘。

    饶是如此，她仍然坚持密会，分享自己的灵液给征继。

    「征、征继大人，请不要一直盯著我看……」

    「恕难从命，现在的公主太美了。」

    「你唷……又说这种话。」

    征继仔细端详被自己压住的皇女。

    相反的，志绪理不敢直视征继的双眼。她害羞地撇过头，那模样既可爱又娇媚。

    志绪理被推倒时，浴衣的胸口也差点打开。

    皇女殿下奔放成长的双乳，也几乎要露出来了。纯真的公主强忍羞耻，勇敢地接受征继的拥抱。

    「征继大人，请尽情吸取我体内……」

    志绪理充满情爱的视线，终于直视征继了。

    「我体内爷爷的力量──吸取灵液的泉源吧。」

    双方的脸庞近在咫尺，征继可以闻到皇女低语时流露的叹息。他只要稍微往前，要来场热情深吻也非难事。

    而志绪理也愿意这么做──

    征继从她的眼神中，看出了应允的气息，但征继没有付诸行动。

    那种行为，应该等他们的关系转化为不同形式再来做。

    因此，征继转而贴近志绪理的脖子，张口吸吮。

    「公主。」

    「征继大人的脸庞，还是很冰冷呢……」

    「无所谓，有公主给我的暖意就足够了。」

    「那、那你不妨更激烈一点──嗯嗯。」

    征继亲吻纯白的玉颈，用力吸吮柔嫩肌肤上的温度，志绪理呻吟了。

    志绪理传承圣兽&#8231;天龙公的血脉，当中的温度正是孕育神秘灵液的精华，也是无法正常补给的征继所需的粮食。

    失去的体温化入征继身心，产生水乳交融的感觉。

    那种感觉令志绪理恍惚陶醉，慢慢进入浑然忘我的境界。

    奇怪的是，今天──皇女殿下笑了。

    「怎么了，公主？」

    「没事……最近我蛮开心的。」

    「开心？」

    「过去我不太喜欢自己的血统──而今爷爷赐予我的血统，成为征继大人的粮食和作战的力量……我莫名有种幸福的感觉，似乎内心获得了满足。」

    语毕，志绪理再次浮现幸福的笑容。

    「呵呵呵呵，我有点奇怪对吧。」

    征继也笑了，这个公主真的太可爱了。

    他的笑容很自然，不是以往皮笑肉不笑的表情。想必是志绪理的深情交流，温暖了他的心房吧。

    「公主。」

    征继呼唤志绪理。平时她是个聪明犀利的女中豪杰，这种时候却特别容易展现清纯可人的一面，实在是讨喜无比的女性。

    心生怜惜的征继，再次用力吸吮舔弄她的颈子。

    「征──征继大人！嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！」

    「公主。」

    「征继大人！」

    他们情不自禁地呼唤对方。可是这样很好，这也是加深羁绊的一环。

    志绪理只穿著单薄的浴衣，征继感受到她的身体滚烫火热。光是在床上相拥，她的体温就传递到征继身上。

    志绪理的心神极为激昂。

    她被征继压倒，还紧紧抱住征继的身体。

    白晰的双腿也紧缠住征继的左脚。她的姿势──等于全心全意地搂住征继。

    插图013

    志绪理就这么放声尖叫。

    「啊──嗯嗯！征继大人……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    流失的体温被征继吸收，产生了紧密相连的感觉。

    这股连带感达到最高潮，志绪理也晕了过去。她浑身瘫软无力，征继不小心做出失礼的举敷。

    公主尽心奉献，他温柔抚摸著公主的脸颊。

    「公……公主和大哥，竟然做那种事情──？」

    在皇女志绪理的寝室外，橘初音错愕不已。

    她泡了添加蜂蜜的生姜茶，想要分给公主饮用。最近公主身子不好，她希望公主能好好睡上一觉。

    寝室的房门──透了一条缝隙。

    想必是最后进房的人，没有完全关好吧。初音不经意听到门缝内传出的对话声。

    初音心慌意乱之间，室内的公主晕倒了。

    不过，她忘不了皇女志绪理在晕倒前的呻吟，印象实在太深刻了。

    「情……情情情况到底怎么样了？」

    狼狈的初音，险些冲进室内。

    幸好她即时回神，忍住了这个冲动。在这种状况下现身，要用什么藉口才好啊？

    问题是，公主的身体微恙，初音不能置之不理。

    几经烦恼后，初音听到了一个声音。

    ──叮。公主的房间里，响起了类似铃铛的音色。

    「是传令吗？」

    室内也传来了大哥的低语声。

    那是紧急联络时，皇国军队使用的小形随兽&#8231;管狐。那种天竺鼠一般的生物，身负公主的传令一职，运用瞬间移动的能力前来覆命。

    4

    时刻是深夜十二点整，十一月七日刚开始没多久。

    初音的大哥&#8231;橘征继，稍早骑著皇女志绪理利用念导术召唤的翼龙，从宿舍的腹地飞向天空。

    他要迎击来自富士镇守府的一千骑王者之剑。

    今晚，理查一世终于展开行动了。

    向骏河镇守府报告理查进兵的是八咫乌──也就是志绪理在富士川河畔幻化出来，留在当地进行侦查的随兽。

    初音也做好了出阵的准备，但这次她负责留守。

    没办法，这是至今最大规模的敌军来犯。初音还是新手骑士侯，很可能妨碍到征继。初音品尝到一种既安心、又遗憾的复杂心情。

    「公主，车子就快到宿舍了，请再稍等一下喔！」

    「嗯、嗯……」

    初音搀扶著疲惫的女主人，温言慰问。

    她们刚离开皇女的专用宿舍&#8231;黑百合寮的玄关。志绪理已脱下就寝用的浴衣，换上清纯的衬衫和裙子。白金色的秀发，也被初音用缎带绑成马尾。

    再来她们要去骏河镇守府，出席迎击指挥的现场。

    不过，今晚志绪理真的很累了。她一个人根本站不稳，必需仰赖初音搀扶。

    看她脸色发青、呼吸粗重，不知是不是贫血发作。

    「呃呃、公主。你是发烧了……还是做了什么事情，让身体太过疲劳呢？」

    初音本想问女主人是否发烧，中途又改口了。

    她忘不了理查进军的传令到来前，自己偷看到志绪理和征继奇妙的亲密行为。那时候，初音感受到他们之间，有某种类似神秘之力的东西……

    皇女说出了出乎意料的回答。

    「我之前也说过，征继大人无法正常补给灵液。可是，他能使用《武勋》──夺取拥有圣兽之血的公主，或骑士侯身上的灵液。我每天都负责供给他……」

    「咦！？」

    「也许，我的体力逐渐见底了吧……」

    「公、公主是万金之躯，何必做到这种地步呢！？」

    初音讶异地表示关心，皇国的皇女殿下潇洒地摇摇头说。

    「身为一个统率者，当然要尽最大的心力，帮助自己的肱股之臣发挥全力。况且，征继大人他──」

    志绪理一时流露柔和的笑容。

    「呵呵，他说愿意为我献上性命，我也得抱持相当的觉悟回报他。如果我身上的血统当真高贵，就更应该这么做……」

    「公主……」

    皇女殿下展示无比决心，也实际以身做则。

    这一点，初音的大哥──真身不明的复活者&#8231;橘征继也是一样的。他多次守护公主，保住骏河的安全。他动用自己的才干、气魄、性命作为武器，来弥补数量不足的军势。

    初音心中，也萌生了某个决心。

    橘征继驾驭蓝色翼龙，独自穿梭在骏河市的大气中。

    同行的则是一批非人的大军。

    这批大军是赤紫色的神威型巨兵&#8231;兼定，数量三百六十骑──

    征继把皇女志绪理赐予的灵液，全部转化为有翼巨兵。巨兵围住征继，组成球状的密集阵势。

    时速约五、六十公里，算得上是行军速度了。

    保持这样的低速飞行，巨兵是几乎不会耗损灵液的。

    「……翼龙的骑乘感也不赖。」

    翼龙的体格，大约是赛马的两倍左右。

    征继骑在翼龙巨大身躯的鞍座上，双脚踩著鞍铠，手中紧握缰绳。

    前世经常『骑马』的征继，很习惯这种风格。这是他从富士市撤退时发现的事实。

    当然，随兽是生来服侍人类的，本身颇有灵性。

    它们的飞行平稳，外行骑手也不用担心被甩下来。而且用最少的指示，就能让它们t解意图，和需要熟练骑乘技巧的马匹不同。

    总之，征继的军团沿著骏河湾的海岸线飞行。

    当他飞到横亘骏河市的山道口──接近萨堆山头的上空时，发现了敌军。

    红色的英国大军，自富士方面逼近中。

    对方的飞行速度也不快，来者正是鲜红的精锐之师&#8231;王者之剑。

    「数量正好一千……是我方的三倍啊，看来敌方的攻势毫无保留呢。」

    骑士侯可从双方军团的念波，瞬间掌握兵员的数量。

    征继眺望著一千骑王者之剑喃喃自语。

    红色军团也组织球状阵势。双方阵势相同，一千对三百六十正面冲突，几分钟内就会分出胜负。

    数量多的一方，铳枪的火力较强。

    再者，密集的巨兵会产生浓密的防御粒子，提升防守的力量。

    两军还有，一段距离，再继续逼近下去，很快就要进入铳枪互击的范围内。征继事先下达命令。

    「全军散开。」

    瞬间，三百六十骑兼定解除密集阵势。

    征继座下的军团，彼此保持著伸手可及的距离感，组织密集阵势飞行──

    如今阵形瓦解，所有兼定都散开了。

    友军的间距一口气拉开，相隔数十公尺以上。

    兼定军团在分散的状态下，接近一千骑的王者之剑。于是，日英两军在萨堆山的上空碰头了。

    英国骑士组成一千骑的密集球状阵形──

    从远方看上去，就像一个飘在空中的『红色巨大皮球』。

    理查率领的王者之剑军团，停在萨堆山的上空布阵。好比泰然自若的大横纲，迎击实力不如自己的力士。

    骏河方面自然是没有这种闲情逸致了。

    征继率领的三百六十骑散开后，变成『四散飞行的赤紫色细沙』──从四面八方攻向红色的球体。

    「开始射击，像烦人的蚊子一样缠住他们。」

    征继下达命令，担任指挥官的自己则骑著翼龙留在后方。

    日英双方开始架起铳枪互击。

    每一骑巨兵的枪口，不断射出火热的光线。

    骏河阵营的炮击起不了作用，一千骑王者之剑紧密聚集，防御结界固若金汤。兼定军团在附近迂回进击，发动蜂螫一般的射击攻势。

    蜜蜂螫上一万次，也丝毫伤不了坚固的铁球。

    不消说，在『红色巨大皮球』附近游斗的三百六十只『赤紫色蚊虫』一一坠落。

    征继面带微笑，并不在意劣势。

    反正维持密集阵势互击，很快就会被对方歼灭。

    「首先用上土方岁三──新撰组的方式和对方打个招呼吧。」

    要击落分散的兼定，需要大范围开炮才行。

    换言之『弹幕的密度会下降』。

    当然，巨兵每秒能射出十发枪林弹雨，冲入这种弹幕中难免有伤亡发生。

    可是，使用这招《武勋》──即可稍微延长生存时间。

    「全员拔刀，轮到你出场了。」

    驾驭翼龙的征继，在学生服外披著将校用的黑色外套。

    皮带还挂著带鞘的日本刀，那是他的爱刀，和泉守兼定。征继左手按上剑柄，武勋《雁行剑》随即发动。

    赤紫色的巨兵&#8231;兼定的武器，全化为土方岁三的名刀。

    兼定举刀护住中线，充当防御的盾牌，这一招是对抗嘉德骑士长弓阵的战术。

    「比起嘉德骑士的弓箭……区区枪弹和小孩子的玩具没两样。」

    兼定军团开始发挥刀法，回应征继的期待。

    王者之剑的闪光之雨，朝四面八方扫射。兼定军团稍微翻转手腕，运用俐落刀法挡下攻向自己的闪光。

    当中，有些兼定直接躲开枪击。

    他们略微转动上半身，避开了索命的攻势。

    这等眼力实乃神技。事先察觉杀意，回避枪弹的攻击──和泉守兼定在巨兵身上，重现了老练骑士侯驱使的巧妙技术。

    兼定军团已不再是『赤紫色的蚊虫』了。

    而是从四周压制英军密集战阵的剑术高手集团。

    ……想当然，光凭剑术优异，难以弥补两军相差三倍的不利因素。敌人只要集中炮火，放弃全方位的分散攻势，土方岁三的剑技也断难抵御。

    不过，剑术终究是骏河方少数的优势。

    当务之急是活用优势来争取时间。接著一口气接近对方，刺激那个男人的热情，诱使他发动『全力』──

    就在征继准备实践战术时。

    「什么──？」

    一向冷静沉著的橘征继，讶异地张大双眼。

    狮心王为人特立独行，这次也不例外。

    「喔喔，那就是传闻中的武士刀啊……耀眼的光泽和强韧度，不下于本王的亚瑟王之剑呢。」

    理查也骑著一头白色的翼龙。

    白色翼龙位在一千骑王者之剑的球状阵势中心。

    「呵呵呵呵，骏河的反贼也是将理想寄托在剑上的男人吗？」

    守护骏河的骑士侯，据说也有可能是复活者。

    敌人没有在镇守府内龟缩不出，而是主动出击来打遭遇战。

    想必他判断对付理查，打守城战没有优势吧。或者，他纯粹是一个爱好野战的男人。无论如何，他和过去的对手不一样。

    「很好，这才有资格担任骑士的对手。本王的军势啊，好好回应敌人的战魂吧！」

    理查早已换下变装用的士兵战斗服。

    他再次穿上黑色的将校制服，以及鲜红的披风。理查在翼龙的鞍座上，拔出腰上挂著的长剑。

    「骑士们，停止射击！挥舞王者的剑戟作战吧！」

    插图014

    所有的王者之剑听从号令，停止射击攻势。

    三百多骑赤紫色的巨兵，在理查军团的球状阵势旁拔刀作战。

    「我们也解除阵形，分散作战。各兵员依自身判断，和敌人进行白刃战。」

    骑士王理查纵横沙场的时代，是中世纪欧洲。

    当时，贵族社会排斥射击道具，认为那是『残酷无情』的武器，理由是那种武器会制造不必要的伤亡。使用弓箭，无名百姓也能杀死勇猛的骑士。

    然而，理查并不讨厌射击武器。

    射击武器可以迅速获得战果，这点深得直率的狮心王喜爱。他在中世纪战场上，也积极使用弩箭作战。

    子孙爱德华擅使弓箭武勋，或许也是受其薰陶使然。

    话说回来──狮心王真正的偏好是长剑、战马，还有在马上挥舞的长枪。

    「王者之剑，给我斩断武士刀和骏河守军！」

    王者之剑是亚瑟王传说中的魔剑，理查用同样的名字来称呼自己爱用的佩剑。

    这就是王者之剑的由来，英文称为『Excalibur』。狮心王理查──正是酷爱亚瑟王传说的骑士典范。

    「对方也解除阵形了吗？」

    征继皱起眉头嘀咕。

    两军在萨堆山的上空碰头。征继率领三百六十骑，理查的王者之剑共有一千骑，这一千骑还组成了密集阵势。

    一般来说，胜负的关键在于『如何瓦解对方的阵势』。

    不过这一次，理查主动解除战阵。一千骑英国巨兵不受阵形束缚──奔放自由地袭击兼定军团。

    「为人轻率……直觉倒是很敏锐啊，给我来这么麻烦的一手。」

    眼见双方军团混战，征继稍微咂嘴了。

    萨堆山上空随处可见近身肉搏。

    王者之剑没有发动枪击，他们利用铳枪前方的刺刀，和兼定军团的日本刀对砍，誓要将必杀的凶刃贯穿敌人。

    进入白刃战，还是兼定占上风。

    兼定尽情挥舞天下名刀，接连披露土方岁三和新撰组的剑技。

    例如，以平青眼的架势使出中段斩击，砍断英军巨大的铳枪──或者顺势挡开敌人的斩击，踏步近身切开鲜红的腹部──也有兼定摆出下段架势，引诱英国骑士进攻，挥刀切断敌人的下巴和颜面──

    各种精妙的剑技，显示武士的骄傲依旧健在。

    相对的，王者之剑没有此等剑技。可是，他们有比兼定大上两圈的体格，外加压倒性的力量。

    英国骑士的剑技粗糙，却十分快速有效。

    他们使出西洋击剑轻快的连刺，试图在速度上压制对手──双方兵器僵持的瞬间，就改用身体撞开兼定──天然理心流的剑技再难缠，他们也不放弃寻找转眼即逝的破绽，斩断兼定的装甲和身体──

    ……兼定军团屠杀敌人的速度是比较快。

    然而，王者之剑也没差到哪里去。况且，英军还有三倍的数量优势。

    白刃战持续下去，狮心王的军团稳操胜券。

    「要是他稳住阵形，以固若金汤之势跟我打，我还能用各种小手段应战……」

    征继无奈耸肩。

    乱战之中，兵员的强度和『数量』才是本钱。

    理查一世无意间避开麻烦的算计，直接靠本能选择了『一力降十会』的战场真理。

    这是最简洁的致胜策略，不给敌人玩弄计谋的余地。

    「真不愧是狮心王。就算是个草率的笨蛋……不对、正因为他是个超级草率的大笨蛋，所以才特别难缠吧。」

    理查一世大概是『战争的天才』吧。

    征继很佩服对手，狮心王光靠本能和人格找出致胜的方法，超越了理论和布局。这种人不是天才的话，什么才叫作天才？

    「比起那家伙，我顶多是一条狗吧。」

    征继离开混乱的战圈，综观整个战场。

    他拉高蓝色翼龙的高度，俯瞰两军互相厮杀。深红的英国骑士和赤紫色的武士，灼热的剑风和吵杂的剑戟交击声。

    不时有巨兵的装甲破裂，喷出蓝色灵液。

    征继找到了自己的目标。

    狮心王置身乱战中，和翼龙一同驰骋战场上空──

    敌方大将的位置掌握住了。骑士侯有本事察觉旗下巨兵的所见所闻，目击到理查的兼定告知征继详细的方位。

    「……狗也有狗的战斗方式，上吧。」

    征继轻拍蓝色翼龙的脖子，下令翼龙冲锋。

    他也要冲入杀戮现场，实行『勇猛果敢的一对一单挑』。

    当然，对手是剽悍的理查一世。征继抽动脸颊，得意地笑了。接下来的单挑，无关骑士道或武士精神。

    征继决定──活用自己在远古时代最擅长的战法。

    若说征继是一条狗，那也绝对是『猎犬』。

    蓝色翼龙逐渐加速，高度却不升反降。翼龙冲向理查所在的战场一隅。

    终于要开始狩猎雄狮了。

第二卷 王子与狮子王 第六章 猎犬斗雄狮（2）

    1

    巨兵一般通称『有翼巨兵』。

    不过，他们并不是真的有长翅膀，而是背上带有『类似羽翼的装饰』罢了。有些巨兵背上没有这样的装饰。

    所以，巨兵的飞行能力无关羽翼。

    他们纯粹是浮在空中，从身上释放推进的力道。另外，巨兵的脚底也有秘密。他们的脚底会释放浮力，作为踩踏大气的施力点，就跟站在孕育万物的大地上一样。

    这也是他们能在空中施展剑技、格斗技等武艺的原因。

    毕竟这些武艺都是以在地面为前提，所考量和修练的技术。

    （不可否认的，在空中进行白刃战，也有『灵液消耗剧烈』的缺点。）

    而今──

    两军在萨堆山上空，展现自家武艺。

    橘征继穿越混乱的战场，总算抵达那个男人面前了。征继骑著皇国日本的蓝色翼龙，对方则是英国的白色翼龙。

    「喔喔！」

    初次碰头的壮年男子，讶异地睁大眼睛。

    这个人正是狮心王理查一世，率领一千骑王者之剑的总大将。

    「原来──这才是尊驾的目的啊？」

    「此言何意？」

    「别装傻了。你想和本王来场主将单挑，赢的话就能一举颠覆战力差距了吧……尊驾真是令人赞赏的武士啊。」

    理查眼神热切，语带陶醉之情。

    「本王甚是感动啊，想不到会在极东岛国，遇上熟知单挑美学的骑士。」

    「不敢当，过奖了。」

    征继想到一个很俗气的字眼来形容对方，就是所谓的电玩脑。

    套用在理查一世身上，应该称为骑士道浪漫脑吧？他的思路单纯，凡事都喜欢用戏剧性的骑士道风格来解释，果然不出征继所料。

    『他的言行举止，绝大多数是狂乱的突发其想──』

    志绪理曾经告诉征继，某个历史学家是如此评论狮心王的。

    这种人若非『战争天才』，征继要取胜绝对易如反掌。

    另一方面，狮心王不懂征继的心思，他说。

    「尊驾认识本王吧？武士啊，报上你的名号吧。」

    「橘征继。」

    「t解了，橘是吧？那我们开始吧。」

    理查用来指挥军团的长剑──剑锋对准了征继。

    征继默默颔首，同样拔出和泉守兼定。二人简单明快地揭开单挑的序幕。

    没错，单挑是不需要语言的。

    撇开日本刀或西洋式单手剑的差异不说，他们都以剑为武器。

    两柄兵器的长度相当，既非射击武器也非长枪，双方不得不贴身近战……

    二人同时轻踢翼龙的腹部。

    两只翼龙拍动翅膀，慢慢向前飞行。

    双方的距离越来越近。最初是五公尺……四公尺、三公尺、两公尺、一公尺……最后，蓝色和白色翼龙几乎要擦身而过。

    顺带一提，征继和理查都是用右手持刀。

    在近距离内挥舞右手，必杀凶刃即可砍中对方──紧接著。

    「喝！」

    「！」

    理查暴喝一声，征继沉声接招。

    挥剑互砍的二人，左手握著翼龙的缰绳，因此只用右手应战。日本名刀和西洋长剑铿锵互击，爆出灿烂的火花。

    「狮心王，你用的剑不错啊。」

    「呵呵呵呵，不是只有武士用的刀才算是名刀喔。」

    征继简洁称赞，理查也傲然回应。

    寻常刀剑与和泉守兼定互击，刀身会像豆腐一样裂开。不过，理查的剑成功挡下了日本名刀。

    他用的应该也是英国王家的家传宝剑吧。

    双方一口气又过了四、五招。

    二人攻守交关，各自运剑挡下斩击，试图将自豪的名刀砍在对手身上。

    刀剑对砍的互击声响，一如乐器的音色富含节奏。

    只有一流剑士，才奏得出这种战场曲调。

    此外，双方的翼龙也互不相让。它们表情狰狞地瞪视对手，翅膀粗暴地互相拍击。身体也紧密贴在一起，跟比赛相扑一样斗力互推。

    ……战况变生肘腋，理查的翼龙用右腿踢了一脚。

    这一脚落在腰部附近，征继的翼龙退开了。

    两只翼龙相隔四、五公尺，攻防也暂时中断。这下手伸得再长，也砍不到对方了。

    「要重新来过吗？」

    征继喃喃自语，肩上出现一只巴掌大小的随兽。

    传令管狐利用瞬间移动前来，看样子已经准备妥当了。那就没必要争取时间了。

    再来就看，能在理查心中点燃多大的火焰了──看管狐钻进胸前的口袋里，征继兀自点头。

    相对的，由于拉开距离无法再战，狮心王也无奈地说道。

    「哼、自己不能飞真麻烦啊。」

    理查露出刚毅的笑容略表不满。

    这也没办法，征继他们和巨兵不同。没有飞行能力，就只好驾驭翼龙作战了──照理说是这样没错。

    「什么！？」

    不料，理查的举动令征继大吃一惊。

    理查的左臂燃起火焰般的念力，幻化为『巨大的左臂』，显然是王者之剑的臂膀。

    狮心王举起化为红色巨腕的左臂，握拳出击──

    左拳挥出，一记红色的铁拳杀向征继！

    「你太大意了，橘！」

    「……兼定！」

    征继赶紧呼叫自己的巨兵。

    他下意识地举起左手，相信自己的手掌能挡下有翼巨兵的左直拳。

    随后──征继的掌中也化出一只巨大的手臂。

    那是赤紫色巨兵&#8231;兼定的左臂。左臂张开巨掌，牢牢抓住王者之剑的铁拳。

    「原来如此。」

    眼见自己的左手发动神技，征继领悟了。

    他在骏河镇守府第一次拯救皇女志绪理的时候──光凭肉身抵挡落下的神威，甚至顶开神威沉重的身体。当时他也是召集巨兵到自己体内，借助巨兵的力量达成那样的神技。

    「这一招……当今的骑士侯几乎无法运用。」

    理查得意地笑了。

    仔细一看，两大骑士和翼龙的后方，浮现出巨兵的幻影。

    两道有翼巨兵的朦胧身影，如热气般飘摇不定。红色的英国骑士，王者之剑挥出巨拳，赤紫色的武士，兼定举掌硬接──

    这是巨兵和他们同化后，所显现的身影。

    「橘，你果然……是本王的同类吧？」

    「抱歉，无可奉告。」

    「那本王获胜后，再问你一次吧。前提是你还活著的话！」

    之后，巨人的幻影消失了。

    在体内召集巨兵的强悍技巧，对身体的负担不小。没必要就不该长时间使用。

    两只翼龙再次靠近，重新上演长剑和日本刀对砍的戏码。

    不过……这不是征继最终的期望。

    理查一如预期，也是一个优秀的战士。

    继续单挑只怕还没分出高下，数量较少的兼定就要全军覆没了。

    所以，征继他──刻意被理查横扫千军的斩击砍中。

    理查一刀切开征继的右侧腹，鲜血四溅，伤口也不浅。

    「呜──！」

    「呵呵呵呵，武士传说中的高明剑技，也到此为止了吗！？」

    「……撤退。尽量往上方移动，别被波及到了。」

    理查志得意满，征继静静地下达指示。

    蓝色翼龙振翅退开一大段距离，并且急速上升，加快逃离现场。

    征继轻抚校服的胸前口袋。

    里面的管狐瞬移消失，前去传达命令了。

    「别想逃，陪本王打到最后吧！」

    理查喜形于色地大叫。

    他全身上下充满追击征继的欲望──下一秒，轮到狮心王大惊失色了。

    「什么！？」

    地面发射对空炮火，攻击在空中缠斗的王者之剑和兼定。

    事实上，骏河镇守府出动的巨兵，不是只有征继的军团而已。

    羽部奈、真池、田比三位骑士侯也前往市外。

    三人的骑力各在五十左右，他们召集一百五十骑神威出阵……行军十分低调隐密。

    他们没有学征继飞在骏河上空，吸引敌人的注意力。

    一行人在正对骏河湾的军用地偷偷召集巨兵──一百五十骑全部在夜晚的海中行进，没有冒出海面。军团潜伏在沿岸部的浅海中，靠近征继和兼定迎击英军的地方。

    没在空中飞行，自然是要避免被理查发现了。

    这个战术一开始就定好了。他们和兼定军团分别出击，在海里或超低空移动。再来就趁征继争取时间的空档，尽快排兵布阵……

    两大复活者一较高下的战场，在萨堆山的上空。

    三位骑士侯的一百五十骑神威，则安排在萨堆山里面。

    用意是带给理查的一千骑大军第一波痛击，顺便协助橘征继逃离战场。

    「本王的骑士，集结吧！重新组织阵形！」

    理查一声令下，又有好几骑深红巨兵被击落了。

    征继他们在空中上演主将单挑，下方的萨堆山山脊一带──冒出铳枪的射击攻势。

    从富士市救出的三名骑士侯，率领他们的一百五十骑神威参战了。

    如今，地面上的全军扫射，接连痛宰在空中奋战的王者之剑和兼定军团。防御结界几乎起不了作用。

    「不枉费我充当诱饵啊。」

    征继忍著腹部的痛楚嘀咕道。

    兼定和王者之剑解除了密集阵形，双方陷入了乱战之中。没有聚集在一起的军团，防御结界的效果不彰。

    而在这种状况下──英军的一千骑损失较为惨重。

    兼定只有三百六十骑，王者之剑则是兼定的三倍。无差别射击命中王者之剑的机率，自然比较高。

    「和预定计划不太一样……但结果不赖。」

    至今，征继拼命吸引理查的注意力，争取了不少时间。

    征继刻意投其所好，命令全军拔刀接近敌人，更上演了一出主将单挑。当然，他无意迎合骑士道浪漫主义。

    这一切都是为了在地上安排伏兵，引诱勇猛的狮子落入陷阱。

    本来，他是想趁理查军团的侧面或背面露出破绽，进行白刃战突击的──不过，也不能再苛求战果了。

    王者之剑面对意外的对空炮火，重新组织密集阵势。

    球状阵势终于成形，防御的白色粒子光芒万丈，挡下了地上发射的闪光之雨。

    眼见英军完成守势，萨堆山上的军团也停止全军射击。

    现在，红色的英国巨兵剩下八百一十二骑。

    「减少了两百骑左右吗……」

    兼定拔刀对抗王者之剑，配合刚才的对空炮火才取得这样的战果。

    反之，征继率领的兼定剩下两百零三骑。原先的三百六十骑，经过前面的战斗后死伤近半。正面冲突的作战方式，也到极限了。

    「全军撤退，尽全力保护我。」

    征继淡淡下令，偷瞄自己的伤口一眼。

    那一刀没有深及内脏，但血液持续流失，还有断断续续的刺痛感，要尽快接受急救。

    问题是，他没有时间接受治疗，只好无视伤势了。

    在受伤的军团长前方，残存的两百零三骑兼定离开了萨堆山上空。征继搭乘的翼龙也跟在后头。

    总之，他们要尽力逃到海面──亦即骏河湾的方向。

    狩猎的第二阶段要开始了。

    2

    「受了那样的重伤……大哥看起来好辛苦。」

    初音焦急地低语。

    目前，她在骏河镇守府的中枢设施护国塔。护国塔是高四十公尺的红砖建筑，最上面的圆盘不是时钟，而是巨大的风水盘。

    初音偕同皇女志绪理，来到护国塔的一楼大厅。

    负责担任斥候的──主要是八咫乌、壬生狼、翼龙等随兽。它们收集到的情报在这里汇整过后，就是众人分析和判断的材料。

    护国塔中，也有不少统合情报的骏河军人和念导军官。

    随兽观察到的战况，透过念导术化为影像，在大厅的各个场所播放。如今成为骑士侯的初音，也有资格要求那些军人逐一报告或说明情报。

    不过，看大家都很忙碌，一介新人也不好意思添乱。

    她动用所有的观察力和脑力来把握状况。实际上，她已经t解大致情形了。

    ……橘征继和两百零三骑兼定转进，前往骏河湾的海面上。

    ……安排在萨堆山的一百五十骑神威攻击英军，支援兼定军团撤退。

    ……率领八百一十二骑的狮心王理查，分派两百骑降落在萨堆山，攻击三位骑士侯的神威，自己则带著剩下的六百一十二骑追击──

    「逃跑的大哥只有两百骑，追击的理查有六百骑。对方的兵力依旧是三倍啊……」

    另外，征继行军的目标是骏河。

    他事先决定好，不论中途经过哪里，最终都要来到骏河镇守府。

    秋濑立夏也准备出阵，以便接应征继的到来。

    皇女志绪理──找来念导精灵久耶，细心地解释完作战方略。

    「以上就是作战内容，你有不t解的地方吗？」

    「没有……问题，皇女殿下。」

    皇女坐在椅子上，身子还是不太好。

    穿著巫女装的少女，就在志绪理的面前。少女有著齐眉的浏海，年约八、九岁左右，是念导精灵&#8231;D久耶的幻象。

    没有实体的幻象，也不敢和志绪理四目相望。

    「我就要离开护国塔了，遇到难以判断的情况就派管狐问我，我会立刻下达指示。」

    「领命……请交给、D久耶吧。」

    D久耶济出一丝声音回答。

    她的模样甚是可爱，但比起英军的摩根勒妃，实在太不可靠了。不过，真正令初音惊讶的是皇女的发言。

    「公主，你要离开这里？是要去哪里啊！？」

    「我要去找征继大人。他快回到骏河了，送我一程吧？」

    「是。」

    初音搀扶脚步不稳的志绪理，一起走到护国塔外。

    来到这里不必担心精灵听到她们的对话，初音说出了自己的猜测。

    「大哥刻意离开镇守府迎击理查……果然是D久耶不太可靠的关系对吧，公主？」

    光是武功高强，是当不上优秀骑士侯的。

    初音要学会用兵、战术、战略视野，尽快成为独当一面的骑士侯。因此，她说出了自己的推论。

    「这也是其中一个理由。可是，依我猜……」

    志绪理给了意外的答案。

    「征继大人，大概不喜欢打守城或攻城战吧。」

    「咦？不过，他之前守住了骏河镇守府，在富士市也提议快攻敌方镇守府不是吗？」

    聪明的皇女殿下，摇头否决了初音的反驳。

    「做不做得到和喜不喜欢是两回事。况且说到攻城战……他应该有很多的经验。」

    「大哥有说过这件事吗！？」

    「没有，是我擅自想像的而已。」

    「……公主，你该不会猜到大哥的身份了吧？」

    志绪理言之凿凿，不似单纯的想像。

    初音怀疑反问，志绪理仅是暧昧地笑道。

    「我不否认已经有几个头绪了，但我没有确切的证据，也没有肯定的人名。我先观察一阵子再告诉你吧。」

    在闲聊的过程中，白色巨狼来到二人的身边。

    这是志绪理用念导术招来的壬生狼，不输马匹的巨大随兽主动趴在地面上。

    皇女殿下正要跨上去，脚步却没有踩稳。

    志绪理身子一晃，差点就要往后倒了。初音连忙上前搀扶，她一看女主人的表情，发现女主人的脸色苍白，体温异常燥热。

    志绪理发烧很严重，初音身为专属女官和骑士，做出了一个决定。

    「公主，你不可以再勉强自己了！」

    「别胡说八道，可不可以是我决定的……」

    「不对、是医生决定的。现在这里没有医生，所以由初音决定。」

    「不、不行，我得赶去帮助征继大人──」

    「没问题的！该做什么来帮助大哥，初音全都知道了！」

    「咦──？」

    「公主好好休息，放心交给初音吧！」

    初音劝退错愕的皇女，跨上壬生狼的背部。

    她拍拍白色狼兽的颈子，狼兽立刻爬了起来，命令的内容很单纯。

    「寻找大哥……橘征继的味道，带初音到大哥那里。公主，初音去去就回去！」

    「你、你先等一下。你全都知道了？难不成！？」

    志绪理瘫坐在地上，体力果然到达极限了。

    初音驾著壬生狼，风姿飒爽地奔向战场。

    当巨兵军团全速飞行，杀入敌方部队的时候──

    基本上是不会开枪射击的。注入所有灵液冲锋的全力突击，是用撞击的方式把铳枪刀刃刺入敌人体内。

    狮心王理查在富士市披露的，正是那样的突击方式。

    全力突击的威力惊人，一击就能给予敌军致命性的伤害。

    这种战法重现了远古战场的『骑兵突击』作战。

    ──有人说，骑兵突击是战场的妙著。

    对此征继也没意见，事实上那的确是很难缠的战法。

    装备铠甲和锁甲的重装骑士或骑兵，驾驭战马冲杀敌阵，在陷阵时刺出长枪的枪尖。

    ……风驰电掣的战马，其速度、力道、重量加强了突击的威力。

    刺出的枪尖可以轻易贯穿敌兵，人类也承受不了突进的战马踩踏撞击。最可怕的是，这种突击都是成千上百的大部队一同实行的。

    遭受骑兵突击的部队，肯定伤亡惨重。

    在古代到中世纪，重装骑兵和『近代战争的战车』有相同的价值──

    虽然这样的见解所在多有，不过有个问题是，骑兵突击是一种很难妥善运用的战法。

    马匹这种生物，能全力奔驰的时间不长，很快就会累垮。

    首先要温存马匹的体力，在适当的时机使用才行。再者，前方有任何障碍物，没办法笔直前进的话，突击也会以失败收场。

    更何况马匹的价格昂贵，饲料的花费惊人。豢养马匹是一件很辛苦的事情。

    可是，跨越这些困难后，成功施展出来的骑兵突击──威力石破天惊。

    骑兵队在关键时刻冲入敌方本阵，击破主力和总大将，再来就剩下一群乌合之众了。

    就算敌军数量倍胜于己，散兵游勇料理起来也十分轻而易举。

    古代的马其顿之王，元祖的战争天才，亚历山大大帝也相当擅长这种战法……

    「难怪理查那种人特别爱用啊。」

    征继语带讽刺地说道。

    右侧腹受伤后，征继先往南方──也就是骏河湾的方向行进。化为战场的萨堆山就在大海旁边，征继很快就到海面上了。

    如今他骑著翼龙，飞在深夜的海上。

    残存的两百零三骑兼定，也围绕在他身边飞行。

    腹部的伤势──疼痛逐渐减轻了，出血也停止了。看来复活者的肉体，强壮到超越常识的地步。

    「我们是从坟地重生的不死者……现在想想，这也是理所当然的吧。」

    征继暗忖，也许他拥有不易死亡的体质吧。

    可是，有时差点晕厥也是不争的事实。等到他撑不下去，就会直接昏睡过去吧。

    而毫发未伤的『不死者』，正在后方追击征继的军团。

    「哈哈哈哈，受了重伤还真能撑啊！」

    六百一十二骑王者之剑，在狮心王的指挥下紧追不舍。

    他们从后方全力突击，企图一口气结束战争。

    「突击吧，王者之剑！让东方武士见识我们骑士的战法！」

    英国巨兵组成类似『ㄑ』字记号的楔形战阵。这也是理查在富士市施展过的，专门用来骑兵突击的阵形。

    主要是用尖头的部位贯入敌军，撕裂对方的阵势。

    「真是血气方刚的家伙。我一逃跑，他就见猎心喜地追上来了。」

    征继悄悄嘀咕道。

    逃跑的征继和追击的理查，速度都超过时速五百公里，两军之间横亘百来公尺的距离。

    身为随兽的翼龙，其实无法达到这种速度。

    巨兵&#8231;兼定的幻影，包住了征继和他骑乘的翼龙。

    征继再次使用召唤巨兵入体的神技──让兼定的飞行力运送自己和翼龙。

    「呵呵呵呵！本王也是第一次用这种方法，陪同王者之剑突击……你真是个令人愉悦的对手啊，橘！」

    理查也用相同的方法飙出极速。

    传说中的英国之王，召出红色巨兵的幻影运送飞龙。

    不过，双方的速度整体上变慢了。

    空中白刃战消耗了大量灵液，接著又要全力逃跑和追击。日英两军疲态尽现，所有巨兵的力量输出开始下降。

    「呵呵呵呵，你自豪的逃跑速度变慢。」

    「彼此彼此，狮心王的追逐脚步也没多了不起。」

    他们隔著很远的距离，听不到对方的声音。

    可是，征继多少猜得到狮心王在想什么。他喃喃自语，反驳想像中的敌方言论。

    征继集中心神，准备应付敌人接下来的杀招。

    狮心王理查在这种时候，是个绝不会有所保留的男人。

    「本王的骑士啊，辛苦你们忍到现在了。本王这就授予你们《狮王之魂》！」

    「果不其然，他要用那一招了！」

    后方的六百一十二骑王者之剑，释放出庞大的神秘之力。

    征继从那股气势，察觉理查发动武勋《狮王之魂》了。武勋的效果是，座下的巨兵失去性命也会完成突击攻势──

    这一战，王者之剑的灵液耗损极大，飞行速度明显降低。

    不久，王者之剑的速度慢慢上升……不对、已经恢复成原本的速度了。狮心王的武勋，帮助英军恢复最佳的突击状态。

    相对的，兼定军团的飞行速度依旧不快。

    至今勉强拉开的追逐距离，终于被打破平衡了。

    理查的军团逐步近逼。逃到这个地步的两百零三骑兼定，再过几分钟就会被追兵赶上，落得全军覆没的下场。

    万一被追上，先前的准备就付诸东流了。

    征继急忙下令。

    「面向后方开火！」

    「啧、尽耍些小手段！」

    本来征继的军团是面朝前方全力飞行。

    两百零三骑兼定维持同样的方向和速度，转过身来射击。他们朝目的地直线飞行，唯独身体面向后方。

    当然，铳枪的枪口也对准后方──对准即将追上的理查军团。

    所有兼定扣下扳机。

    全军发动反向行进的连射攻势，射击技巧如同杂耍。

    近在咫尺的六百一十二骑英国巨兵，他们组成的楔形战阵承受了枪林弹雨。兼定军团瞄准的是尖头的前端。

    ……这一波连续射击，用意不是要带给敌人伤害。

    毕竟，敌人有《狮王之魂》的恩宠加持，在突击结束前不会死亡。

    然而，约莫两百骑巨兵连续射击──能抑制王者之剑突击。

    密集的弹幕奏效了，楔形战阵稍微停止逼近。

    无奈敌我双方的距离，还是慢慢缩短。

    狮心王强大的念力，把所有王者之剑的力量和速度拉至极限。

    剩下五十公尺，就要被狂暴的狮群捕获了。

    剩下四十公尺、三十公尺、二十公尺的时候──征继知道自己的计策成功了。

    骏河镇守府的护国塔，就在不远处了。

    ……起先，征继从萨堆山上空撤退后，先转进到骏河湾的海面上。

    等理查发动武勋《狮王之魂》后，征继转而前往骏河镇守府所在的日本平。他知道时机将至了。

    飞越军事用地的丘陵地带，征继总算回到镇守府了。

    「散开！」

    「什么！？」

    征继一，声令下，二百零三骑兼定各自往不同方向散开。

    集中全力突击的王者之剑──他们不想停下来，也来不及停下来。前方的行进航路上，有一只巨龙在等待他们。

    那是守护骏河镇守府的念导神格《青龙》。

    3

    镇守府上空，幻化出直径七十公尺的魔方阵。

    魔方阵是东洋咒术的产物，上面有复杂特殊的花纹和梵字。体积和魔方阵相当的『巨大龙形幻影』正是念导神格《青龙》。

    大蛇般的身体长满宝蓝色鳞片，头上有两根类似公鹿的角，四肢短小。

    巨龙幻影威武盘据天空。

    本来，念导神格会放射强大的念力，制造出碗状的『念障壁』覆盖整座镇守府。

    而今，《青龙》没有使出防御的念力。

    《青龙》奋勇咆哮──攻击英国巨兵的军势。

    六百一十二骑王者之剑组成楔形战阵全力突击，蓝色的巨龙幻影张开大口咬向敌军。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    说穿了，念导神格纯粹是念力的聚合体，巨大的身形并没有实体。

    所以《青龙》的巨颚前方释放出了念力，这些念力原本是用来施展念障壁的。

    涌现的念力化为庞大的魔法圆，发出神圣的光华。

    英国巨兵正面撞上圆球。

    魔法圆之中──注入了足以充当镇守府城墙的霸道念力，形同压缩成圆形的念障壁。

    撞到这种东西，突击的一方势必伤亡惨重。

    楔形战阵的前端，乃至全军的三分之一──这些王者之剑承受震破装甲的激烈撞击，不少巨兵甚至四肢断裂、身首异处。

    换成人类，大脑和内脏受了这等重伤，早就当场毙命了。

    理查军团的突进力过于强大，自身反受其害。可是，受到重创的王者之剑不死不退。

    「很有趣的作战嘛──」

    狮心王理查高傲地笑了。

    他带著王者之剑的幻影，跟在楔形战阵的最后方。

    「传说中，我等金雀花家族是继承了恶魔之血的驵咒一族！地上的恶魔……岂会惧怕区区巨龙！」

    红色箭头的三分之一，已成破碎状态了。

    然而，构成突击阵形的六百一十二骑王者之剑，持续冲破了圆球状的念障壁。

    连蓝色的巨大龙形幻影，也几乎被蹂躏毁灭。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！

    《青龙》的哀号，响声骏河的夜空。

    理查的军团终于抵达镇守府上空，即将攻陷敌人的根据地。

    剩下的工作很简单。乘势驱逐赤紫色的武士军团，逼迫守城的兵将投降，强势结束这场战争就行了。

    这时，狮心王皱起了眉头。

    「唔？」

    全力冲破巨龙的六百一十二骑红色军团，他们的飞行速度骤降，武勋的效果结束了。

    所谓的效果是，座下的巨兵死亡，也要完成突击任务──

    武勋《狮王之魂》的惊人神力消失了。

    至今全速突进的楔形战阵，速度越来越慢了。最后和市区里的龟速汽车没两样。

    最糟糕的还不只如此。

    撞击念导神格，导致三分之一以上的兵员身受重伤。

    当中，受到颈部扭曲、内脏器官破裂等致命伤害的王者之剑──开始一一坠落，他们早就已经死透了。

    理查耸耸肩说。

    「也罢，还剩下四百就够用了。」

    残存的王者之剑还有四百三十二骑。

    要打倒方才四散逃逸的赤紫色武士，还有骏河的守城兵将绝对轻而易举。

    「重新组织阵势，回到本王身边吧。」

    理查驾驭翼龙，前往速度骤降的军团中心。

    四百三十二骑王者之剑开始组织球状阵势，侧面竟遭到了猛烈的集中炮火攻击。

    皇国日本的蓝色巨兵，一百五十骑神威杀上空中助阵。

    这一支部队发动全军扫射，运气不好被击中要害的王者之剑又坠落了。

    「是新来的敌兵吗？发动结界吧，诸位骑士！」

    理查悠然下令，却换来错愕的结果。

    四百三十二骑组成的球状阵势──防御结界的白色粒子相当微弱，大概只有平时的一半左右，他们的灵液消耗太剧烈了。

    讶异的理查马上就想通原因了。

    「橘，这是你的计策吧！」

    两百零三骑赤紫色巨兵，回到战场上帮助友军。

    赤紫色巨兵的形状大小和神威相同，唯独颜色不一样，特殊的日本刀也变回了铳枪。比起王者之剑或十字军──比起刚强的英国巨兵，体格小了整整一圈。

    从狮心王的审美观来看，这些兵士简直贫弱不堪。

    理查瞪著日方军势，气得咬牙切齿。

    「总算落入陷阱了……」

    秋濑立夏喃喃自语，驾驭著翼龙滑翔天际。

    她在离镇守府稍远的地区独自飞行。稍早念导神格《青龙》被破，没有挡下数百骑王者之剑的入侵。

    不过，这一支红色的英国军团也接连坠落。

    立夏看准敌方灵液见底的时机，命令刚召集的一百五十骑神威开枪射击。

    而且，橘征继率领的两百零三骑兼定，在立夏军团的对面集结。

    两支部队完成夹击之势，合攻四百三十骑左右的理查军团。立夏的部队在左、征继的部队在右，一同发动铳枪扫射。

    骏河方摆出了两面相对的新月阵形『（）』。

    理查军团成了两军的夹心饼乾。

    「持续猛攻，在此断了对方的生路！」

    被夹击的狮心王军团，组成球状阵势张开防御结界。

    球状阵势的左半边，拼命开枪回击立夏率领的神威军团；右半边则对付征继率领的兼定军团。

    英军数量占优，却陷入拼死抵抗的困境中。

    骏河方的立夏和征继，两支部队加起来才三百五十骑。

    王者之剑的防御结界，约为四百三十骑的份量。基本上能大量中和骏河军的全军扫射，但灵液不足导致效力锐减──

    半数的枪火穿透结界粒子，直击理查的军团。

    结果，王者之剑一一坠落殒命。

    「好不容易看到胜机了。」

    立夏环顾战场，叹了一口安心的气息。

    橘征继安排的猎狮陷阱，其实理论非常单纯。

    『首先我到镇守府外迎战那个男人的军势，一边消耗他的灵液，一边把他引来骏河，最后大家一起合力围攻。』

    为此，橘征继用上了各种巧妙的欺敌战术。

    他先用武士的剑技和单挑，刺激目标的斗争心和激情，并且刻意受伤佯装败逃──亢奋之情达到最高潮的骑士王，配合征继的撤退下令全军突击。

    没有这些巧妙安排，狮子敏锐的嗅觉可能会发现陷阱的存在。

    另外在诱敌时，敌人必会发动压倒性的强烈攻势。征继连消带打，好不容易引诱敌人全军突击──发动最消耗兵员体力的战术。

    最终阶段的追逐戏码，也是征继的陷阱。

    兼定和神威的体格，远比王者之剑小上一圈。

    体格较小，重量自然也较轻。双方以同等速度飞行，体格大的一方更为耗力，灵液消耗也更加剧烈。立夏心领神会地点点头。

    「神威的体格较小，斗力总是输给十字军啊。」

    反向操作体格缺陷的战法，顺利重创了勇猛绝伦的骑士王。立夏大感畅快，但战局还不容轻忽。

    兼定军团的消耗也很严重，只比英军好上一点。

    立夏设想，假如自己是理查一世──

    4

    「呜……果然还是太勉强了。」

    征继骑乘的翼龙，悄悄远离了兼定军团。

    目前，赤紫色巨兵兼定和秋濑立夏的神威联手，左右夹击狮心王的军团，获得了压倒性的优势。

    可是，征继的伤口失血太严重了。

    他一不小心失去集中力，控制翼龙的方式也多有疏漏。

    无意间，他远离了双方交战之地。就在他握紧缰绳，打算重回战场之时，肩上冒出了一只传令管狐。

    『大哥，快看下面。过来初音这里！』

    「什么？」

    管狐利用念波，传递初音的讯息。

    下方──是有度山。久能山和有度山这两座小型山脉构成的丘陵地带，是骏河镇守府的所在位置。最高峰也不过三百公尺左右。

    征继从空中俯瞰下方，马上发现了异状。

    时值深夜，标高偏低的山地同样深手不见五指。然而，当中有微弱的光源左右移动，征继试著降落地面。

    原来是初音到来了。

    身穿和服裤裙的小妹，在地上挥舞著手电筒。

    初音在军用道路上，旁边有一只白色巨狼──壬生狼趴在地上待机。翼龙降落路面，壬生狼也不为所动，被训练得十分忠实可靠。

    征继骑在龙上说道。

    「怎么了？我现在有点忙……应该说，我再来会非常忙。」

    「理查再来会攻击兼定军团对吧？」

    「是啊，你也看透了吗？」

    「那当然啊，换成初音就会那样做。兼定也经历过大战……只是没有王者之剑的巨兵疲劳而已。」

    初音挺起胸膛，自信满满地分析。

    隔著和服都看得出，她的胸部浑圆饱满。

    「了不起无视立夏大人活力充沛的部队，全力攻击兼定军团就行了，这么做绝对更容易取胜。」

    「没错，你直觉很敏锐。」

    征继抽动脸颊笑了。

    他很难想像初音会成为谋略过人的智将。不过总有一天──她的直觉和勇猛果敢，能帮助她成为战功彪炳的武将吧。

    就好比狮心王理查。

    「你都知道了……那你也明白自己该做什么吧？」

    「当然！响应《九郎判官义经》之铭──」

    征继测试初音，初音立刻咏唱召集军团的圣言。

    和服少女的身上冒出念力波动。强度和干练程度虽比不上黑王子爱德华之流，征继却看得目瞪口呆。

    初音的念力强度，和过去明显不同。

    「速速聚集吧，初音的军团！」

    初音朗声呼唤座下巨兵。

    她在空中释放的念力──幻化为七十二骑巨兵。

    这些状似神威的巨兵，头盔顶端和『乌帽子』一样细长，铠甲是深红色的，外面还套了一层白衣。

    红白双色的神威型巨兵，获得橘初音赐予『九郎判官』之名。

    总数七十二骑，初音的骑士侯之力终于彻底觉醒了。一般来说，日本骑士侯的骑力只有三十到五十左右。

    继承九郎判官义经的少女『骑力七十二』，算是相当强大的实力了。

    而且，初音年纪尚轻，未来还有成长的余地。

    「去吧，九郎军团，去帮助大哥的军团作战！」

    初音赶紧命令上方出现的巨兵。

    七十二骑九郎判官轻盈飞行，前往神威和兼定夹击王者之剑的空域。

    「我们在这里指挥吧。」

    已经没必要在前线冲锋陷阵了，征继决定待在地上，从翼龙的鞍座爬下来。

    他一站上地面，整个人踉跄摇晃。

    「大哥、你没事吧！！」

    「还好，多少能再撑一阵子，别紧张。」

    最终，初音搀扶征继，带他到军用道路旁。

    征继弯腰靠在护栏上，受伤的身体好不容易有机会休息。在翼龙上震荡飞行，对身体是不小的负担。

    好在初音有带急救用的药箱来。

    初音迅速脱下征继的外套和校服，征继裸露上半身。

    她先在腹部伤口涂抹消毒酒精，再贴上药布用绷带缠住腹部，动作乾净俐落。

    「技术真好，你很习惯疗伤吗？」

    「嗯嗯，学习各种技艺时，初音和其他伙伴经常受伤。」

    初音给了一个不愧为豪杰一族的答案后，轻轻叹了一口气说。

    「大哥在出阵前说，刻意被理查砍伤也是个好办法，想不到你真的这样做呢……」

    「纯粹是出于必要。没挨这一刀，他会怀疑我的撤退有诈。」

    主人一死，旗下巨兵会化为一盘散沙。

    受伤的骑士侯退到后方避免战死，是很自然的行动。

    「况且，我挨的是后遗症较少的伤势，顶多是血流的比较多。反正，应该没问题的。事后用酒喷一喷，拿针缝一缝就好了。」

    「啊、大哥这种气魄有点像古代的战国武将，蛮棒的喔。」

    「不是好像，我确实是古代武将啊。」

    「也对。对、对了，大哥。」

    征继目前靠在车道的护栏上。

    初音也大剌剌地坐在一旁──她突然低下头来，难得害羞地支吾其词。

    「其实啊……我答应过公主。」

    「你答应什么？」

    「公主原本要过来帮忙……分、分享灵液给你。可是，她的身体已经到极限了，所以初音代替她过来──」

    「喔喔？」

    一向开朗活泼的初音，有些难以启齿地说道。

    初音崭新的一面可爱无比，征继稍微探出身子靠近她。但腹部伤势隐隐作痛，害他皱起了眉头。

    「你、你没事吧，大哥……？」

    「没事。我说，初音啊。」

    征继伸出手，握住小妹的手掌。

    和服少女的肩膀抖了一下，看上去纯情可爱。征继从她的反应得知了一件事。

    「你知道我对公主做了什么，来分取灵液对吧？」

    「唔、嗯……初、初音偶然看到，忍不住偷听了……」

    初音害羞得面红耳赤。

    她不习惯谈论这种煽情的话题。一想到初音天真浪漫的性情……可能她过去完全没有这方面的经验吧。

    「也对，你也是骑士侯了嘛。」

    征继在初音耳边低语，初音的身体越来越僵硬。

    她的身心很紧张，在她放松下来之前，征继不打算做任何事。征继用冰冷的手握住小妹的手掌，云淡风轻地说道。

    「没有想到要找你帮忙，是我疏忽了。但我也不想做出强迫女性的事情。」

    「初、初音是来帮助大哥的，不算强迫啦。」

    初音坚定宣言后，又怯生生地说。

    「只是……那个、初音不太敢下定决心，过去又没有类似的情况，这次感觉好奇怪喔……」

    「少女会这样想也是当然的，别放在心上了。」

    「都、都到这个地步了，初音才觉得……和男人抱在一起，对初音来说还太早了。初音多少认为──这种事情啊，还是要跟正式交往或结婚的对象做才行！」

    「结婚是吗？」

    「不、不过你放心吧，大哥！」

    初音握紧拳头，强颜欢笑。

    「男女抱在一起，舞者或跳芭蕾舞的人也常做嘛。放心，初音做好觉悟了。真的没问题的──」

    「意思是娶你就行了吧？」

    「咦？」

    征继对大吃一惊的小妹说。

    「依我来看，你不但是合适的结婚对象……也是我非常欣赏的女性。你希望缔结这种关系的话，我也愿意认真考虑。」

    「你你、你在胡说什么啊，大哥！？」

    「你的武功高强，内心也坚强聪慧。你充满元气的特质、开朗不羁的性格、捉摸不定的言行，对我来说都很可爱。」

    「你之前不是说，你对初音完全没意思吗！？」

    「当然，我们现在才论及婚嫁啊。」

    初音甚为狼狈，征继冷静地说。

    「可是，把你当作结婚对象来思考……我相信能和橘初音共度人生的男性十分幸福。」

    「大、大哥！不要光说一些甜言蜜语啦！」

    初音的身体不知不觉放松了。

    说不定这些对话稍微缓和了她紧张的心情。征继一直牵著她的手，知道她的肩膀没有紧绷用力。

    初音看著彼此紧握的手掌，又低下头来了。

    她依旧害羞，却不再表示反对。

    「那么……该怎么做才好呢？告、告诉初音吧，大哥。」

    「我的身体不方便移动，麻烦你过来一点。」

    「我、我们很近了啊，初音不就在你旁边了吗……」

    「你要再靠近一点。」

    征继轻拉初音的手，初音也察觉征继的用意。她点点头后，缓缓贴近征继。

    初音凝视著征继的双眼。

    征继再贴近十公分，即可亲吻初音了。

    双方近在咫尺，这次征继使劲把初音拉过来。初音也下定决心，惶恐地抱住征继。

    「啊──」

    「初音，你的身体真温暖。」

    靠在护栏上的征继，只有撑起上半身。

    初音趴在他的身上，征继隔著铭仙和服，清楚感受到小妹的丰满触感与温度。

    「大、大哥，你的身体好冰冷喔……」

    刚才征继脱下衣服疗伤，所以初音也掌握了他的体温变化。

    征继大量失血，还要供给灵液给兼定军团，身体比平时更加冰冷。

    「公主分享灵液给大哥时，穿的衣服很轻薄……那样做有什么特殊意义吗？」

    「当然有。穿的衣服轻薄──更容易感受到肌肤和体内的血液温度，我需要的是融入你们血肉中的灵液。」

    「原来……如此啊。」

    初音稍事思考后，先爬了起来。

    她在征继面前害羞脱下铭仙和服与裤裙，只剩下麻制的薄纱。

    亮白的轻薄材质，隐约可见初音的肌肤。

    接下来，初音解开腰部的绑带。薄纱的前襟敞开，连诱人的内衣姿态也一览无遗。胸部穿戴著小可爱风格的和服专用胸罩，连底下的纤细腰身和白皙大腿，也被征继看光了。

    插图015

    「不、不要一直盯著看啦，大哥。」

    语毕，初音撇过头，不好意思注视征继的眼神。

    她面红耳赤地靠近，重新趴在征继的身上。多亏她宽衣解带，征继得以近距离欣赏初音美妙的乳沟。

    「这、这样如何呢？」

    「很棒。抱歉，给你添麻烦了。」

    「不会，没关系的。大哥和公主亲力亲为、努力不懈，初音也不能输给你们。」

    初音脱掉衣服，征继也更容易感受到她的体温。

    形同半裸的初音趴在征继身上，用手掌温暖征继的肩膀或上臂，但征继的体温仍然没有上升。

    初音鼓起勇气，用力抱住征继的颈子。

    他们的身体贴得更紧密了，初音肉感的乳房也压在征继的胸膛上。

    软绵绵又沉甸甸的质感，兼具柔嫩的弹力。

    至今，征继很享受这种贴身触感。

    现在触感变得更加明确，征继陷入难以言喻的舒适感受中，吸取她贡献的体温。

    不过，初音难过地说。

    「对、对不起，初音不太习惯，做得不好对吧？」

    「没这回事，为什么你会这样想？」

    「因为，大哥的身体还是很冷啊……」

    「别太在意，一向要花点时间的。」

    「是吗……可是，有其他方法的话，你要告诉初音喔？毕竟这还牵扯到日后的问题，初音要努力学习帮助大哥的方法。」

    「日后的问题？」

    初音成为骑士侯的时日尚浅。

    她补给灵液的次数不多，身心积蓄的神秘力量也很少。征继今天不想太勉强她──

    然而，这种放眼日后的学习欲望，究竟所为何来？

    「公主的身体不太好对吧？倘若这是公主身体欠安的原因，初音从明天开始也要努力帮忙才行啊。」

    「也对，你没说我都没注意到呢。」

    「啊。」

    「怎么了？」

    「大哥的身体，稍微变温暖了。」

    「全部都是你的功劳啊。」

    「呵呵呵呵。好开心喔，真是不可思议的感觉。」

    初音嫣然一笑，胸部又贴得更紧密了。

    这种触感，有一种和获得体温不同的舒适感受。而且，性格尚未成熟的初音像在撒娇，征继觉得挺愉快的。

    「啊、对了，大哥。刚才的话题啊……」

    初音改变了话题。

    「你不是有提到……以结婚为前提的交往吗？接下来给初音慢慢思考的时间好吗？这是我们的约定喔？」

    「你肯接受的话，我也不介意明天直接去公证喔？」

    「不、不要胡说八道啦。这是一辈子的事情，要好好检讨才行啊！再说了，大哥你忘了一件重要的事情！」

    「什么啊？」

    「橘征继的户籍年龄未满十八岁，还不能结婚啦！」

    「对吼，日本的法律是这样没错。」

    二人抱在一起对话──

    征继的身体也逐渐变得滚烫火热。

    身为新人骑士侯的初音提供身心储备的灵液，征继得到了相当的补给。

    出自征继念力的兼定军团，经过连番激战，早已疲惫不堪。

    不过，这下他们又多了一些余力了。征继满意地点点头，感谢辛勤付出的小妹。

    同一时间，战场上的狮心王理查──

    「唔嗯。」

    战况越演越烈，他却强迫自己放松下来。

    理查放开手上缰绳，扭扭脖子。随后，他压抑天生的激情，审视当下的状况。

    ……入侵骏河镇守府后遭受夹击，王者之剑剩不到两百五十骑了。

    ……头部狭长的七十骑神威型加入战局，甚是烦人。

    ……双方放弃组织阵形攻防，转入近身乱斗的白刃战。

    ……最令人火大的，莫过于赤紫色的巨兵。

    橘征继座下的刀之巨兵气空力尽，比起王者之剑也没好到哪里去。但、也不晓得他用了什么魔法──

    稍早，那些赤紫色巨兵又恢复活力了。

    理查的眼角余光，又看到一骑赤紫色的巨兵，俐落拔刀斩杀了王者之剑。

    ──要是赤紫巨兵伤疲交煎，至少还有胜算可言……

    照这样打下去，抱著全灭的觉悟疯狂反击，也只是白白送死而已。

    「差不多是时候了吗？哼。」

    一想到回去要面对黑王子傻眼的说教表情，理查愤愤不平。

    可是，这份不愉快也要有命回去才感受得到。

    「王者之剑听命，你们要在骏河之地奋战到最后，替本王牺牲。留下七骑跟本王回去就够了。」

    理查命令残存的士兵争取时间，自己则趁机脱逃。

    主意既定，理查带著七骑王者之剑，驾驭翼龙降落下方的丘陵地带。他要利用夜色遁入山中，前往骏河湾。之后沿著海面飞行或潜水，回到富士镇守府。

    「也罢，今日运势不利本王，仅此而已。」

    理查咬紧牙关低语。

    狮心王理查的性情激动又热情。然而，在战场上也有需要冷静的时候。该忍耐的时候，他也绝对有办法忍耐。

    越是努力忍耐，日后爆发的火焰就越强烈──

    他说服自己，暂时保持内心平稳。

    「橘，今天就先让你赢吧。」

    话一说完，理查一世离开了战场。

第二卷 王子与狮子王 终章

    1

    十一月七日，零时刚过的深夜时分。

    理查一世对骏河发动强袭，骏河镇守府的守军有惊无险地度过难关。

    漫长的一夜终于结束，天际逐渐露出曙光。

    「唉……真是惊涛骇浪的一夜啊。」

    秋濑立夏，目前待在骏河镇守府的护国塔。

    护国塔高四十公尺，立夏人在屋顶上。而镇守府位于这一带最高的高台&#8231;日本平。

    这里是骏河市视野最好的地方。

    她独自欣赏著旭日下的富士山和骏河湾美景。

    尽情享受这种奢侈美景，是熬夜履行骏河城代一职的少数特权。立夏伸了一个懒腰。

    「话说回来……征继先生的用兵法，我好像在哪里见识过。」

    立夏听从橘征继的指挥，侥幸赢得了昨晚的大战。

    他利用各种手段引诱勇猛绝伦的骑士王，将对手拖到我方设下的战场包围歼灭──

    立夏似乎在战术或战史教科书上，读过相近的用兵手法。

    「也罢。」立夏耸耸肩，没有太过深究这件事。

    这只代表『征继先生』的用兵合理有效。

    昨夜大战的要点无他，在于如何引出理查一世的激情和突击战术。橘征继巧妙达成了任务，这才是值得赞赏的地方，作战的理论本身很简单。

    「姑且不论他是不是土方公，他的本事确实很厉害啊。」

    说穿了，书上写的战术没有太大的意义。

    有办法在『极限状态的战场上』实践应用才是重点。

    光靠知识就能取胜，那也不需要武将了。随便找一个学生传授兵法，让他担任指挥官不就得了？就是这么一回事。

    「我得和征继先生……还有皇女殿下打个招呼才行啊。」

    最先脱口而出的名字，奇妙地触动了立夏的心弦。

    她莫名有种想哼歌的心情，这时一位士兵跑了过来。立夏压抑想哼歌的冲动，装出若无其事的表情说。

    「怎么了？」

    听完士兵的回答，立夏不解地嘀咕。

    「一大清早的……有个男人想跟我见面？」

    「真受不了你。」

    半小时后，在城代执务室的立夏一脸傻眼的表情。

    「你自称亚历克西斯&#8231;杨，我哪知道你是谁啊？直接说你是杨家将一族的杨仲达，我马上就知道了。」

    「我不太喜欢那样自称嘛……」

    年过三十五的东方罗马人，略微轻浮地答话。

    立夏坐在厚重的执务桌后方，那个人站著向立夏打招呼。他穿著深蓝色外套和浅褐色长裤的便装，却是个现役的军人。

    亚历克西斯&#8231;杨，汉名是杨仲达。

    秋濑立夏曾被派到同盟国东方罗马效力，他是立夏当时的旧识。

    「我们杨家虽为军门一族，但女人特别强势，在军队里的地位也比较高。所以我不喜欢被人家知道我是杨家的男丁，那样太尴尬了。呃、我说真的喔。」

    「对了，你的妻子……不对、你的前妻也是杨家的远房亲戚是吧？」

    「我们是军校同期啦，现在她是我上司。」

    对抗理查的战斗结束以后──

    有个奇妙的男子来到骏河镇守府门前，要求见上城代一面。这位轻浮的平民自称『东方罗马帝国&#8231;东亚管区军所属』，他说只要见到城代，自会主动说明来意……

    「亏你有办法来到骏河啊，从东京来的吗？」

    「是啊，越过箱根关要好不容易才到的，花了我不少功夫呢。」

    立夏点点头，弄清了原由。

    杨仲达从以前就是参谋部的人，但他身为参谋的能力很平凡。然而，他擅使念导术，又很懂得结交民间高人或可疑份子。

    这次他也是运用了自身本事和其他人的助力，才来到这里的吧。

    「杨少校，你来骏河的目的是什么？」

    「我们家大将吩咐我，前来充当你们的军事顾问，你就当成是联络人吧。我会负责联系这边的要人和东方罗马军团。」

    立夏有听说过，亚历克西斯&#8231;杨目前担任谁的参谋。

    她无奈耸肩。所谓的大将，自然是那个人了。

    「凯撒公为何要越过我父亲──越过东海道总督，直接派你来找我？」

    「也许……他认为名古屋快要守不住了，所以想事先做好准备，防患未然吧？」

    「自称『皇国保护者』的凯撒公若早点行动……」

    立夏带著讽刺而非抱怨的语气说。

    「帮助东海道驱逐英军的话，也没有防患未然的必要了吧？」

    「这个嘛，各方面都有困难啦。说到底皇国日本是同盟国，又不是罗马的属州是吧？我们也没办法太乱来。」

    「也是。话说回来，如果内乱长期延续下去……」

    杨用装蒜的表情避重就轻，立夏看著他说。

    「和罗马关系深厚的东日本就会成为你们的属国，西日本则被纳入大英帝国的领地……导致东西分裂的情况吧。」

    「位于东西中央的东海道，会变成日本的亚尔萨斯洛林是吗？」

    「你说的地名，我记得是德法数度争夺的国境领土是吧？换句话说，罗马和英国会反覆进攻东海道。」

    「这纯粹是推论中可能发生的最坏发展，我个人是不予置评啦。」

    杨苦笑后，神情严肃地说。

    「大将吩咐了几个计划，让我来帮助孤立无援的骏河市，避免最坏的未来发生。」

    2

    「问题还是一大堆啊……」

    志绪理躺在病房的床上喃咕。

    她穿著住院病人用的蓝色衣服，撑起上半身坐起来，这里是骏河镇守府卫生课的特别个人房。

    「不过，征继大人和初音平安无事，我们就先欢庆这次的胜利吧。」

    昨晚，体力不堪负荷的志绪理晕倒了。

    因此她被送到病房里休息。

    十一月七日早晨五点多，两位从昨天晚上熬夜奋斗的骑士，橘征继和橘初音来到志绪理的床边。

    「当然，还得替战死的兵员祈祷才行……」

    战斗以胜利收场，却另有几项不幸的消息。

    先前一战，一百五十骑神威躲在萨堆山中支援三百六十骑兼定。

    支援部队是羽部奈、真池、田比三位骑士侯率领出战的。狮心王在萨堆山留下两百骑王者之剑，避免他们从后方追击。

    没有指挥官的英军终究有数量优势，三位骑士侯也算骁勇善战了。

    最后，这场局部战争两败俱伤，田比骑士侯不幸战死。

    总之，志绪理慰劳平安无事的直属骑士侯。

    「征继大人，你的伤势如何了？」

    「没问题，顶多某些部位不太好使力罢了。」

    橘征继的回答十分乾脆。

    昨夜和理查一世单挑对决后，刻意负伤的复活者回归镇守府，也到卫生课接受治疗。

    「公主，大哥他很好笑呢。」

    另一位骑士侯、初音在大哥身旁笑道。

    「他对军医说『这点小伤喷点酒，随便缝一缝就好』，结果被军医臭骂一顿呢。」

    「经过局部麻醉后，军医缝合得很仔细。」

    「看大哥完全没有痛苦的表情，军医最后也傻眼了。」

    「这、这样子啊……」

    活泼的少女骑士，开怀地谈论自己的『大哥』。

    征继本人在一旁悠然聆听，无疑是胜利后和乐融融的光景。可是，志绪理心中产生了某种不安。

    初音在赶往战场前说过一句话。

    『没问题的！该做什么来帮助大哥，初音全都知道了！』

    在那场激战中，橘征继也有补给灵液的必要吧。

    照此推算，他的补给来源不就是……志绪理想问个明白，又不好意思开口。

    万一答案是肯定的，她──

    「取⒋蟾纭４会我们去兵站部，分一些他们偷藏起来的肝罐头吧？你流失了大量的鲜血，要多补充铁质才行。」

    「听起来不错。」

    「初音特地替你煮饭吧&#9834;」

    「反正是罐头，也没必要调味吧？」

    「罐头花功夫煮，会变得更加美味喔。初音要发挥自豪的厨艺，来好好奖励奋勇作战的大哥。」

    「你对厨艺很有自信吗？」

    「嗯嗯，初音很擅长做罐头类的偷懒料理喔。」

    「……那没偷懒的料理呢？」

    「初音也知道，自己的其他料理还有进步的空间啦──啊、难、难不成……考量到将来的事情，大哥很担心初音的厨艺吗？」

    「不会，我不太在意料理的味道。」

    「是、是喔。不过，那方面还要再努力学习吧……」

    两位直属骑士侯一如往常地闲聊。

    然而，志绪理暗中吃了一惊，初音的模样和平时不太相同。尤其说到『将来』一词，她似乎莫名害羞，散发出纯真少女的诱人魅力。

    插图016

    果然，那件事得问清楚才行。就在志绪理下定决心时。

    叽──！

    志绪理忽然听到类似金属碎裂的怪声。

    正确来说，那是念导波而不是声音。征继和初音也一脸狐疑地环顾四周。

    「刚才是怎么了……？」

    「公、公主，你知道发生什么事了吗？」

    「这一带或骏河市全体，被施以某种强大的念导术……不对、正好相反。原先施展的念导术被解除了──？」

    语毕，志绪理对两位骑士说。

    「我们去找立夏大人吧，这也许是很重大的事情。」

    自从十月中旬，十字军第一次进犯以来。

    骏河市和周边地区，就被维新同盟施以《念导扰乱》。这种结界型的念导术一经发动，影响范围内的电波和无线电都无法使用。

    因此，市内已经超过半个月不能使用电视或电话了。

    志绪理和她的骑士侯，以及其他念导术师听到的怪声──是解除这片大范围念导术时发出的念波。

    「好像不是被第三者强制破除的。」

    怪声响起的三小时后，立夏在镇守府内的会议室说道。

    经过一番紧急调查，结果已经出来了。室内除了志绪理、橘征继、橘初音、羽部奈、真池等骑士侯外，还有号称东方罗马军人的便装青年。

    「施术的英军──似乎主动解除了念导术。」

    「他们可能是判断，没有必要扰乱这个区域了……或者，有更重要的任务，非得转移心力集中处理。不晓得是哪种可能？」

    罗马军人也以一种缺乏紧张感的口吻说。

    「呃、有一个相关的坏消息要告诉各位。念导扰乱解除，我也接收到外部的无线电了。维新同盟那些家伙，没有理查一世助阵也要打下名古屋。按照原定计划，他们将在今天中午展开攻击……」

    3

    「无论如何，没有伯父助阵，我们也要按计划进攻名古屋。」

    爱德华在箱根名胜芦之湖的湖畔漫步。

    一旁有精灵摩莉安的寄体人偶陪伴。

    时值清晨，又是标高超过七百公尺的山中，空气清澄无比，湖水湛蓝艳丽。

    「在伯父乱来的期间，我派了待机的女王骑士牵制名古屋，他们也充分掌握了制海权。现在也该让他们回归本来的任务了，大家都很想大闹一场呢。当然……」

    爱德华身穿温泉旅馆的浴衣，他才刚泡完澡准备回去。

    享受箱根美景的黑王子，双手插入衣袖中。他踩出木屐轻脆的声响，语重心长地说。

    「我是有不少怨言啦，不晓得伯父是不是又吃错药了，我本来很期待他的突破能力呢。算了，这方面就暂且不提了。」

    「王子，关于骏河的刀之骑士侯。」

    穿戴贝雷帽和水手服的摩莉安嘀咕道。

    「根据潜入骏河的间谍报告……查到了『土方岁三』这个名字。」

    「事后我再确认吧。那个地方竟然有我们英国骑士感兴趣的武士，还有皇国的美丽公主啊，真是饶富兴味呢。」

    爱德华俊美的容颜爽朗一笑，这位金雀花王朝的王子说。

    「看来，我亲自接战的日子不远了。」

    「摩莉安认为……总司令官没有这样做的必要。」

    箱根关要与骏河之间，紧张的情势逐渐增温。

    目前只有两个人敏锐察觉到这一点，分别是大英帝国的黑王子和神秘的骏河武士。

    爱德华对此深信不疑，兀自颔首沉思。

第二卷 王子与狮子王 后记

    各位，好久不见了。

    『以架空的二十世纪为舞台的三国志巨人兵团战记』，也迈入第二集了。

    这都要感谢大家的支持，还有编辑、印刷、贩卖等相关人士帮忙。我想藉这个机会，献上最诚挚的感谢之意。

    ……那么，来谈谈正事。

    本故事中，我有事先想好未来的登场人物名单，有几个角色会引用世界史上的人物。

    这次登场的呢，是名单中前几名的英国代表理查一世。

    据说，他是历代英国国王中最有人气的……事实如何不得而知就是了。光从这点来看，他的性格和轶闻也特别鲜明。

    另外『他非常酷爱亚瑟王，甚至把剑命名为王者之剑』的桥段中，其实拥有一个充满历史浪漫的背景……推广亚瑟王传说的诗人，背后的金主正是他的家族，日后我也想描述一下这件事。这是一个出奇重要的知识，t解以后对亚瑟王传说的见解会有很大的转变。

    对了，这一册也有用语解说集。

    这个呢，是写给那些『阅读五●物语连年表都不放过』的读者看的，嫌麻烦的读者可以直接跳过没关系。

    我在当中不时加入了《天然理心流》或《弩》之类的脱线解说，有兴趣的读者不妨确认一下。前面和王者之剑有关的话题，我也有稍微提到。

    话说，插画里男性登场人物有增多的趋势。

    最近我很烦恼，是否该维持这个路线，违背业界的潮流；还是努力增加女性插画，提升阅读率？

    事实上，第二集也承袭了『不是只有女性才能卖肉！』的精神，男性角色三不五时也会来脱一下。

    我还在构想，乾脆第三集描写『爱德华王子和主角一起泡露天浴池』的场景，请我们的BUNBUN大师画成插图呢。

    各位，不嫌弃的话请确认第三集有没有这个桥段吧。

    那我们改天见了。

    用语辞典

    共通

    ●维新同盟

    皇国日本的畿内将家，和大英帝国军『为改革日本』缔结的同盟，对东京的中央政府揭竿起义。

    ●和泉守兼定

    幕末英杰，土方岁三爱用的日本刀之铭，现由橘征继承袭。武勋《雁行剑》授予指挥下的巨兵日本刀和天然理心流剑技，连同土方岁三教导新撰组队士的『集团战技法』也一并重现。

    ●念导神格

    精灵中最上位的存在，有十分强大的念导力。配置在镇守府或军舰等地，是发动各种异能的『守护神』。

    ●战场之歌

    巨兵在面具下吼出的咆哮或群埃具有念导播乱和震慑随猷或精灵的效果。

    ●鬼切安纲

    源氏宝刀之铭，秋濑立夏承袭其《铭》，以日本刀之姿显现。

    ●球状阵势

    巨兵军团在飞行时组织的阵势，组成球状可进行全方位的警戒和防御。反之，也有不易集中火力的缺点。

    ●兼定

    橘征继的巨兵，基本上是神威，但属于高级种。颜色是赤紫色，名称取自土方岁三之爱刀&#8231;和泉守兼定。

    ●神威

    皇国日本的主力巨兵，精壮灵活。和其他巨兵相比拥有高度的忠诚心，会尽可能忠于自身效命的骑士侯，别名『蓝色武士』。

    ●骑士道协定

    国际战斗法规。严禁战争时的残暴行为、意图杀伤百姓的暴行和掠夺等等。

    ●管狐

    日本军使用的小型随兽，负责侦查和传令。有瞬间移动的能力，但移动距离不长。

    ●十字军

    大英帝国的主力巨兵。体格高大，拥有强劲的力量和速度，在所有巨兵中称得上体能特别优异的种类。体格比神威大上一号。

    ●十二将家

    受女皇托付，统治北海道、奥州、北陆、关东、东山道、东海道、畿内、大阪、中国、四国、九州、冲绳等十二州的地方政府。

    ●念导精灵

    女性人格保有型的精灵，擅长念导术，可引发各种神秘现象。实为念导神格的分身，负责聆听人类的要求和操控『本体』。

    ●随兽

    等同天神的圣兽，派到人间的使役献。具有神秘的力量，为人类所用。主要用于军部和蓄察机关。

    ●水灵殿

    人造灵液的蓄水池，镇守府地下必备设施。

    ●圣兽

    等同天神的存在，负责守护国家。召唤远古英雄来到世上，授予巨兵等神秘存在。

    ●天象敕令

    操纵气象的神秘之力，唯有最高等的精灵和随献可用，主要用来发动攻击，有雷、风雨、雪等各种类型。

    ●天龙公

    守护皇国日本的龙神。

    ●念障壁

    念导神格制造出的念力防壁，布置在镇守府或军舰周围。念障壁崩塌，也会对念导神格造成强烈损害。

    ●念导扰乱

    抵消电波和无线电的大规模念导术的总称。

    ●武勋

    复活者和《铭》继承者使用的能力，重现过往彪炳战功的特殊力量，可引发奇迹的现象。

    ●防御结界

    包覆巨兵身体的光华，有减弱炮火威力的效果。透过组织密集阵势，和自军伙伴的防御结界融合，有提升防御力的效果。在近距离战的情况下，敌我双方的防御结界会互相中和，无法发挥效力。为此，巨兵多半会转为白刃战。

    ●壬生狼

    皇国日本的中型随猷，和马匹差不多大的狼。皮毛是银色的，在地上从事战斗、蓄戒、放哨等多方任务。

    ●铭

    象徵武勋的名字或称号，继承《铭》的人可成为骑士侯，身负召集巨兵的力量。

    ●翼龙

    世界各国军队都有使用的中型随欢，除了可载运人类飞行外，也从事侦查、监视、对人战斗等诸多任务。

    ●灵液

    引发各种奇迹的蓝色液体，也是巨兵的动力来源，和血液一样在他们体内流动。借助圣兽之力大量生产的称为『人造灵液』。

    ●军团长（Legatus Legionis）

    从远古复活的武人──复活者的敬称，在拉丁文之意为『军团长』。这是一种彰显身份的表现方式，使用频率相对较少。

    第一章

    ●黑王子爱德华（1330～1376）Edward, the Black Prince

    十三岁登上英国王太子之位，是一位远近驰名的武将和骑士。其后继承了法国的亚奎丹公爵领地，建立了自己的宫廷。他比父王更早去世，无缘当上英国国王。

    ●嘉德骑士

    黑王子的父亲，英国国王爱德华三世创立的骑士团。据说经过精挑细选，以重现亚瑟王的圆桌武士风范。国王和黑王子爱德华也是成员之一。

    ●青龙、朱雀、白虎、玄武

    皇国日本使用的念导神格，基本上有四种形态，分别是《青龙》、《朱雀》、《白虎》、《玄武》，合称《四神》。

    ●灵血夺取

    橘征继的武勋，从身心含有灵液的人身上──好比承袭圣兽血统的公主或骑士侯身上，夺取灵液化为自身的能量。实际发动必需有亲密的肌虏接触。

    第二章

    ●写真集

    也可以替换成杂志、漫画、游戏、海报、影像、图片。

    ●公主，承袭圣兽血统的女性

    圣兽乃国家守护神，其配偶巫女有时会产下女婴。拥有神圣血统的公主，能付出自己的生命要求圣兽引发奇迹，偶有神秘能力优异的公主诞生。

    ●松林左马助

    江户时代初期的剑豪，号称向天狗习得兵法，创立梦想愿流。传说『在柳枝落地前，可将柳枝切成十三断』或『有本事斩下飞行的苍蝇脑袋』等等。将军&#8231;德川家光称赞他像蝙蝠一样灵活，之后自号蝙也斋。

    ●武藏坊弁庆

    弁庆的传说多半出自以源义经为题材的杜撰故事『义经记』。义经的伙伴中似乎真有武藏坊弁庆这号人物，但为人如何尤未可知。

    ●理查一世（1157～1199）Richard the Lionheart

    十二世纪的英国国王，金雀花王朝的创始者亨利二世和亚奎丹女公爵爱莉娜的儿子。一一八九年继承英国国王，同时也是法国大地主，坐拥亚奎丹公爵领地、普瓦捷伯爵领地、安茹伯爵领地等等。其勇猛果敢的作风，替他赢得了狮心王的称号。再者，他也是深谙拉丁文的诗人、美食家、音乐家，堪称是文武双全的秀才。

    第三章

    ●骑士道协定的『真面目』

    也称为流氓的体贴，说穿了就是……乖乖服从我们，我们才会保障你的安全，千万别动什么歪脑筋。

    ●九郎判官义经

    橘氏一族秘藏的《铭》。不必多说，正是源平时代的英雄&#8231;源义经的大名。

    ●狮心王

    理查一世经常以『狮心王』自称。在中世纪的贵族社会，称号是别人赠予的。许多人觉得称号很尊荣，故喜好以称号自称。这绝不是现代日本所说的中二病自尊心作崇……不过，换成理查就有点难以否定了。

    ●武勋《虎韬必出》

    九郎判官义经的武勋，可率领军团短距离瞬间移动。使用后，继承者会非常疲劳，移动距离的极限也还不明确。

    ●八咫乌

    皇国日本的小形随兽、外形神似乌鸦，常用于侦查和监视。

    第四章

    ●织田信长

    信长多被称为破旧立新的改革者，其实他对天皇家和将军&#8231;足利义昭相当敬重，也不吝予以让步。体现革新性的乐市乐座（商业振兴政策）和兵农分离等政策，也不是他独有的，其他大名家也有采用。战争方面擅长正攻法，亦即在财力、兵力、军备上胜过敌方，派出能够确实取胜的大兵力。像桶狭间那种『豪赌般的胜利』反而是少数的例外。性格坚实的信长之所以给人『天才改革者』的印象，主要来自对他有刻板印象的诸多虚构故事。

    ●愿心术不正者遭受天谴（Honi soit qui mal y pense）

    嘉德骑士团的创立者，爱德华三世帮助某位贵妇时吟唱的诗句，被视为体现骑士道精神的字眼。

    ●水灵殿的设立地点

    在灵格崇高的深山中，不太适合建造水灵殿。这些场所的土地神灵气，不容易导入水灵殿之中。而且在人烟稀少的山地，也很难大兴土木或运送物资，花费成本太高了。

    ●先锋

    要事先掌握敌国镇守府的巨兵数量，不是一件容易的事情。毕竟光是骑士侯调动，就会影响到巨兵的增减。所以进攻方的先锋，身负『试探敌方战力』的职责。像理查一世这种有实力和运气应付意外状况的人，特别适合担任先锋。

    ●根据地与骑力的关系

    缔结镇守契约的水灵殿方圆十公里内，属于根据地的范围。在这个范围外，骑士侯只能召集一成的巨兵。军舰上的流体炉可代替水灵殿，召集出半数的巨兵。

    第五章

    ●弩

    利用弹簧机巧的弓，在拉紧的弓弦上设置牵引勾，装填粗短的专用箭矢，按下扳机即可发射。装填比一般的弓更花时间，却有贯穿金属铠甲的威力。在本文中，理查一世觉得爱用弓箭的子孙和自己很相似，其实这是错误的。在他死后，黑王子的曾祖父开始重用长弓队，这才成为英国的传统。

    ●王者之剑

    最初亚瑟王之剑被称为Caliburnus，是出现在史书名义的文学作品『不列颠列王史』。这个名称在十二世纪中叶，在『不列传奇』中被译为法文Calibour。今日流传的亚瑟王传说出自法国诗人克雷帝安&#8231;杜&#8231;特洛瓦之手，他将Calibour改写为Escalibor（也有人说可能是误译），这个单字被译成英文后，就成了Excalibur。换言之，王者之剑一词出自法国人之手，诗人克雷帝安的赞助者，是理查一世同母异父的姊姊，和继任英国国王的弟弟颇有深交。

    ●微服出巡

    据说理查一世从异国撤退时，曾经扮成朝圣者逃亡。另外在罗宾汉故事中，他也时常化为神秘的骑士，出现帮助罗宾汉等人。

    ●残酷无情的武器

    在中世纪的基督教世界中，弓箭和弩箭被称为『残酷无情的武器』而被教皇禁用。……事实上，背后和『一箭杀死就换不到赎金』的经济因素有关。

    第六章

    ●高速飞行

    巨兵用上所有灵液高速飞行，有超越音速极限的记录存在。不过，那是指和赛车一样可以专注飞行的情况下，在高速飞行时无法战斗。

    ●灵液枯竭

    巨兵和机械不同，灵液耗损也不会马上停止行动。曾有骑士侯缺乏补给，依然力战一个月以上。缺乏灵液会影响表现，但同样能持绩活动。然而，在疲惫状态下对抗未消耗的巨兵很难获胜，所以骑士侯勤于补给灵液，就好比运动员勤于管理体态一般。

第二卷 王子与狮子王 插图



第三卷 皇国的志士们 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：77

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：那达林

    关东将家领地内最大的湖泊，当属霞浦。

    从这一带前往皇都东京观光，也能在当天来回。代表此地离皇国日本的中枢不远。

    可是，这里也的确是个穷乡僻壤。

    此地自然环境丰沛，也没有高楼大厦林立。交通量极端稀少，根本不会有塞车的状况发生，路上的汽车都开得飞快。

    而今，某个人就在霞浦附近的牧场里。

    该牧场饲养了乳牛，还有马匹和羊只之类的动物。

    牛群在眼前悠闲吃食牧草的景象，有一种牧歌的情怀。市区的冰冷商业街或时髦的购物区就没有这般风情了。

    说到乡下地方，自是少不了羡慕都市繁华的年轻人了。

    「等人家高中毕业，也要去东京的学校念书～」

    「啊啊、我记得国道旁的食堂家大小姐，好像是去皇都的栉发工学校念书是吧？你也想那样吗？」

    听到小学二年级女生的宣言，他也陪笑相谈。

    他虽过著近似隐居的生活，却不是一个不善交际的人。

    对邻居的近况略有耳闻，也是理所当然的事。不过，年仅八岁的『女性朋友』不开心地鼓起脸颊，并不满意他这种稀松平常的回答。

    「不是好像啦，她是去培养美容师的专业学校，不要弄错喔～！」

    「……也对，最近是这么说的没错。」

    被年幼的少女纠正，他无奈地耸耸肩。

    这也让他再次领悟到，自己不仅来到遥远的异国之地──甚至到了一个难以想像的未来世代。

    顺带一提，这位小小的女性朋友，是这座牧场主人的女儿。

    过去他的少年时代，也曾在荒山野岭当过牧羊人。或许也因为如此，牧场是他很怀念的地方。当然，这是指和当今之世的其他场所相比。

    「你有去过东京吗？」

    「也才五、六次左右吧。只是呢，叔叔一向不习惯大都市……也没想过要住在那里。」

    「……叔叔？」

    少女板起一张狐疑的面孔，他问道。

    「我说了什么奇怪的话吗？」

    「说了，比我把拔年轻还自称『叔叔』，很奇怪啊。应该说大葛格才对。」

    「哈哈哈哈……我也只有外表年轻啊。」

    前世，他是年过四十五岁左右去世的。

    不知怎么搞的，他竟以二十多岁的外貌复活。死期和现在的容貌不合──这在复活者之间似乎是常有的现象。

    这时他发现，少女一直仰望著自己苦笑的脸庞。

    「怎么了吗？」

    「东京也有很多跟大葛格一样的帅哥吗？」

    「帅、哥？是指『美男子』的意思吧。八岁小女孩在意这种事，我该说前途堪虑，还是世道变了呢……」

    「你在说什么啊！这是很重要的事情喔～！」

    「呃、失敬，确实太有道理了。」

    少女意外严肃的斥责，害他不自觉地认真道歉了。

    「容貌的美丑，不仅会带来超乎预期的荣华，同时也会招致破灭。仔细想想，这是我们族人绝不该忘记的教训啊。」

    他总是低调做人，不愿引人注目。

    可是，他的容貌很常吸引女性的目光。原因是他的五官，和素有美女之称的姊姊相似。

    「有几个衣服很奇怪的人来了……是学生吗？」

    「啊啊、不是的，他们穿的是军服。」

    「骗人。镇守府的叔叔伯伯，才不是穿那样。」

    「那不是皇国日本的军服，是东方罗马……帝国军的军服喔。」

    两名身穿军服的男子走了过来。

    皇国日本的军事组织，大略分为皇家直属的近卫府，以及十二将家各自的州军。这些不同的组织共有相同的军服。

    撇开官&#8231;兵的款式差异不说，外观是以黑色为基调的洗练风格。

    然而，来这里的男子穿著蓝色的西服。

    领带是红色的，一看就是东方罗马军&#8231;将校用的军服。

    「那身衣服，看上去依旧不适合我啊。」

    目前他穿著深蓝色的外套和米黄色的长裤。

    这身装扮是量贩店卖的平凡衣物，一点也不华美，但他很喜欢朴素又便利的优点。

    更何况，他老早就穿腻军服和甲倭恕

    一股无奈之意油然而生。

    看来『隐世的生活』要结束了。

    他早知道会有这一天，并不感到惊讶。打从上个月，大英帝国和畿内将家联手组织《维新同盟》以来……

    他就料想自己会接到召集令了──

    他是凯撒大元帅安排在关东郊区的『隐藏王牌』。这位悠哉享受乡村生活，随时预备进入东京的男人……

    「工作的时间要到了呢。」

    他喃喃自语，向前来的罗马军人颔首致意。

第三卷 皇国的志士们 第一章 名古屋城沦陷

    1

    十一月七日，下午三点四十五分。

    「名古屋是东海道的州都……」

    这里是名古屋城的天守阁，身居东海道将家总督之位的人物，在这座城池最高的看台上咬牙切齿。他是一位鹤骨松姿、目光如炬的老人。

    老人身穿和服与大衣，有一股不怒自威的气息。

    「没想到，竟被为数一千的敌人攻破……」

    统治东海道地区的总督，秋濑象山心酸自嘲。

    目前，『有翼巨兵』在名古屋上空交战。

    进犯者是《维新同盟》。畿内将家十位骑士侯率领大约五百骑神威，配合大英帝国六位女王骑士的五百骑十字军作战。

    日本和英国巨兵组成了一千骑的联军。

    相对的，防守的东海道将家共有十六名骑士侯，神威约七百骑左右。

    ──眼下，敌我双方合计一千七百骑的大会战，在名古屋上空打得如火如荼。

    「对付认真进犯的大英帝国，还是太勉强了吗……」

    秋濑象山兀自嘀咕，语气充满感慨。

    十一月七日早上，维新同盟终于对名古屋一带发动全面攻击了。

    该区域共有五座『镇守府』存在。

    那些镇守府是用古代的城池修建改造，再配置念导神格守护的现代化要塞。地下设有水灵殿，可供作骑士侯和现代主力兵器有翼巨兵的活动据点。

    名称分别是冈崎城、刈谷城、清洲城、犬山城、以及名古屋城。

    维新同盟直取这五座城池形成的防卫网。

    畿内将家率五百骑神威，自名古屋的西面进犯。大英帝国的六位女王骑士，率领约五百骑十字军自东面强攻。

    名古屋遭受东西夹击，敌人的目标当然是名古屋城。名古屋城是东海道总督的住处和行政中枢，亦即最大的要害。

    维新同盟突破东海道州军的防守，顺利逼近了名古屋城。

    不过，稍后冈崎、刈谷、清洲、犬山各城也派骑士侯率领『神威』军团出战，前往名古屋城驰援。

    「十字军真厉害……不对，厉害的是女王骑士才对。」

    战况昭然若揭，东海道方处于明显劣势。

    「双方出生入死的经验不同是吗？」

    维新和东海道州军，已放弃组织阵势了。

    巨兵们各自散开进行肉搏战，名古屋上空到处有被英国十字军击破的神威。

    十字军的体格，比娇小的神威大上一号。

    光看力量输出的单纯战斗力，是十字军占上风。况且，指挥的女王骑士各个都有丰富的实战经验和九十以上的骑力。

    皇国日本中，有能力对抗他们的骑士侯并不多。

    「兵员数量和强度都不敌，真是太艰困了。」

    秋濑象山低语道。

    再者，骑士道协定对攻击民房有几项限制。

    在名古屋这种都市的上空作战时，不能蓄意破坏地上的市区。是的，不能蓄意破坏。

    假设空战中，有巨兵被铳枪的射击或刺击杀伤。

    无法飞行的巨兵坠落地面，巨大的身体和甲傺够盗私ㄖ物，这种状况算是骑士道协定的特例事项，不会受到追究。

    现在一一坠落的神威和十字军，无情粉碎著名古屋的市区。

    所幸死伤的巨兵不会爆炸，但他们毕竟是身长八公尺左右的巨人，尸骸更达数十吨的重量。很多建筑物被巨兵压垮，来不及逃到地下避难所的市民很有可能牺牲。

    「女王骑士突破我东海道防线，再由畿内军队入侵……根本是仰赖英军的单纯手法。」

    秋濑象山不屑地哼道。

    「不过，战败的一方无论说什么，都是输不起的怨言而已啊。」

    畿内和东海道用的同为神威，乃皇国日本的蓝色巨兵。通常内战爆发的时候，进攻方会多加布条或外衣以兹识别。

    这一次，畿内神威多加了『红色的领巾』。

    「真是太丢人了，明知敌人会进犯，我却连个有效的对策都拿不出来，无能也该有个限度啊。」

    「阁下……」

    担任名古屋城代的心腹痛心疾首，象山接著说道。

    「畿内将家有大英帝国为后盾，我等也需要东山道或关东将家的支援。可是，我用尽了各种要求和交涉手段，他们就是不为所动……」

    「东山道将家也偏向维新了吧。」

    「这还无法断言，你也别乱说话了。」

    秋濑象山劝戒城代慎言，随后语带讽刺地表示。

    「话说，那个将家在裂土封侯的时候，分到了群山众多的领地，似乎也多有不满……若他们真和维新暗通款曲，也没什么好奇怪的。至于关东将家──又犯了老毛病吧，整天看皇城那些女人的脸色，只想把军事统统推给罗马。」

    「阁下，您似乎也失言了……」

    「喔喔、确实，言归正传吧。唉、既无法仰赖邻近的将家，东海道除了罗马以外也没有其他助力了。」

    秋濑象山耸耸肩。

    「偏偏找他们助拳，又有被喧宾夺主的风险。」

    「就好比现在的畿内将家，对英军言听计从……是吧。」

    「关东的家伙也差不多，他们也等同是罗马的走狗。也罢，反正我们也没机会等待援军到来了。」

    「也只好尽力一试，看看光凭我们能支撑多久了。」

    城代静静地表明决心后又说。

    「如果立夏大人在就好了。」

    「光凭她一人，也扭转不了战局的……不对、我记得她寄了一封信，内容令我蛮在意的呢。」

    立夏是秋濑象山的长女。

    也是象山临老才生下的爱女，但她绝不是什么含蓄的大家闺秀。

    巾帼不让须眉的立夏，是东海道首屈一指的骑士侯，也是名古屋城的常驻武官。

    可惜，她被维新同盟困在骏河市里，在那里的镇守府担任临时城代。

    实际上，家臣中最刚强的武人就属那个女儿了。

    两位弟弟的器度都不及姊姊，将帅之才更是天壤之别。

    关于爱女写下的『土方岁三』之名──

    很遗憾，象山没有时间细想。

    现场响起了铃铛的声音，是管狐瞬间移动前来了。

    巴掌大小的随兽释放念波，半空中投影出传令的文字。

    『念障壁部分破损，一队神威入侵名古屋城内。』

    「终于入侵了吗……！」

    名古屋城和一般镇守府相同，也备有守护神。

    其名为念导神格《》，取自过去在帝王御所、清凉殿现身的魔物。相当于在神话传承中常见的奇美拉之流。

    鹤有猿猴的五官、狸猫的身体、老虎的四肢，尾巴则是蛇的形状。

    该神格施展了覆盖城池的念障壁。

    这是堪称最后防壁的结界。入侵内部的敌军，首要目的是压制地下的水灵殿，并且抓住总督&#8231;秋濑象山。

    「不必保护我了，你也去前线努力守城吧。」

    「遵命。」

    秋濑象山和女儿不同，没有骑士侯的异能。相对的，他把战斗交给信赖的家臣，一肩扛起所有的结果和责任。

    他和城代已年过六十五，是同一个世代的人。

    相交甚笃的家臣二话不说，撂下简短的答覆后准备离开。

    临行前，家臣发现有巨兵军势高速飞向名古屋城，而且是从东方疾速赶来。

    在敌我双方混战的战场上，那支军队组成密集的楔形战阵。

    乱军中的规律队伍特别醒目，为数一百骑左右。全是皇国日本的蓝色武士&#8231;神威，就不知是畿内或东海道的援军了。

    「那是──立夏大人的军团啊！」

    城代激动大叫，骑士侯的敏锐知觉感应到了立夏的念波。

    秋濑象山急忙拿出望远镜。

    他透过望远镜观察逐渐逼近的军团，站在阵前的确实是爱女的身影。爱女身穿皇国的黑色军服，驾驭著蓝色的翼龙。

    「她察觉名古屋有难，特地从骏河赶来的吗？」

    眼见女武者的飒爽风范，象山却大摇其头。

    「她在干什么？那点程度的援军，也改变不了名古屋沦陷的命运啊。」

    秋濑立夏的骑力一百五十四，丝毫不逊于女王骑士。

    可是，这点程度的援军颠覆不了战况。女儿有勇无谋的英雄举动，令父亲皱起眉头。

    「小心啊，阁下！」

    一骑十字军飞来，城代厉声喊道。

    十字军架起铳枪连射，飞向秋濑象山所在的看台。敌人是被醒目的天守阁引来的吧。

    光线以每秒十连发的射速袭向看台。

    一般来说，遇到这种状况非死不可，好在城代的反应得当。

    「聚集在武士之铭《瑞宝》下吧──神威！」

    城代迅速召集三骑神威，挡在看台前方。

    蓝色武士挺身为盾，守护看台。颜面和身体中枪的神威全数牺牲，但他们也奋力架起铳枪回击。

    其中一枪贯穿十字军喉咙，换来一个两败俱伤──

    城代千钧一发地化解危机。不料，立下大功的老骑士侯和象山都愕然了。

    「阁下！？」

    「喔喔！？」

    十字军扫射的几发光线，击中了天守阁的屋顶。

    崩塌的屋顶散落大量的木材、瓦砾、碎片──落在象山和城代所在的看台，二人被活埋在废料底下……

    十几分钟后，他们才被赶来的士兵救出来。

    城代所幸只有跌打损伤，伤势较轻。象山却连要爬起来都办不到了──

    2

    稍早。

    「我们也该去名古屋。」

    十一月七日早晨，橘征继如此断言。

    当时是上午的九点十三分。几个小时前，他才击退狮心王理查进犯骏河的千骑大军。

    这一天，理查本来也预定进攻名古屋。

    不过，骏河方努力挑起他的激情，果然顺利引燃火花了。离作战开始不到半天，他却压抑不了『想偷吃的心情』直奔骏河……

    双方打了一场夜战。

    骏河镇守府将士用命、熬夜奋战，总算打下了一场胜仗。

    大家在庆祝难得的胜利前，接获了『维新同盟开始进攻名古屋』的消息。征继一听到战报后，就发表自己的意见。

    骏河城代&#8231;秋濑立夏不解地歪著头问道。

    「我们要去名古屋参战是吗？」

    「正是。」

    「征继先生，老实说这没太大意义吧？」

    骏河所有的骑士侯，都来参加这一场早晨的军事会议。

    与会人士分别是征继、立夏、橘初音，还有来自山梨的羽部奈、真池两位骑士侯，外加东方罗马帝国派来的军事顾问亚历克西斯&#8231;杨。

    当然，也少不了皇国日本高贵的皇女&#8231;藤宫志绪理了──

    秋濑家的骑士公主神态自若地对大家说。

    「昨晚，我们失去了大量的巨兵。我的神威剩下一百骑左右，征继先生的兼定，也召集不出像样的数字吧。」

    「立夏大人。」

    初音怯生生地开口。

    「你的意思是，去了也没用？」

    「……可以这么说。现在的状况下，维新同盟──不对、英军拿出真本事应战的话，我们再怎么挣扎也改变不了名古屋沦陷的命运。万一稍有不慎而损兵折将，这比失去名古屋更加严重。」

    名古屋是秋濑立夏的故乡，名古屋城也是她的家。

    不过，她用极为淡薄的词句，解释不该前去救援的理由。她拥有非凡的武将器度，才得以压抑自己的私情。

    初音难过地看著这位明理的骑士前辈。

    立夏本人保持冷淡的模样，继续分析下去。

    「骏河和名古屋相距甚远，一口气长距离移动，对巨兵是不小的消耗。征继先生，我们还是应该静观其变吧？」

    征继正要发言，志绪理抢先说道。

    「确实……立夏大人所言极是。」

    志绪理高贵又聪明，也通晓政治和战略。

    圣兽&#8231;天龙公的血脉赐予她一头白金色秀发，以及优秀的异能之力。

    因此每个骑士侯都认真聆听和检讨她的意见，唯独亚历克西斯&#8231;杨饶富兴味地眺望著志绪理的俏脸。

    「现今骏河缺乏可用之兵，远征名古屋的负担又大，我们也没有撼动大局的影响力。可话说回来……」

    志绪理清澄的眼眸，凝视著征继的身影。

    那是深信部下才干的耿直眼神。

    「征继大人认为……这样做必有回报对吧？」

    「是，要想活用眼前的机会，我们就得先去名古屋一趟。」

    征继的语气平静，并不打算煽动大家。

    可是，机会一词吸引了大家的注意。其他骑士侯纷纷探出身子，等待征继下一句发言。

    「原来如此啊。」

    听完征继说明，亚历克西斯&#8231;杨愉快笑道。

    「我认为这是值得一试的好方法。是说，这与其说是机会，不如说是挑战才对吧。」

    几小时后，立夏率领一百骑神威冲入名古屋。

    「昨天才经历大战，他就想出了这么破天荒的战术……」

    今天早上，征继提供了一个作战计划。

    一想到那个计划，立夏不禁苦笑。罗马军参谋说得没错，要活用『勉强称得上机会的一丝气运』，必需进行如履薄冰的挑战。

    第一项挑战，便是远征名古屋。

    首先，立夏得悄悄出阵。

    浩浩荡荡离开骏河镇守府，会被维新同盟的斥候察觉。

    立夏召集一百骑神威，替他们施以潜行的念导术后，分成十批送到骏河湾的海中。

    在毫无遮蔽物的天空飞行，极有可能被敌人发现。

    之后，这支军队从骏河市的外围进入山区，往安倍川的上游行进。

    再来沿著南阿尔卑斯的山脊低速飞行，偷偷前往名古屋。立夏也搭乘翼龙同行。

    事实上，在深山行动对巨兵是不小的消耗。

    山中的地灵会束缚巨兵，试图将他们吸收为伙伴。排除地灵的干涉得耗费神秘之力。

    总之，立夏的军团耗费灵液往西前进。

    幸好立夏一路直抵名古屋近郊，没被念波搜索或斥候发现。这也和维新同盟正展开大规模作战有关吧。

    于是，十一月七日的下午四点左右。

    一队十字军冲入名古屋城的念障壁，立夏的军团也同时抵达战场了。

    「避免不必要的战斗，我们直接赶去城里！」

    立夏亲自驾驭翼龙率领军团。

    大都市&#8231;名古屋的上空四处有空战发生。

    对付维新同盟的神威和十字军，东海道州军持续在劣势中力保不失，双方已没有组织阵形了。

    巨兵顺从自身判断，转而发动混战。

    立夏军团在乱战中组织楔形战阵，直线飞向名古屋城。

    这么做势必引人注目。而且，女骑士侯立夏堂而皇之地站在阵前，是要更加引人注目的手段。

    「给我引吭高歌，通告大家我秋濑立夏回来名古屋了！」

    座下一百骑神威响应号令，放声咆哮。

    ──喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    ──喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    此乃《战场之歌》，在面罩下释放群昂蜕衩刂力。

    同一阵营的东海道神威和骑士侯，一听到勇猛的神效歌声，立刻领悟秋濑家的长女归来了。

    立夏的做法，是在向我方彰显自己的存在──

    这才是立夏的用意。

    她轻踢翼龙的腹部，命令座骑加速。她好久没有破风前进了，之前她是沿著山脊进行慢速的低空飞行。

    狂飙的爽快感令立夏莞尔，无人阻挡更是畅快淋漓。

    目前，立夏的一百骑组成密集阵势，化为翱翔天际的巨大剑锋。军队笔直划破战场，名古屋城已近在眼前了。

    想要抵挡立夏的军队，对方也势必得组成密集阵势。

    不过，对女王骑士率领的十字军来说，在混战中很难马上调整好阵形。

    「不枉费我辛苦等待，这正是我期待的局面啊。」

    立夏得意窃笑，她本来可以更快冲入战场，却选择静待时机。她很清楚，区区一百骑助阵也改变不了战况。

    名古屋城──就快到了。

    立夏明目张胆的行动奏效，名古屋城立刻解除了防御的念障壁。

    「愿意放我通行吗？太好了！」

    立夏率领一百骑神威，冲入名古屋城的腹地。

    她俯视著城池中枢的天守阁和顶上金鲷，还有周围城郭、行政府厅舍、秋濑家宅第、壮丽的日本庭园，终于成功『返乡』了。

    念障壁再次启动，立夏命令座下军团。

    「散开，发现入侵城内的十字军直接击破。你们的使命是暂时死守名古屋城。」

    身后的一百骑神威解除阵形，各自散开寻找敌人的踪影。

    当中混了二十多只翼龙，上面载著念导军官等特殊技术兵员，全是特地从骏河带来的。

    他们也身负重要任务。

    立夏颔首发动念波，对自己的神威发布额外命令。

    插图007

    「呼唤东海道州军的同志，让他们来此集结。传我号令，召回所有的巨兵和骑士侯。」

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──

    蓝色武士散至城内各处。

    他们以独特的啸声歌唱，温婉绵长的音色如水面的波纹，渐渐扩散到名古屋市中。

    3

    巨兵的运用据点，镇守府建有水灵殿。

    水灵殿是储备蓝色人造灵液的巨大蓄水池。里面的神秘液体，不光是提供巨兵和骑士侯灵力而已。

    灵液也是流体炉的动力来源，带给周边区域庞大的电力。

    而设有水灵殿的镇守府，多半也以某些形式支持著附近居民的营生。对地方企业和商家来说，镇守府是重要的『大主顾』。

    地区生活缺不了镇守府，对民间也是十分重要的设施。

    名古屋城的地下，当然也设有水灵殿。

    巨大的地下蓄水池中，罗列著整齐的圆柱，内部有沐浴所。这种建筑风格世界通用，骏河的也一模一样。

    立夏率领的骏河部队，应该正在地面上奋勇作战。

    另一方面，征继他们泡在沐浴所的灵液槽里。这里活像一个大浴场，当中的灵液却是冰冷无比，和热水截然不同。

    征继在灵液中喃喃自语。

    「当初骑士侯的能力觉醒，我就觉得很不可思议。」

    「什、什么事很不可思议啊？」

    他交谈的对象，是橘家的小妹。

    方才二人也骑著翼龙，和立夏的军团同行。

    「镇守府被英军攻陷之前，为什么不破坏水灵殿呢？这样就不会被敌人利用了吧。」

    「在、在接受骑士叙勋时，人家给我们的教本上有写啊。」

    「教本？」

    「初音记得是战略战术书籍……教导战争手段的教科书吧。」

    初音缩起身子，回避征继的视线。

    她的声音微微颤抖，显得极为狼狈不安。

    一位开朗的少女难得有这种反应，这也难怪。如今她在征继的面前，一丝不挂地泡在蓝色灵液里。

    她抱住自己的膝盖，坐在灵液槽之中。

    也就是用立起来的双脚和膝盖，遮住『重要部位』来防止春光外泄。

    征继也同样全裸泡在灵液槽里。他和初音不同，很自然地盘坐在水中，完全没有遮遮掩掩的意思。

    「你、你说的是烧光粮食和土地，以免被敌人利用的焦土战术对吧？这是从古希腊时代就有的战术……现、现代是禁止这么做的。」

    「啊啊，你是说骑士道协定吧。」

    「水灵殿一旦遭受破坏，周边区域的生活可能会崩溃。好比电力的供给量，似乎会大幅下滑。」

    「焦土战术还蛮有用的呢，只要别弄错使用时机。」

    「先……先别说这些了，大哥。」

    「怎样？」

    「那个啊……请不要盯著初音看好吗？初音什么都没穿啊……」

    「是喔。」

    「为、为什么你不把头撇开啊！？初音都拜托你了！」

    「抱歉。你的肉体太美了，还有你害羞的样子很可爱，我也是不由自主的，绝对没有恶意啊。」

    「吼唷！大哥，你怎么动不动就讲这种话啊！」

    征继若无其事地说出自己的色心，初音气得撇过头。

    可是，橘家小妹的侧脸隐约可见开心的神色。征继直截了当的赞美，或许深得她的好感吧。

    征继率先打破沉默。

    「不好意思，麻烦你再忍耐一下子。我们得尽快完成《镇守契约》，让名古屋城变为我们的根据地。」

    「唔、嗯嗯。一起沐浴，也能节省时间嘛。」

    初音调适心情，也同意了这个说法。

    她的害羞之情并未消失，但她想起了立夏。

    立夏率领军队从骏河出战，制造通往名古屋城的突破口，吸引『友军的注意力』。然而，同行的骑士侯不需要全部采取同样的措施。

    征继和初音决定先以名古屋为根据地，再来召集巨兵。

    如此一来可增加召集的军团数量，又能避免远征造成的消耗。

    在地面上战斗的立夏军团，其实已经相当疲惫了。战斗时间拖得太久，迟早会被敌人看破手脚。

    「我们快去帮助立夏大人吧，大哥！」

    初音终于恢复平常心，她坐在水池里面说道。

    「准备也差不多了，要快点缔结契约才行……以我《九郎判官义经》之铭，向名古屋灵殿献上祈愿。请授予我等灵水庇护和兵法印可，使我等成为镇守名古屋的武神！」

    「也请让我橘征继，加入守护本地的武神之列。」

    初音朗声大喊，征继淡淡附和。二人身上发出微弱的光芒，以名古屋城为根据地的《镇守契约》完成了。

    初音握紧拳头低语。

    「全身精力充沛，大概是灵液获得补给的关系吧。」

    灵液有强化骑士侯肉体，以及赐予活力的功效。

    昨晚熬了一整夜的疲劳也消失了。当然，这也多亏初音前来名古屋途中，骑在翼龙上小睡片刻的原故吧。

    翼龙是很聪明的生物，骑手睡著它们也会配合周遭状况飞行。

    ……可话说回来，骑乘翼龙飞行极为颠簸。对于需要舒适环境才睡得著的人来说，翼龙背上绝不是良好的睡眠场所。

    战斗准备结束，初音这才恍然大悟。

    「大哥只缔结镇守契约，没有获得灵液补给对吧？」

    「是啊。」

    骑士侯泡在灵液里，能替自己和巨兵『补给』。

    不巧的是，征继忘了前世的名字，没办法自行补给。本来他的骑力在一千左右，现在总是只能召集少数的巨兵。

    「果然，在这里先行补给比较好……是吧？」

    「那当然了。」

    「这、这样啊。」

    初音沉默了。她注意到自己该做的事情，也有实行的心意。但碍于害羞的少女情怀，她忸忸怩怩地不好意思开口──

    察觉初音的心思，征继放松脸颊微微一笑。

    他悄悄起身，走近坐在灵液里的初音。

    「初音。你不嫌弃的话，我想借助你的力量，好吗？」

    「好……好啊。不、不过，初音不喜欢从前面来喔，大哥。」

    初音的语气听起来有些不开心。

    可是，眉垂目合的初音表情并不严峻，反而比较接近心头小鹿乱撞，不好意思直视征继的感觉。

    「你是什么意思？」

    「你、你想嘛，两个人在浴池里相拥，这对初音还太早了啦……初、初音希望你从身后抚摸就好。」

    初音的要求充满著羞赧与纯情。

    征继绕到小妹的背后，将她的身体抱在怀里。

    「啊──」

    初音呻吟了，她感受到征继的身体和灵液一样冰冷。

    反之，她的身体滚烫。补给的灵液之力，温暖了她的全身。

    「大哥，你的身体果然很冰冷呢……」

    「有你的热度就足够了。」

    初音用双脚和膝盖遮住身体前方。所以，征继碰不到她的胸部──也就是最柔软、最充满母性的部分，但他并不在意。

    这位情同义妹的少女，替征继奉献到了这个地步。

    光是这样已经很幸福了，初音分享了身体与心灵的温暖给他。

    「你真的好可爱。」

    「大、大哥，你又说些甜言蜜语。嗯──嗯嗯嗯嗯。」

    初音在征继怀里，全身情不自禁地发抖。

    顺带一提，补给结束以后，初音用毛巾擦拭身体时发现『分享灵液的仪式，其实等穿好衣服再做就行了』。

    「初音是不是吃了大亏啊！？」

    初音害羞得放声尖叫。

    这对兄妹的闲话暂且休提，总之准备妥当了。

    征继穿戴平时的黑色学生服和日本刀&#8231;和泉守兼定。初音则是樱花色的和服裤裙，外加低筒靴子的『窈窕淑女』装扮。二人回到了地面上。

    管狐跑在前方，带领他们前进。一同自骏河远征的念导军官，事先把名古屋城的构造灌输给小型随兽，让小型随兽辅佐初次来到名古屋城的橘氏兄妹。

    兄妹二人来到了宽敞的日本庭园。

    「大哥，你看！」

    立夏的神威，正在对抗英国的十字军。

    这是一对一的单挑，双方同为八公尺左右的巨兵。然而，英国巨兵的尺寸大上一号，战况是近身白刃，而非枪击战斗。

    两边的巨兵使用铳枪──亦即加装刺刀的步枪，来充当『长枪』挥舞。

    橘氏兄妹观望的过程中，十字军率先抢攻。枪身前端的刺刀，连续插向神威的身体，是一记二段突刺。

    神威机敏地躲过攻击。

    紧接著，十字军挥舞枪托横击，恰似在舞动一根巨棒。

    十字军放弃刺击，选择以枪身殴打。

    神威被打出丈外──实则不然。

    他用主动倒地的方式，来躲过步枪的殴打。而且日本的蓝色武士倒地时，不忘递出一招横劈。

    这一刀砍断了十字军的胫骨。

    液体流出伤口，英国巨兵的脚部喷出灵液。

    这下轮到十字军倒地了。神威快速起身，往英国巨兵的喉咙刺上一枪，结束了战斗。

    「原来那样对付十字军就行啦，大哥！」

    「理论上是如此，实际做起来不容易。」

    初音的双眼闪闪发亮，征继却有不同的看法。

    利用犀利的武艺和灵活度，来对抗力雄劲猛的英国军团。

    这是很理想的对抗策略。所有的神威贯彻此一方针，实行起来毫无G碍，这代表立夏拥有非凡的指挥能力。

    事实上，大多数的日本骑士侯下达相同的命令，部下也难以贯彻。

    毕竟，巨兵是『具有意志的巨人』。

    指挥官的念力不够强，或者对战术的印象不够具体，他们就会依照『自身判断』来行动或战斗。

    刚才的肉搏战赢得漂亮，不愧是立夏的军团。

    可惜好景不长。

    光荣的神威被天上的闪光击中，背部遭受轰炸。

    新的十字军杀到了。逼近的英国巨兵手持铳枪射击，在橘氏兄妹的面前射杀神威。

    在附近低速飞行的另一骑神威，也冲向了新来的十字军。

    那一骑神威正好在寻找敌人。他一口气提升速度，绕到十字军的背后发动刺击──无奈事与愿违。

    神威的进攻速度并不充足。

    这一招空中突袭有些拖泥带水，十字军趁背部中招之前开枪回击，光线贯穿了神威头部的面罩。

    立夏的军团从骏河出阵，花上数小时横越南阿尔卑斯远征名古屋。

    长途跋涉的疲劳，渐渐剥夺了神威的速度与灵活度。

    「神威快到极限了，召集我们的军团吧。」

    「嗯嗯，集结在《九郎判官义经》之铭下吧，初音的军团！」

    「集结吧，兼定。」

    二人的召集方式形成对比，征继和初音也召出了自己的巨兵。

    配备赤紫色装甲的神威型巨兵是『兼定』。身披红色装甲和白衣，头部跟乌帽子一样狭长的则是『九郎判官』。

    征继他们头上，各自显现四十骑兼定和三十骑九郎判官。

    初音的骑力七十有二，昨夜一战没失去多少巨兵。她还有余力，却只召出三十骑。

    「大家都做好觉悟了吧，要麻烦你们奋力战斗了！」

    「没错。你们的职责，是在这座城池死战到底。」

    这是一个很无情的指示，但二人身上没有沉重的悲壮感。

    征继的表情一如往常的平淡，初音笑逐颜开──宛如一个准备恶作剧的小孩子。

    「对了，大哥。立夏大人的交代，千万别忘。」

    「啊啊、你是说那件事啊。我是觉得没必要在这里动用那一招武勋啦……也罢。兼定，拔刀吧。」

    听了小妹的提醒，征继想起来了。

    立夏拜托他，在城中战斗时务必使用和泉守兼定的武勋。

    和泉守兼定是幕末武士&#8231;土方岁三的日本刀之铭──继承者可授予座下巨兵同样的名刀和新撰组剑技。

    征继一声令下，四十骑兼定的铳枪变成了日本刀。

    「来了吗？」

    立夏驾驭翼龙，在天守阁附近缓慢飞行。

    这么做的用意，是要环顾战事爆发的名古屋城。

    她看到友军出现了，日本庭园上空幻化出神威型的兼定和九郎判官，总共七十骑。

    「我的军团也快到极限了，正好需要他们帮忙啊。」

    从骏河带来的神威骁勇善战，但也难掩疲态了。立夏的神威对抗入侵城内的十字军，动作失去了原有的灵活。

    十字军接连反击，神威一一毙命。

    守护名古屋城的念障壁，也遭受维新同盟的外部攻击，快要濒临崩溃了，障壁四处都产生了裂缝。

    十字军和畿内将家的神威，不断从裂缝入侵。

    可是──来到城里的也不尽然是敌军。

    东海道州军的神威，也持续聚集到名古屋城内了。

    他们从维新同盟入侵的裂缝进城，一发现敌人就开枪射击或挥刀砍杀。

    当中也有几位骑乘蓝色翼龙的骑士侯。

    大家都是立夏的同僚，也是她熟识的东海道骑士侯。

    「顺利蕴酿出负隅顽抗的气息了，这就是所谓的『与城池共存亡』吧。」

    立夏高傲地笑了。

    陷入混战的敌我双方，都聚集到名古屋城了。

    有利我方实行计划的情况慢慢成熟了──这是由橘征继提出，经过秋濑立夏些微修正的作战计划。

    「之后就看父亲同不同意了……」

    秋濑立夏并非东海道州军的总司令，那是父亲的职掌。立夏无权指挥聚集在此的骑士侯和名古屋城代。

    先前的行动，是身为首席骑士侯和『总督长女』的炫技行为。

    接下来的行动需要父亲认可，以便传达新的指示给那些骑士侯，命令他们迅速执行。

    为此，立夏除了带橘家兄妹外，还带了念导军官的团队随行。

    念导军官的首要之务，是告诉父亲详细的作战计划。获得父亲的认可后，联络散布战场的东海道骑士侯。

    再来事态会如何发展呢？

    「父亲应该也知道，目前在名古屋拼死一战也没意义吧……希望这一点，不是我这个当女儿的一厢情愿啊。」

    转眼间，一只管狐瞬间移动到立夏的肩上。

    担任传令的随兽，把讯息投影到半空中。是骏河的念导军官派来的。

    「呵……」

    立夏会心一笑，看来准备妥当了。

    她对著在城内奋战不懈的所有神威传送念波。

    「辛苦你们了，接著请你们尽量缠斗入侵的维新同盟巨兵。」

    立夏的意思是，你们就在城内战到死为止吧。

    计划的要点在于，利用回城的东海道巨兵，以及整座名古屋城为诱饵──立夏拉扯翼龙的缰绳，命令它前往新的目的地。

    她要前往天守阁的入口。

    按原先的计划，那里是她会合父亲和橘氏兄妹等人的地点。

    用意是付出最小的牺牲，从名古屋全身而退。

    4

    这次维新同盟出兵攻打名古屋。

    表面上，畿内将家的骑士侯掌握『总大将』的位子。

    其实，那位总大将没有指挥英军的权限和能力，而参加本次作战的女王骑士共有六位。

    统率六位女王骑士的是大卫卿。

    大卫隶属大英帝国军&#8231;极东舰队。在黑王子爱德华赴任前，他是众位骑士之首。

    这位青年骑士才三十二岁，留著一头爽朗的金色短发。

    他的骑力一百六十七，以一个并非复活者的当世武人来说，已是极为不俗的实力。

    「东海道的武士，打算据守城池抗战吗？」

    大卫喃喃说道。

    他骑著英国的白色翼龙，在市内缓慢飞行。

    目前他在棒球场上空，往西四、五公里就是名古屋城。日英双方的巨兵争相前往，城池化为了混战的中心地点。

    「东海道的神威──似乎突然少了好几成。」

    骑士侯能透过念波，瞬间感应到巨兵的总数。

    畿内将家和东海道用的都是神威，但没有一个骑士侯会弄混双方的兵员所属。

    碰巧，同为女王骑士的高尔卿也飞来一旁。

    「他们是不是先温存兵力，准备跟我们打长期抗战啊，大卫？」

    这位同僚听了首领的自言自语后，道出了心中的疑问。

    高尔年仅二十三岁，是一位资历尚浅的女王骑士。这些新锐偶尔会离开本国或欧洲，到极东地区之类的边境寻求战场。这样可以尽情一战，不用担心被『老人家』妨碍。

    「让没有战斗的军团解除具现化，能减轻骑士侯的负担嘛。」

    「说不定他们在期待东山道或关东将家的援军吧。」

    大卫卿露出了同情的苦笑。

    「与我们缔结密约的东山道，几乎算是我们的人了。至于关东将家……他们的军队是绝对赶不上的，太阳已经快要下山了。」

    名古屋市内，染上了橙色的夕阳余晖。

    大卫在暮色之中，沉静地说出豪言壮语。

    「明天早上太阳再次升起之前，我们必可攻破名古屋城。高尔，我很期待你的贡献。」

    如果橘征继看到这一幕。

    他大概会淡淡颔首，默默庆祝『第一阶段的铤而走险』成功吧。

    换成秋濑立夏，应该会握紧拳头，以充满斗志和年轻气焰的动作表达喜悦之情。

    女王骑士『先入为主』的观念，成了征继等人的助力。

    他们相信，忠勇双全的日本武士做好了『以身殉战』的觉悟。这也不能说他们大意，毕竟他们登陆日本以来始终未尝一败。

    因此，身经百战的女王骑士已有定见。他们认为日本骑士侯的优点和缺点，全在过于严谨的武士性情之上──

    5

    立夏的军团刻意用醒目的方式冲入战场。

    军团朗声咆哮，喝令东海道州军的战友『随我集结城中』，奋战死守名古屋城。

    过程中，来自骏河的念导军官负责准备工作。

    他们赶往东海道总督身边，取得实行作战的许可。之后派出管狐传送指令，通知散布城中或市内的十几名骑士侯。

    亦即。

    『通告全体骑士侯，将神威留在战场，尽可能回到名古屋城。三十分钟后，全员陪同总督阁下退离城池。』

    『无法回城的骑士侯，依照各自判断逃离名古屋，前往骏河镇守府会合。』

    『不必死守名古屋城，日后的战役才是东海道存亡的关键。』

    上述便是传令的内容。

    当中还有命令者的署名，是『秋濑象山和土方』联名。

    十二名骑士侯回到名古屋城，众人开始撤退。

    「知敌后空虚无人之地，为将者必率军攻之。冲其军破其阵，枭尽敌首命不留……见证我等武勋《虎韬必出》吧！」

    制造撤退的突破口，是橘家小妹的使命。

    初音在名古屋城的天守阁前，召集了五骑九郎判官。她高声吟唱口诀，使用武勋《虎韬必出》。

    橘家小妹带领座下巨兵信步前进。

    征继跟在她的背后，同行者包含秋濑立夏、立夏的父亲秋濑象山、象山的几名心腹、来自骏河的念导军官团。

    最后还有东海道的十名骑士侯，成员总共是这样。

    藤宫志绪理曾经说过。

    『距离不长的话，可以在瞬间完成移动──是一种类似瞬移的能力吧。也许是重现鸭越奇袭和八艘跳跃的传说吧。』

    这段话是在解释武勋《虎韬必出》的能力。

    武勋之力带领众人，从名古屋城一口气飞到十几公里外的柬北方。

    移动距离不算长，但日本是群山叠嶂的国家，这十几公里有可能带他们到有利的地形。

    这次，一行人移动到庄内川上游的山区。

    脱离了激烈的攻城战，大伙来到水质清澈的溪流边。

    征继等人站在碎石满地的岸边。他们要在山中偷偷潜行，因此初音解除了五骑巨兵。

    这种夸张的移动方式，比得上源九郎义经著名的『鹌越奇袭』传说了。

    第一次听到这个故事时，征继的感想如下。就算马和鹿同样是四条腿的生物，马怎么可能走鹿专用的山道啊？简直荒谬透顶。

    总而言之，他们的撤退行动开始了。

    念导军官召唤出了二十只左右的随兽&#8231;壬生狼。

    它们是拥有银色皮毛的巨狼，身形不下纯种赛马。每只各载一两个人，在山道中奔驰。目的地是百来公里外的骏河，此外天色逐渐转暗了。

    这种条件下，一般来说是无法在山中奔驰的。所幸壬生狼的夜视能力和嗅觉优异，体力和脚力也非比寻常。

    念导军官用念导术诱导它们前进，暂且没有什么大问题。

    狼群放足狂奔后，立夏骑乘的壬生狼来到征继的壬生狼旁边，双狼并排奔走。

    「征继先生，占用你一点时间可好？」

    立夏向征继攀谈。

    「老实说，我想退离名古屋的作战还算顺利吧。」

    「的确，初音的武勋──《九郎判官义经》的武勋威力惊人，维新同盟或许还不知道我们撤退了吧。」

    这场战役最大的功臣，就在征继前方共乘同一只狼。

    使用《虎韬必出》十分消耗体力，初音骑在颠簸的狼背上，竟然开始打起盹来了。

    征继让小妹靠在自己怀里，他压低音量说。

    「如果理查也在，这就是一场避之则吉的豪赌了。」

    「我有同感，只是……」

    立夏得意微笑，偷瞄了征继一眼。

    「征继先生构思本次的策略，也有顾虑到这一点对吧？」

    「…………」

    「昨晚，狮心王的一千骑巨兵在骏河战死，完全复活至少要花上十天半月，这几天应该会安份守己吧。」

    「那个男人若在名古屋，说不定城池在我们赶到前就被攻陷了。」

    征继耸肩回答。

    「当我们把兵员和骑士召回城池，他就有可能察觉撤退的意图。无论如何，昨夜打败他是再好不过了。」

    「是啊，所以我们才敢放手一搏嘛。」

    立夏也点头认同。

    智勇双全──兼具智慧与勇猛的武将十分可贵，秋濑立夏似乎正是这样的将领。

    征继不必多言，她也t解征继的言外之意。

    「真正的困难反而是我的同僚吧……如何在短时间内说服东海道骑士侯，一同带领他们逃出来，这才是关键所在。」

    听了立夏的说法，征继终于领悟她的用意。

    「难怪，你要用土方的名字。」

    「是的，我借用了皇女殿下的智慧，我也被这一招骗过嘛。」

    「我反倒觉得，光靠立夏大人的人望就没问题了。」

    「我的人气没那么高。大家只当我是总督不成材的女儿，脾气倔强又缺乏女人味。」

    「你太谦虚了。」

    二人的壬生狼，目前跑在狼群的前方。

    后方的五只壬生狼，分别载了十位东海道骑士侯。奇怪的是，他们都用一种热切的视线凝望征继的背影……

    立夏窃笑。

    「不枉费你在名古屋城动用和泉守兼定呢。大家都怀疑你是不是土方岁三──应该说，他们期待你是土方岁三吧。」

    「期待？」

    「英军有黑王子爱德华、狮心王理查。日本也该有英雄挺身而出才是……这种期待远比你想像的更加强烈。另外，我们骑乘的壬生狼……」

    立夏抚摸著狂奔的银狼皮毛，她说。

    「你知道吗？土方岁三大人曾率领壬生狼四处转战东日本，保护北海道的北朝不受明治政府的攻击。」

    「这件事我也略有耳闻。」

    「在兵员和武装都不敌的劣势中，土方大人不把正大光明的战法当回事，而是仰赖壬生狼且战且走──他用这种类似野盗的游击战术，玩弄政府军于股掌之间。」

    「喔喔。」

    「战后，他也常骑著壬生狼撤退。」

    「……原来如此。」

    就某种意义来看，这次的撤退战也算重现了土方岁三的传说。

    也许，这才是东海道骑士侯愿意接受撤退作战的原因。不然一开始，他们各个都有『以身殉战』的觉悟。

    事到如今，征继总算明白立夏的担忧所为何来。

    其实在出发之前，秋濑立夏和父亲就有类似的争论。

    现在，身为东海道总督的老人正在熟睡──不、应该说是昏迷才对。他在名古屋城的战斗中身受重伤。

    伤势包括全身跌打损伤、头部外伤、颈椎扭伤、肋骨骨折等等。

    而今总督被绑在壬生狼的背上搬运。

    总之要先送他到骏河，再来谈治疗和疗养。

    秋濑象山只接受了最低限度的急救，直到出发前都还意识清醒。他一见到自己的爱女，两人便发生了口角。

    『你的策略是对的，在兵败城破的名古屋死战并没有意义，但我宁死不退。』

    众人逃离名古屋城之前，来到了天守阁前面集合。

    立夏的父亲躺在担架上，表明他的决意。

    自己身为总督不能丢下市民逃跑，他要留下来完成领主的使命。

    相反的，女儿很不给面子。

    『我担心父亲大人身陷囹圄，会被当成人质或谈判的材料啊。反正你也刚好受伤了，我就直接把你搬到骏河吧。』

    『你这死崽子！』

    『父亲大人，你也做了相同的决断不是吗？弟弟他们身在何处啊？』

    『对了，立夏大人。』

    这时，初音心直口快地问道。

    『你有两个弟弟是吧。』

    『啊啊，我方和维新同盟开战不久，他们就被送走了。父亲大人料到名古屋早晚会成为战场。』

    『哼，当家的子弟沦为阶下囚的话……』

    秋濑象山一脸不满地说。

    『臣下也会产生不必要的顾虑。老实说，我很想叫他们在城池沦陷时自裁，与名古屋共存亡呢。』

    『你敢对儿子下这种命令，会被批评成食古不化的暴君喔。』

    立夏的评语毫不客气。

    『凭著君主的地位，对家臣或儿子下达不合理的命令，现今国内外媒体对这种人的批判是很严厉的。』

    『还用得著你说，所以我才要防患未然啊。』

    『那么受伤的父亲大人，也比照办理吧。』

    『…………』

    『拖著受伤的身子移动到骏河，也是一件非常辛苦的事情。你就当是学一个教训，好好忍耐伤处的疼痛吧。』

    就某个层面来看，若非他们是父女，也断难有这种直来直往的对谈。

    到头来，东海道总督&#8231;秋濑象山在颠簸的壬生狼背上晕厥，变成了一个安份的货物。

    不过，也有人不认同撤退行动。

    名古屋的城代和两名年老的骑士侯决定留下，他们说必需有人对市民和敌军负责。

    无论如何，征继他们收编了十位新的骑士侯。

    单纯凑数是没有意义的，特地从骏河远征名古屋，就是要活用这批战力。

    「征继先生，时机也差不多了，我们改骑翼龙吧。」

    征继同意了立夏的提案。

    他们请念导军官召唤翼龙，改在空中飞行。

    一行人和出征时一样，暂时沿著山脊低空飞行。预计在接近骏河时，再一口气提升高度前往骏河镇守府。

    这是极为隐密的移动，但没有时间慢慢折腾下去。

    今晚的作战尚未结束，稍后还有预定。

    「立夏大人，趁著换乘翼龙，告诉其他骑士『那件事』吧──」

    「好，我来说明。先把父亲叫醒吧，我需要他同意作战计划。倘若他意识不清，好歹也要指定我当代理总督才行。」

    乍看之下，秋濑象山是个教子严厉的父亲。

    可是，他的爱女也是对待父亲很严厉的女中豪杰。该说有其父必有其女吧，说不定这对父女的性格很相似。

    瞧他们有趣的互动，征继脸上浮现苦笑。

    他的笑容在其他人眼中，仅是稍微牵动嘴角而已──

第三卷 皇国的志士们 第二章 东征西讨

    1

    十一月八日，时五分。

    日期更迭的深夜时分。

    皇女&#8231;藤宫志绪理前去探望一位旧识。

    「我们最后一次见面是……」

    「是今年的八月──才对。正好是皇女殿下自罗马帝都归还的时候。」

    「是的，当时秋濑大人刚好在东京滞留呢。」

    对话的二人，在骏河镇守府卫生课的特别病房里。

    志绪理十八小时前，也躺在这间房内的床上。她连日提供征继灵液，体力不堪负荷。

    她休养的病床，现在换另一个人使用了。

    对方是东海道将家的总督&#8231;秋濑象山。他是立夏的父亲，据说八小时前在名古屋城身受重伤。

    「以这样的形式会见殿下，我实在太丢人了。」

    「胜败乃兵家常事，战争也难免受伤，我认为这没什么好丢人的。」

    志绪理客套地温言慰问后，表情为之一变。

    她傲然轻笑，尽显知性的锋芒。

    「单凭日本的一介将家之力，是难以对抗大英帝国的。换成秋濑大人以外的总督，恐怕也是同样的下场。」

    老总督在病床上，只撑起了上半身。

    他一时眯起眼睛，凝视志绪理苦笑道。

    「我还以为您性情骤变……原来是主动卸下了伪装啊。」

    「唉呀，好歹请说我『诚以待人』嘛。」

    秋濑象山是个阅历丰富的高人。

    志绪理说出某种程度的真心话，希望缩短双方的距离。

    她不是要缔结个人的友谊。对一个追求权势的皇女和将家总督来说，这也是他们工作的一环。

    「严格来说，秋濑大人的失策仅有一项。」

    「直到最后还苦等东山道和关东的援助……应该是这样没错吧。」

    「是的，总督应当向东方罗马寻求援助才对。」

    老总督听了这句话，苦笑的面容中失去了笑意。

    他神情苦涩地说。

    「东方罗马是日本的同盟国没错，但毕竟算不上真正的友邦。随意招来罗马的大军，只怕连东海道也会成为他们的鹰犬。因此我才期待东日本的同胞伸出援手，再怎么说大家也同为皇国之民──」

    「确实，这种状况最好别让罗马介入。」

    志绪理也点头同意。

    「维新同盟有黑王子爱德华和狮心王理查相助，对抗他们势必需要凯撒公积极参战。问题是，允许凯撒公参战，他就会成为『对抗维新同盟军』实质上的指挥官──」

    「对抗维新同盟不论胜败与否，东海道都会欠他一个过大的恩情。」

    当今皇国日本分为十二州，十二将家各以『地方领主』的身份统治其属地。日本女皇和将家的关系，相当于『江户时代的将军与诸藩』。

    十二将家中，关东将家是很特别的存在。

    他们既是皇都东京和现任女皇的保护者，经济上也极为富裕。

    而在暗中『操弄』关东将家高层和女皇&#8231;照姬的人，正是邻国&#8231;东方罗马帝国的凯撒大元帅。

    秋濑象山曾发过誓，他绝不重蹈关东将家的覆辙。

    可是，现在老总督苦闷地叹道。

    「凯撒公已开始介入战争了，偏偏日本又没有人能逼迫凯撒公担任配角……东海道的垂死挣扎，看来也技止于此了。」

    「不，要逼迫他担任配角是不可能的。」

    这位老人有实力，但并非足以超越时代的豪杰。

    他的将家和领地陷入了前所未有的危机。

    接下来，才是志绪理向他推销自我的重头戏。目前，日本没有人比他更需要圣兽&#8231;天龙公的孙女和强大的复活者了。

    志绪理露出充满自信的微笑。

    「然而，想个法子让他担任第二主角……我想这样的安排是可行的。」

    「喔喔，对了。」

    东海道总督以锐利的目光看著志绪理。

    「最近，我时常听到一个耳熟能详的名字呢。」

    「包含这点在内，请容我向您提一件事。败给维新同盟后，失去名古屋的东海道将家该何去何从……」

    这是今天早上，召开军事会议探讨的其中一项议题。

    罗马军的杨参谋转达凯撒元帅的意向，志绪理思考出了『下一步计划』。立夏和橘征继也同意了，算是骏河方面的共识。

    「首先放弃名古屋，向『东』图谋发展如何？」

    「东……殿下是指『箱根关要』是吗？」

    「是的，东海道将家先以骏河为临时的州都，从爱德华王子手上夺回箱根。」

    「夺回？」

    「没错。今晚，劳烦列位骑士出阵的用意也在此。」

    箱根关要是难攻不落的要塞，更是黑王子爱德华的根据地。

    现在，箱根关要固若金汤的程度远胜名古屋城。秋濑象山睁大双眼，似乎对这个提议感到很意外。

    2

    十一月八日，时三十五分。

    日期更迭的深夜时分。

    以橘征继为首的东海道骑士侯身在战场之中，无暇休息。

    他们前往面朝骏河湾的地方都市，富士市──

    那里是一个月前，被维新同盟夺走的其中一座城镇。

    「初音记得大约十天前，我们才和公主来过是吧？」

    「是啊，当初不过是偷偷跑进人家院子的程度而已……」

    对话的橘家兄妹，共乘一头翼龙。

    担任骑手的征继手握缰绳，小妹初音就坐在他身后。征继俯视著富士市的港口&#8231;田子浦港说道。

    「这次的目的是攻陷此地，我们就来见识一下对方的手腕吧。」

    富士镇守府位于田子浦港东方四、五公里远的地方，采用五棱郭设计──是一座拥有星形城墙的要塞。

    眼下有两百四十二骑神威逼近镇守府。

    这两百四十二骑，是征继从骏河镇守府带来的东海道军团。

    不过，这支军队是由神威组成，并非失忆的复活者召唤的赤紫色『兼定』。

    「名古屋的骑士没有问题吧？」

    初音担心地问道。

    「大家应该都很累了。他们从白天就一直战斗，之后翻山越岭逃至骏河，几乎没有休息又出征了。」

    今晚的富士袭击战，征继决定交给他的伙伴进行。

    他从名古屋城救出了十位骑士侯，这十人的名字分别是多那、香丸、来栖堂、莉樱、虎贺、须户、伊兴、备前、绫濑、弁家。

    他们的骑力合计六百左右。

    历经名古屋守城战，多数的巨兵或死或伤。

    幸好在傍晚撤退前，还留下了事先温存的两百四十二骑。这批军力全部投入了富士夺还的作战中。

    离开骏河镇守府，一行人在骏河湾的海面下偷偷行进──

    其后在富士市的沿岸出海飞行，奇袭富士镇守府。

    「命令念导的特务部队，这次轮到我方施展念导扰乱了。」

    征继在鞍座上低语。

    身为总指挥官的他，和小妹一起在后方观战。

    「富士市内无法使用无线电和电波，奇袭的准备几乎办妥了。剩下的就看名古屋的骑士侯了。」

    「初音带来的九郎判官也可以帮忙啊……」

    「没必要，乖乖待在这里。」

    「知道了～……呜呜，待在一旁观战好紧张喔。」

    七十骑九郎判官潜伏在海中充当预备战力。

    另一方面，来自名古屋的两百四十二骑神威组成球状阵势，在空中前进。

    军团逼近富士镇守府，同时架起铳枪扫射。对方张开碗状的念障壁，完全包住了五芒星形状的要塞。

    东海道军团的扫射，全数被念障壁挡下来。

    镇守府上空还出现巨大的眼球。

    直径约六十公尺左右，是『死亡女神之眼』。

    「大哥，你看。是我们之前遇上的眼球妖怪！」

    「好像是叫《摩根勒妃》的念导神格……是分身吧。」

    神格的本体安置在箱根。

    可是，摩根勒妃的分身也有普通念导神格的强度。大英帝国军最强的守护神，拥有如此惊人的力量。

    巨大眼球周边，有一百四十六骑十字军守备队……

    初音紧张得倒吸一口气。

    「哪、哪一方比较有利啊！？」

    发动攻击的东海道军有两百四十二骑。数量上占有优势，但连番激战后消耗甚剧。

    面对敌人的念障壁，神威军团改变了阵形。

    他们组成了『壁状方阵』。约两百四十骑组成了四角箱形──亦即长八列、高五列、宽六列的空中『防壁』。

    化为防壁的东海道军，持续开枪挺进。

    他们笔直冲向镇守府的念障壁。

    防御的维新同盟，先由念导神格《摩根勒妃》在夜空召唤雷云。那是操纵气象的神秘之力──天象敕令。

    掩盖明月星尘的雷云，不断降下雷击。

    奇怪的是，雷击的目标不是东海道军的『空中防壁』，而是摩根勒妃的巨大眼球分身。

    东海道军继续挺进，终于抵达镇守府的念障壁。

    巨兵组成的密集防壁，对上碗状的念力城墙──

    两大壁垒正面冲击。

    组成防壁方阵的两百四十二骑神威──最前方长八列、高五列的四十骑，举起刺刀插入眼前的念障壁中。

    瞬间，念障壁剧烈震动。

    同一时间，可爱的少女嗓音在夜空中回荡。

    『天象敕令、发动。闪耀之枪……获得、死亡女神的庇护吧。』

    这个声音征继有印象，是控制《摩根勒妃》的念导精灵。

    随后，上空的巨大眼球释放强烈的电光。

    眼球聚集之前吸收的雷击，收束成强烈的一击──攻向东海道的两百四十二骑。

    两百四十二骑神威组成的『空中防壁』猛然摇晃。

    防壁外侧的巨兵死伤特别惨重。

    有的神威全身焦灼，有的神威被震向后方。也有神威的铳枪掉落，身形失稳等等……

    甚至不乏晕厥坠地的神威。

    英军趁乱发动攻势。

    一百四十六骑十字军，原先在上空的巨大眼球后方待机。其中四十骑攻向『空中防壁』的右侧。

    他们的目标是壁状方阵的外侧──受创较严重的神威。

    东海道军团遭受强袭，许多神威促不及防，喉咙、胸部、头部等要害纷纷中招。

    十字军没有组成阵势。

    他们发挥迅速、灵敏的斩杀攻势，翻弄密集的神威军团。

    体格较小的蓝色巨兵，有将近二十骑战死坠落。

    完成快攻的十字军快速飞退，回到《摩根勒妃》的眼球旁边……

    巨大眼球再次吸收天上的强大电流。

    敌方打算发动同样的攻势，征继微微抽动脸颊笑了。

    「原来如此，这是英军的如意算盘啊。」

    「大哥，你知道什么了吗！？」

    「是啊，我们赢定了。」

    「怎、怎么说啊？」

    「初音，派出管狐通知战斗中的全体骑士侯，内容如下『全军维持现状继续交战』。」

    「维持现状就行了吗？没有对付电击的策略，或是散开迎击的指示吗！？」

    「不必，依我猜测。」

    征继铁口直断，替讶异的初音释疑。

    「对方会先撑不下去。」

    过了三十分钟。

    《摩根勒妃》的眼球，用了十次同样的雷击手段。

    十字军也发动了十次的快攻。

    每次联合猛攻，东海道军都承受不小的伤害……但目前皇国武士取得了优势。

    神威组成的『空中防壁』并未瓦解。

    东海道军抓准机会开枪猛攻，施放强大火力。

    前方的镇守府和英军，苦于单纯而强烈的猛烈攻击。

    英军的念障壁快要崩溃了，上面布满无数裂痕和破洞。守备的十字军也只剩下五十骑左右……

    「真的照这样打下去就能轻松获胜了。看来名古屋的骑士还有余力战到最后，他们白天明明经历了连番激战，体力也太好了。」

    「你忘了吗，初音？」

    征继提醒大为感佩的初音。

    他们仍然共乘一头翼龙。最终二人没有亲上前线，也没必要动用初音的军团。

    「名古屋的骑士侯出阵前，已在骏河缔结镇守契约，灵液也补给完毕了。骑士侯的体力光靠这样就能恢复了。」

    「啊、对喔。」

    初音在名古屋城也有相同体验，她马上就想通了。

    他们共乘的翼龙，缓慢飞向富士镇守府。

    「况且，鼓舞名古屋骑士侯的，不光是神元气足而已。」

    「？不然还有什么？」

    「愤怒啊。」

    征继驾驭著翼龙说明战况。

    「他们在名古屋城无法完全发挥，就吃了一场大败仗。事后立刻给他们开战机会，就跟在马的鼻子前面吊红萝卜一样，斗志自然高昂。」

    「确实，这称得上是雪耻战呢……」

    「比起富士的维新同盟，东海道方的数量和士气占优势。敌人在这种情况下耍点小花招，也撼动不了我方的优势。」

    「所以大哥才叫他们维持现状啊！」

    「是说，除此之外也没办法下达其他指示了。」

    征继木讷地回答。

    「名古屋的骑士侯，斗志太过激昂了。再者，这支军团是由十位骑士侯急就章组成的，下达『突击』以外的指示，他们也办不好吧。」

    「这话说得也太直接了吧……」

    「巨兵再听话也没用，骑士和武将多半是我行我素的人。」

    「不过，大哥好厉害，战况当真如你所料呢。」

    初音称赞征继，双眼闪闪发光。

    解决了狮心王理查，征继在军事会议上表示『反正名古屋是守不住了，我们今天好好排兵布局，或许还能夺回富士市。』

    因此他们远征名古屋，最主要的目的不是支援撤退。

    而是要把战败后的散兵游勇聚集起来，投入当天的富士夺还战。

    没错，就在名古屋兵败的当天夜里开战。

    这个时机敌人最为松懈。另外，他也是抓准理查兵败后，英军无法完全弥补攻略名古屋的战略误差。

    「还是多亏昨天战胜理查的原故。」

    征继喃喃说道。

    「没有那场胜利，远征名古屋是一场危险的豪赌，进攻富士一战可能也很险峻。」

    「对了，大哥。你刚才说了一件奇怪的事情。」

    初音想起三十分钟前的对话。

    「你看透了英军的策划，还说『这是他们的如意算盘』对吧。」

    「敌人没有选择最单纯的上善之策，我猜他们大概想到了什么馊主意吧。」

    「什么馊主意啊？」

    「自己动点脑筋吧，稍后再来对答案。」

    「真过份，竟然不告诉人家！」

    「我不是故意要戏弄你，接下来我们也有得忙了。」

    「要冲进富士镇守府吗？」

    「这是原因之一，箱根应该也快派援军来了，必须想个办法才行。」

    「在这里迎击他们对吧！」

    「不，战斗能免则免，我想进行联络。」

    「……联络？」

    初音不解地歪著脖子，不太能理解大哥的意思。

    这个少女的智力水准不明，直觉倒很敏锐，为人也算机灵。再过不久，不用详细解说她也能t然于心吧。

    二人共乘翼龙，俯视著富士市的夜景和骏河湾翱翔。

    镇守府已近在眼前了，夜晚的海面映照著明月星辰的光芒，充满一种幻想的风情。

    3

    东海道军和维新同盟，在富士镇守府开战了。

    胜负快要底定的时刻，念导精灵摩莉安也开始撤离了。当然，所谓的撤离不是指物理移动手段。

    她把安插在当地分身的意识，召唤回来。

    也就是安置摩莉安本体的坚固要塞『箱根关要』。

    富士市距离箱根约三十公里，摩莉安的意识花了二十分钟，总算顺利回归了。

    「……真是、太失态了。」

    摩莉安一回到平时使用的人偶，忍不住抱怨败战的屈辱。

    人偶身高一百五十公分，精巧得犹如活生生的真人。摩莉安坐在安乐椅上，身穿水手服与贝雷帽。

    「非常、抱歉。富士镇守府的防卫……失败了。」

    「你没必要道歉，摩莉安。」

    拥有王子称号的男人，委婉答覆摩莉安。

    这个人，正是黑王子爱德华。

    生于中世英国王朝的超级军事天才，也是驻留皇国日本的大英帝国总司令。

    「你顶多是城池的守护女神，人为的功过自当人类来负责。败北的责任是迪佛和钱柏连──在现场指挥巨兵，命令你作战的骑士侯该承担的。」

    二人目前身在『箱根关要』。

    场所是驹岳附近的军事设施，中央指挥所的一间房内。

    这块土地过去隶属于关东将家的时候，房间是『箱根镇守府总司令』使用的执务室。现在成了英国和爱德华王子的东西了。

    摩莉安的本体《摩根勒妃》的神格基板，也在指挥所里面。

    直到几十分钟前，她还依附在富士镇守府的分身上，参加那边的防卫作战。没想到结果是以失败收场──

    摩莉安气得咬牙切齿，王子对她说。

    「一向小心谨慎的你，肯定有在开战前警告他们『面对兵力较多的敌军，最好不要随便发动攻击，应该和《摩根勒妃》专心防守，等待箱根的支援才是』对吧？」

    「正是、如此。」

    「不过，迪佛和钱柏连无视了你的建言。」

    「…………」

    「伯父无法参加名古屋攻略，我们只好从箱根周边派遣经验老道的骑士侯出战，这也包括了富士市。代替出征将领守备的迪佛和钱柏连，都是年轻资浅的骑士。」

    爱德华闭起眼晴，推测事发的经过。

    「他们的骑力约七十左右，没有女王骑士的资格，所以想尽量获得战果。碰巧骏河的军势来袭……于是，他们立刻指示你牵制敌军，快攻阵形混乱的东海道军。」

    这几十分钟的事，爱德华彷佛亲眼所见，全都被他说中了。

    「可是，敌方的指挥官很清楚。」

    爱德华耸肩说道。

    「他们只要冷静地维持现状……坚守密集阵形，应付迪佛和钱柏连的小手段，凭藉优势的兵力取得胜利就好。」

    摩莉安的人偶睁大眼睛，指挥官的慧眼令她惊叹不已。

    爱德华一如既往，对远方战场的细节t若指掌。

    「您既然、这么清楚……何不派遣、其他骑士侯到富士呢？」

    「人手不足啊，况且你也别说傻话了。」

    爱德华叹了一口气说。

    「我又不是预言家，也没有超能力，怎么可能在开战前完全料敌机先啊？」

    「您的本事、很接近预言家了。」

    摩莉安的语气比较像讽刺，而不是称赞。

    她知道这并非魔术或超能力。

    前世的爱德华王子，如同修罗般累积了无数争战经验，自然养成了敏锐的洞察力。

    搞不好，今晚的敌方将领也有同样的真知灼见吧？

    另一方面，爱德华王子陷入沉思。

    「骏河在这个时机进攻富士啊，伯父败北后修正战略所造成的误差，要到明天或后天才能弥补回来……」

    王子分析败因，嘴角却浮现笑意。

    「果然是他的安排吧？」

    这时候，摩莉安感应到念波了。

    念导军官传来报告，富士镇守府派了小型的传令随兽前来，恳请爱德华总司令裁决。

    「王子，富士镇守府有传令前来，内容是『请箱根和富士联络』。」

    「喔喔？」

    黑王子兴味十足地笑了，语气就像一个淘气的孩子。

    「摩莉安，帮我拨打……那东西叫有线电话是吧？打给富士镇守府的司令室，对方马上就会接听的。」

    「t、解。」

    不擅长机械的中世英雄提出要求，摩莉安点头照办。

    箱根关要和富士镇守府。

    这两个地方被英军征服后，都在维新同盟的掌握之下，平常也有密切的电话往来。

    摩莉安操作执务室桌上的电话机。

    她开启免持听筒的扩音功能，恭请长官通话。

    「唷。」

    『你在那里吗？』

    爱德华对著电话打招呼。

    不久后，扩音器里传来回音。摩莉安对这个声音有印象，是橘征继。她曾在富士市郊外遇过这位东海道骑士侯。

    『我还以为──王子会亲临富士呢。』

    「我在箱根有点要事处理，但我派遣了自己的近卫军，三百骑嘉德骑士前往富士市。」

    『意思是，王子不必亲自前来？』

    「说实话我蛮后悔的，想不到你还跑到富士去啊。」

    爱德华无奈耸肩。

    他一接到『富士市遭受奇袭』的通知，立刻派出了黑骑士军团。

    在战场上有《摩根勒妃》的支援，用不著黑王子登场也能稳操胜算。当然，这是指对付一般敌人的情况。

    摩莉安强忍屈辱，聆听长官的对话。

    「我听说了，橘大人今天早上在名古屋也相当活跃啊。不到半天时间四处转进，真可谓神出鬼没啊……不对。」

    传说中的王子会心一笑，隔著电话和神秘的敌军将领交谈。

    「应该说──兵贵神速是吧？了不起。那些自称军师的家伙，总喜欢思考一些精致的战法或策略，殊不知用兵家讲究速拙胜迟巧，神速更是精要。橘大人很熟悉战争的诀窍啊。」

    『…………』

    「你击败伯父的圈套，还有这两天来的东奔西走，每一项行动都有深远的意趣啊。我真想──」

    爱德华先顿了一下，改用挑衅的口吻说。

    「我真想配合你的真名，稍微进行一点考察呢。」

    『不敢当，王子过誉了……那么，你打算怎么做？』

    「这个嘛，先命令我的黑骑士停止行军，我再趁机出阵……和你一决雌雄，这是最棒的选择吧。」

    『昨晚是狮心王，今夜是黑王子，一连两天的豪华晚餐啊。』

    「你说到重点了，昨晚伯父倾尽全力进攻，你却用不到四百骑就取胜了，真是了不起的用兵手法。」

    『我也是惮精竭虑啊。』

    「我想也是。不过，也幸亏你苦心节省兵力──你手中应该还有五、六百骑毫发未伤的赤紫色剑士吧？或者，在这个数量之上。」

    摩莉安听得瞠目结舌。

    黑王子猜想，那位神秘将领&#8231;橘征继的骑力在一千以上。

    爱德华的骑力高达一千两百五十六，他认为对手和自己是同等的名将。足以和狮心王理查、大英雄凯撒、纳尔逊提督比肩的豪杰──

    「昨天你的军团，少到很不自然……当我知道这件事，我就在思考『你是故意温存兵力，防范我的袭击』我这么说，不算是自卖自夸吧？」

    『无可奉告，我要说的只有一件事。』

    橘征继在电话的另一端，口吻平淡地说道。

    『……我方准备在箱根之地，击败前几天见识到的英国流阵法。』

    「喔喔，你要击破我的英式长弓阵？」

    『若阁下殷切企盼，我也不介意今晚在富士披露破解之法。』

    「太好了，这是我来到日本第一次如此热血沸腾。既然橘大人都开口了，我自当以完美的英国式阵法迎战橘大人。」

    『一言为定。』，

    「今天的战斗就到此为止吧。」

    『改日，决战箱根。』

    「嗯，这是我俩的约定。」

    通话结束，对方也挂断电话了。

    把嘉德骑士的武器换成长弓，组织长弓阵应敌，此乃武勋《克雷西射手》的功效。这项武勋也堪称是爱德华王子的代名词。

    而今两位名将语言交锋，谈到要破解这项武勋。

    也可以说，这是一场赌上了武士和骑士威信的前哨战。

    「说不定……橘大人并非『武士』吧？」

    长官的呢喃，再次震惊了摩莉安。

    回头来看富士镇守府的城代执务室。

    稍早，这个房间还是两名英国骑士侯的东西。

    房内的安乐椅上，坐著一尊恍若真人的少女人偶。外观是娇小的白人美少女，留著一头美丽的金发，身穿海兵的制服。

    念导军官推测，那是念导精灵依附的替身。

    「龋大哥。」

    「怎么了？」

    征继刚和箱根的爱德华王子通完话。

    巨兵交战获胜后，征继带著初音和地面部队攻入富士镇守府内部，镇压各项设施。

    先行占领执务室之后。

    他派遣传令，要求和箱根通话。

    「那个黑王子，以为你是在温存兼定的兵力……其实，大哥没剩多少兵力对吧？」

    「是啊。」

    在根据地附近战死的巨兵，大约一天就能复活。

    所谓的附近──具体来说是十公里以内。可是昨晚，征继跑到十公里的范围外，在萨堆山迎战狮心王理查的军势。

    当时他失去了一百六十骑，复活最少要花上一周。

    『在根据地作战，补充兵员也特别容易。』

    这一点是最大的主场优势。

    再者，征继抱有『无法正常补给灵液』的限制。目前他能召集的巨兵，顶多一百二十骑左右。

    「大哥的各项军略神机妙算，传说中的黑王子才误以为你们兵力相当吧？这也算是大哥的实力对吗？」

    初音有感而发。

    「只是，有点类似诈欺呢。」

    「别这么说嘛，以少数兵员对抗大国的军队，有三个重点要留意。第一，欺敌。第二，恐吓敌人。最后……」

    「难道是，虚张声势？」

    「没错，你理解力很好。」

    「幸好，王子大人真的被骗到了呢。」

    「这就不太对了。」

    征继对天真的小妹说。

    「英国式的阵法，比起攻击更适合用来防御。所以当我引诱他来进攻富士，那家伙并没有上当。他反而说『要在箱根迎战』，那是势在必得的宣言。」

    「比起攻击更适合防御……？」

    「没错。在正式开战前，得想个攻略法才行。」

    「你、你连攻略准备好都是唬人的啊？」

    「也没什么，总之今夜不必再战，姑且算不错了。」

    「也是，未来的事情未来再说吧。」

    初音发挥豪杰一族特有的爽快性情，同意征继这番话。

    征继缓缓对自己的小妹说。

    「对了，初音。我之前一直有件事想拜托你，就趁这机会告诉你好了。」

    「怎么了，一副慎重其事的样子？」

    「下个月初有学园祭，你还记得吧？我好歹是执行委员，而且还是负责举办选美的。女性参加者不够，我想请你大力相助……」

    初音难得用一种批判的眼神凝视大哥。

    征继很困惑，他想知道理由。

    「你是怎么了？」

    「我们正在对抗维新同盟，谈选美是不是太不成体统了？」

    「这种时候过度限制娱乐绝非好事，要找机会放松一下才行。我和校内的其他学生，都需要喘口气啊。」

    「大哥，你很期待是吧……」

    「东海道将家夺回富士市，骏河的状况也将获得改善。学园祭或选美比赛，应该可以顺利进行才是。」

    「感觉你是为了选美比赛，才特地夺回富士市的耶？」

    「…………」

    「你、你干嘛不讲话！？」

    征继保持沉默，以免说出不该说的话。

    4

    十一月十二日。

    名古屋沦陷和富士市夺还，已是四天前的事了。

    「初音好感动喔。商店里摆满商品，已经好久没见过这种光景了。」

    「山梨方面每天都有物资送来嘛。」

    初音和征继在骏河市内的超级市场对话。

    二人一起出来采买物品。

    这是一间离学生宿舍不远的大型店铺。前不久食物和饮料区空空如也，几乎没有商品。现在物资虽称不上充沛，好歹也有一半的空间被商品填满。

    肉类、蔬果、鱼介等生鲜食品，以及速食、甜点等商品也终于补货了。

    「把加水稀释的小麦粉拿来烘烤调味，充当点心食用的拮据生活总算结束了……」

    「你还干这种事啊。」

    「大哥，光吃主食没办法过活嘛。」

    骏河一带被维新同盟封锁了一个月以上。

    人员和物资都无法出入、物流也全数中断了。粮食全赖市政府和镇守府控管配给、才勉强搏过危机。

    初音表示自己当了一回克难的甜点师傅，她语重心长地说。

    「商品也许算不上丰沛，能购物终究是件好事啊。」

    「是啊，之前的情况就像通货膨胀造成经济崩溃的国家呢。」

    这段社会派评论，出自小此木泰世之口。

    「这就好比有钱也买不到东西……今天难得福利社有卖面包，我也好感动喔。」

    泰世是学生会副会长，也是征继少数的朋友。

    初音和女主人志绪理，都住在皇女专用宿舍黑百合寮。今天放学后、她和征继一起来购买宿舍的备用品和食物。

    泰世回到市内的住处前，也顺道陪他们来逛逛。

    「这全是征继同学你们夺回富士市的功劳啊。」

    「从名古屋带回大批骑士侯也是一大原因，现在我们多了不少军力和指挥官。」

    骏河市以西，是挂川市和挂川镇守府。

    骏河市以东，是富士市和富士镇守府。

    这一个月以来、两边都被维新同盟的军队镇压。通往东西向的铁路全数停止运作，车道也不得通行。

    不过，富士市以北──有国道可供利用。

    那是通往东海道将家领地&#8231;山梨县区域的道路。

    夺回富士市后，从骏河通往富士、富士宫、甲府这条『静冈到山梨』的路线，汽车总算可以来往了。

    当然，眼下还无法让一般车辆自由通行。

    然而，运送物资的卡车团在戒护下倒是畅行无阻。

    负责守护卡车团的，正是骏河、富士、山梨南部的各个镇守府。

    征继等人从名古屋带来的骑士侯、以及之前在富士镇守府救出的骑士侯、经过配置后筑起了一道防线。

    「日本这个国家，到处都是山区。」

    征继喃喃说道。

    「因此确保横亘山区的道路、是陆地移动的首要之务。至于关东平原那种宽敞的地区则是例外……」

    「可是，这情况还算不上『可喜可贺』对吧？」

    「没错。骏河以西、从挂川一带都是维新同盟的势力范围。东边的箱根和伊豆半岛也被维新同盟占领，骏河湾的制海权也在他们手上。」

    泰世不敢太过乐观，征继也据实以告。

    「东边与西边全是敌人的势力范围，这个状况并没有太大的改变。」

    「也是啦。」

    「听起来好像黑白棋喔，上下左右都被敌人夹击，感觉就快完蛋了。」

    初音这句话，征继也心有戚戚焉。

    「说到底，这是一场攻城掠地的游戏，镇守府越多就越有利。万一被夹击或包围，顿时就会陷入不利的局面。确实和黑白棋有异曲同工之妙。」

    插图008

    「用这种方式思考，就变得很容易理解了呢……啊、大哥。」

    话说到一半，初音指著货架的最上层。

    「帮我拿一下那个好吗？关西人爱用的大阪烧专用酱汁。」

    「这个吗？」

    征继的身高一百七十五公分，初音大约一百六十公分左右。

    他拿取指定的物品，交给自己的小妹，完成身材较高的男人该尽的义务。身穿『窈窕淑女』装的初音开心地嫣然一笑。

    看到他们的互动，泰世忽然说了一句。

    「最近，你们相处的气氛不太一样了呢。」

    「咦？」

    初音被意外的指摘吓了一跳，泰世接著说下去。

    「你们的感情似乎比之前还要好，简直像真正的兄妹呢。」

    「那、那当然啊。初音和大哥都在一起──呃呃，都在一起努力嘛。为了公主和骏河的安危，我们真的很拼命喔。」

    「所以默契也自然变好了是吧。」

    泰世一脸谅解的神色，初音则是极为害羞的模样。

    征继聆听他们对话，暗自思量。

    小此木泰世是五官端正秀丽的高中生。

    不过，他也是完全没有恋爱传闻的木讷男子。这种时候连一句『情侣』或『新婚夫妻』都说不出来，由此可见一斑。

    木讷的好友独自离开超市，回到市内的住家了。

    「大哥，接下来去镇守府吧。」

    「嗯。」

    剩下初音和征继后，橘家兄妹走出商店前往停车场。

    在骏河市附近没有自用客车很不方便，这点和东京近郊不同。停车场里面，停著一台皇女专用宿舍的『备用汽车』。

    依照皇国日本的法律，年满十六岁就能考取驾照了。

    初音负责开车，征继则坐在副驾驶席。

    「泰世同学真是的，没头没脑地说出那种话，害初音吓了一大跳。」

    初音在启动引擎前说道。

    「他只说我们看起来感情不错啊？」

    「话、话是这么说没错。可是，我们有不少特殊理由啊。」

    「你是指？」

    「你想嘛。最近每天早上，初音都跟大哥在一起……」

    初音指的是供给灵液给橘征继的工作。

    现在这个职责，落在初音头上了。以前是皇女志绪理偷偷提供的，但庞大的负担造成公主身体不适。

    为此，征继连日跑到初音的闺房。

    在皇女的宿舍里，有专属女官兼护卫使用的寝室。

    早上，征继悄悄造访室内，和早起的初音进行肌肤之亲，吸取她身上的温度和灵液。

    初音还有女官的工作，每天早上过得相当忙碌。

    所以征继都是早上五点左右，趁著天色昏暗之际过去的，今天早上也是如此。

    早已起床的初音，只穿一件薄纱，害羞地迎接征继到来。

    二人先喝点绿茶，共同坐在床边──

    初音忸怩地闲聊几句，这才怯生生地开口。

    『大、大哥，差不多该开始了……』

    『啊啊。』

    有了初音的许可，征继伸出手臂。

    他用不会太过强硬的巧妙力道，一把抱住初音。

    『公主的身体承受过度负担，是我的过失。今后得小心行事，以免重蹈覆辙。』

    『初音的身体很健康，不用担心喔。』

    『的确，你的身体很棒。』

    『对吧？初音锻炼得很勤快呢。』

    初音有些误解征继的意思了。

    她的身材纤细，胸部到腰围一带却十分肉感。

    太古之初，女性象徵太阳──初音丰满的身材，令征继想起了这句话。他抱住初音的身体，享受著难以言喻的满足感。

    紧紧抱在怀里，有种明确的弹性和触感反馈。

    而且，初音的体总是热烘烘的。与其说是温暖，用火热形容更贴切。

    也许是血液循环良好，或者精神上较为年幼的关系吧。征继最近每天早上，都在拥抱初音的肉体。

    不消说，他们的行为不只拥抱而已。

    征继的颜面靠在初音身上──亲吻小妹柔软的肌肤和颈部。

    『嗯、嗯嗯嗯嗯嗯！』

    初音的嘴唇，发出了可爱的呻吟。

    也有可能是讶异于征继冰冷的肌肤，以及肉体上的快感吧。然而，她还是尽心承受征继的拥抱……

    初音的薄纱在征继面前敞开了。

    征继有机会就近欣赏小妹深邃的乳沟。

    他甚至可以脱掉初音身上的薄纱，脱与不脱全在他一念之间。一开始坚强的小妹也许会动摇、抱怨，但应该不会拒绝。

    最后，初音保证会乖乖就范，主动献上柔嫩的肌肤来温暖征继……

    不过，征继没有真的动手。这种行为还是等彼此的关系更深厚再来做比较好，例如等这位少女接受征继的求婚。

    这一刻，想必就在不久的将来吧。

    总之，初音包容了征继的行为，被弄得衣衫不整、娇喘连连，之后她用一种温驯的低语声抱怨。

    『真是的……大哥也太喜欢毛手毛脚了，每次都……』

    初音害羞得双颊发红，语气多有责难。

    橘初音这位少女，在一般人眼中可能不太有女人味。

    可是，这种只在征继面前显露的表情，实在是太纯情、可爱、讨喜了。

    骏河市西边，是有度山和久能山相连而成的丘陵地带。

    初音驾驶的汽车轻快开过丘陵上的山道，就快抵达骏河镇守府了。

    「初音，你早上也有不少事情要处理吧？」

    征继在副驾驶座开口。他认为每天的灵液补给，不见得要挑早上进行。

    「今后，改成晚上去你的房里吧……」

    「不、不行啦。晚上的话──公主说不定还没就寝。我们做那种事情的声音或气息，要是被发现的话……」

    初音摇摇头，否定夜晚进行仪式。

    「要是被发现的话，蛮害羞的──不对，是非常害羞……」

    「是喔。」

    「所、所以还是清晨好了，清晨公主也还在睡觉嘛。」

    「这样啊。」

    话说，征继他们的女主人，有几项特别的能力。

    志绪理的『灵感&#8231;第六感』似乎也很敏锐。正因为如此，她对各种秘密……好像比普通人更加敏感。

    好比今天早上。

    征继离开初音的房间，前往宿舍玄关的时候。

    他和皇女殿下碰巧相遇，皇女殿下穿著就寝用的睡袍。

    『你、你怎么了吗，征继大人？』

    早上六点前，志绪理已然清醒了。

    不晓得她是刚好早起，还是察觉到了什么气息才偷跑下床的？反正，皇女殿下的表情挺慌张的。

    『为何你在这个时间回──说、说错了，为何你在这个时间来宿舍呢……』

    『我忘了拿东西。』

    『是……这样啊。』

    对话结束后，志绪理连忙回到宿舍内。

    难不成，皇女发现两名部属私下补给灵液的气息，内心百感交集，才心浮气躁地在宿舍里来回踏步──？

    搞不好真有这么一回事啊。

    「对了，大哥。关于公主的事情，初音想跟你讨论一下。」

    初音意外提起了女主人。

    「最近的公主啊，和我们在一起的时候，是不是有种欲言又止的感觉啊？就像内心有什么事不吐不快似地。」

    「…………」

    「有时候啊，她会散发一股『我好想说，但又说不出口！』的气息。」

    「也许真有这种现象吧。」

    「对吧！？那一定是考虑到日本和东海道的将来，内心积压了太多的忧虑，所以才想找我们讨论，倾诉心中的烦恼吧。」

    「是喔。」

    「大哥，我们一起加油，帮助公主恢复好心情吧！」

    「知道了。」

    橘初音的善良与纯朴，和小此木泰世的木讷又不太一样。

    小妹这种大而化之的性情，征继觉得既可爱又讨喜。相反的，他们的女主人个性就十分复杂了。

    知善明恶，个性心狠手辣，又有纯情少女的一面。

    藤宫志绪理为人聪明机灵、口才卓绝，很少有事情是她难以启齿的。也许近日该找她好好详谈吧。

    「大哥，我们快到了。」

    在此之前，征继等人得先到骏河镇守府处理一件事。

    今天，他们要『探望』总督&#8231;秋濑象山。

    5

    「引退？」

    皇女志绪理的口吻难掩讶异。

    可是，她马上t解原因所在，并反问老总督。

    「名古屋沦陷，总督是想引咎辞职吗？」

    「殿下所言极是。」

    秋濑象山很爽快地承认了。

    他们交谈的场所，是骏河镇守府卫生课的特别病房。目前身受重伤的总督&#8231;秋濑象山依旧在此养病。

    老人家趁著皇女前来探病，表明了自己的心意。

    他说，近日要交出东海道总督的位子。这时随行的征继就站在皇女身后，初音则在病房外待机，没有留在现场。

    眼下的女主人，丝毫没有表现出两兄妹谈到的『焦虑』神色。

    她带著才气焕发、威风凛凛的表情，面对东海道总督。

    「无法击退维新同盟，还丢了州都名古屋，我真是丢人丢大了……」

    秋濑立夏的父亲自嘲地说道。

    他特地从床上爬起来，坐在轮椅上恭迎皇女。老总督眼神一瞟，不满地看著在一旁照料自己的爱女。

    「本来我应该切腹自尽，一死以谢百姓和家臣才是。」

    「我也说过了，做这种事情会害东海道将家的印象一落千丈。」

    立夏毫不客气地打断父亲。

    她的立场是一位照顾重病父亲的女儿，但她没有换下黑色的军装。

    「过去的战国大名，也很少有人做到那种地步。现在也不是大日本帝国的时代，没有人会把以身殉战的舰长视为美谈了。当然了，骑士侯之中也许有人深表认同吧……民间和媒体反而会被吓到喔。」

    立夏俐落表达自己的意见。

    「现在的百姓是很市侩的。更何况，秋濑家成为东海道之主，也就这五十年的事情。上一任支配者是南朝──亦即帝国政府，再之前则是出自德川一脉的藩镇大名。父亲大人切腹自杀，也感动不了多少人吧。」

    「哼……」

    对待一个受伤的父亲，秋濑家长女不改严厉。

    然而，两父女间相处的气氛很融洽，没有感情不睦的味道。说不定，这纯粹是很自然的『家族闲谈』吧。

    亲子间有这样的对谈，秋濑家果然不愧是名门武家。

    征继沉思后，开口说道。

    「那么，总督阁下。」

    所有人的视线都集中在他身上。以身份来说，他是现场最该毕恭毕敬的人。只见他堂而皇之，毫不介意礼节，直截了当地提问。

    「可否请教一下，您的继任人选是谁？」

    「当然没问题，橘大人。」

    秋濑象山也愿意用对等的语气答话。

    他先直视著征继，再偷瞄站在一旁的长女。

    「我膝下育有三子……立夏还有两位弟弟。无奈，他们的器度远远不及姊姊。立夏虽是女儿身──」

    「您要让立夏大人继位是吗？」

    「正是。」

    征继看出老总督的眼神是何用意，老总督也语重心长地承认了。

    志绪理担心地说道。

    「我认为，立夏大人确实是突破当前困境的最佳人选。问题是，您的两个儿子──尤其长男是否会有意见呢……」

    「确实，皇女殿下的担忧其来有自。」

    秋濑象山有些俏皮地勾起嘴唇，他笑著说。

    「幸好，他们的个性软弱，在姊姊面前完全抬不起头。而且他们和立夏不同，也算不上东海道首屈一指的将领。所以呢，大概也不会倔强逞能才是，比较有可能抱怨的……」

    「是某些家臣是吗？例如令郎的心腹之流。」

    「哈哈哈哈，殿下果真好眼力。」

    老总督眯起眼睛，对皇女的聪慧颇感兴趣。

    在皇国日本，总督的地位是世袭制的，男性继承也是不成文的规定。对那些拘泥形式或传统的人来说，身为女性的立夏继承大统是一件很不愉快的事情。

    假设对方是『总督之子』的保护者，那就更不用提了──

    志绪理担心的就是这一点，立夏的父亲倒是刚毅地笑了。

    「前任总督秋濑象山，将成为新任总督的后盾，盯紧底下的家臣……我已有这样的安排了。只要这把老骨头还在，维新同盟之乱未除，立夏的地位是不会有问题的。」

    「实际上，也和过去没什么两样。」，

    立夏难得发言了。

    自从谈到继任的话题，她就没有开口了。

    「我的本份是武将。再者，现今的东海道也没有那个余力，让我这样的骑士侯待在城里温存实力。」

    立夏半开玩笑地自夸一番后，得意地笑了。

    「我还是以首席骑士侯的身份掌理军务，顺便扛著『新总督』这个名义上的宣传招牌，尽量博取人气。政务方面的麻烦就交给父亲处理了。」

    立夏的说法，换来父亲嗤之以鼻。

    不过，立夏也直言不讳，她说反正父亲引退后也无事可做。

    「最近连番失态的东海道将家要重拾州民的信赖和人气，需要准备一些皆大欢喜的剧本才行。例如『身为前任总督之女的骑士侯，巾帼不让须眉，带领东海道将家驱逐维新同盟』之类的……」

    「二位的顾虑我t解了。那么，在此我有一个请求。」

    志绪理委婉一笑，对秋濑家的父女说。

    「请二位允许我『推销』一下吧。」

    「喔喔？殿下这样的贵人，想要推销什么呢？」

    「力量与智慧。」

    老人坐在轮椅上反问，志绪理刻不容缓地回应。

    「我要向新任东海道总督，以及总督的父亲提议。二位是否愿意寻求我等──藤宫志绪理及其党羽的协助？若以某种形式雇用我们，我们自当付出符合报酬和地位的劳力。」

    「是指志绪理殿下、征继先生、橘初音的助力是吗？」

    决意就任新总督的骑士公主，对著微笑的皇女喃喃说道。

    藤宫志绪理和秋濑立夏，在言语上正面交锋。

    「诸位的能力我是亲眼所见的……不论一个引退的老人有何意见，你们都是我甘愿重金礼聘的人才，问题在于……」

    立夏先用视线牵制颇有微词的父亲，同时道出了她的顾忌。

    「雇用尊贵的皇家公主，这是否太过不敬了……」

    「雇用契约不合适的话，改用参谋、食客、客卿的头衔也无妨。重点是，我个人和秋濑家缔结契约，无关皇室──我希望构成这样的关系。」

    「无关皇室，而是志绪理殿下和秋濑家的关系是吗？」

    「是的。更进一步说，也是我个人和秋濑立夏大人的关系。」

    「原来如此。」

    立夏展现出不下父亲的刚毅，愉快地笑了。

    「也罢，我们也能谅解，皇都东京对志绪理殿下绝不是一个舒适的故乡。」

    「这话出自我本人口中也许不太妥当，但像我这样的皇女纯粹是个烫手山芋吧。」

    志绪理自我调侃后，自信满满地补充道。

    「可是，我相信自己在平时，还有对现今的东海道都是无可取代的人才。」

    「这一点我毫无异议……父亲大人，你意下如何？」

    「招揽殿下这种立场的贵人，诚如殿下自己所说，无疑是一大『麻烦』啊。」

    秋濑象山挂著苦笑的表情耸肩说。

    「不巧的是，眼下我们也没资格挑三捡四了。更何况，殿下有『土方岁三』之助，我们就更不能错过了。」

    「总督阁下。」

    征继抽动脸颊微笑道。

    「关于这个名字，我想阁下已经t然于心了。」

    「详情我也听说了，橘大人。对此我仅有一言相劝……」

    这位见过大风大浪的老人傲气地表示。

    「是不是真正的土方岁三，其实并不重要。重点是扮演者必需是同等的人物，或是更胜土方大人的英杰──而且以土方之名自称又不会被人怀疑。」

    「扮演是吗？」

    「我方阵营有土方岁三相助，光是这个事实就能鼓舞士兵和骑士侯。这对处于劣势的东海道将家来说，是不可多得的保障。只不过，对橘大人有些过意不去就是了。」

    「不会，我并不介意。」

    回想起几天前的富士夺还战，征继很坦白地说。

    「我对名声没有执著，怎样都无所谓。尽管对『本尊』不太好意思……但土方岁三的看板相当管用。既然各位同意我使用，我就心怀感激地用了。」

    「唉呀、这可真令人意外。」

    老总督再一次苦笑。

    「该说橘大人没节操，还是为人直率呢？一般而言，前世威震天下的英雄，对名声的执著远比常人强烈才对啊……」

    「是这样吗？」

    「当然了，过去在大日本帝国时代降临的复活者，大楠公&#8231;楠木正成大人和真田信繁公就是如此。」

    「喔喔。」

    征继从秋濑象山身上，闻到一股老练的资深强者特有的味道。

    因此，征继对他抱有一丝亲近感。征继用对待初音等人的随和态度，与秋濑象山对谈。

    看著面前『无名的复活者』，老总督嘀咕道。

    「帝国在第二次大战兵败，那些英雄要不是战死，就是被封印了。否则，也不必委屈橘大人扮演这样的角色。」

    「…………」

    「说到复活者，不晓得罗马的建国者目前的动静如何。」

    东方罗马帝国的大元帅，稀世的大英雄。

    比起黑王子爱德华，更有实力影响东海道命运的异邦人。一提到这个人，秋濑象山叹了一口气。

    6

    一只飞鸟千里迢迢越过大海。

    然而，那并不是海鸟，而是翼长近四公尺的大鹫。

    本来这是一种在外海或远洋不常见的鸟类，体格又远超过大型猛禽类的基准。换言之，这只大鹫是随兽。

    东方罗马帝国使役的中型随兽&#8231;鹫鸟。

    大鹫飞越太平洋、东海，终于抵达东方罗马帝国的领海，这趟空中旅行，横越了两千七百公里。

    旅程的起点是日本的东海道地区，骏河市。

    随兽花了大约二十小时，到达了香港大屿南部的军用港口。

    普通的寻常鸟类，可没有这般夸张的速度和体力。鹫鸟笔直前进的目的地，是停泊在港口的大型加利恩战船&#8231;法洛德号。

    添加人造灵液的流体炉，负责供给整艘船的动力。

    套用大英帝国的说法，这艘船和驱逐舰廷塔杰尔是同系列的战舰。

    鹫鸟寻找的人物独自来到甲板，开心视察自己搭乘的船只。

    这位复活者身穿古代罗马装扮，外加一席红色的披风。而这艘船是罗马的建国英雄，大元帅凯撒的专用战船。

    随兽鹫鸟降落在眼前，凯撒理所当然地问道。

    「你来啦，杨参谋。在骏河镇守府的新生活过得如何啊？」

    「这还用说吗？我不期待能在那里的食堂，吃到真正的中华料理啊。」

    大鹫嘴里发出的声音，是亚历克西斯&#8231;杨的声音和语气。

    「他们那里所谓的中华料理，也只有炒饭、拉面、煎饺而已，还有一种名为天津盖饭的奇妙食物。」

    「是喔。」

    「我真想快点回香港，带我女儿去吃真正的广东料理啊。」

    「真是了不起的美食家发言，完全不像一个外食都吃速食的男人呢。」

    「人嘛，到了国外才会想起故乡的美好啊。」

    亚历克西斯&#8231;杨，是一位性情不太严谨的罗马军人。

    他的肉体目前躺在骏河镇守府的宿舍床铺上，在旁人眼中形同补眠。

    不过，杨参谋也是一位念导术师。

    他利用念导术，让自己的意识附在随兽身上前往香港。

    用意是直接向凯撒总司令报告事件发展，顺便完成『某一件事情』。

    「总之各方面的调整，应该是没问题。」

    「这么说，阁下总算要亲自出动了……」

    「是啊，等马来群岛方面处理好，我就要去日本了。」

    凯撒对寄附在随兽上的杨参谋说道。

    「到了日本直闯畿内将家……这么做或许有些粗鲁，却也不失为一个好办法。」

    「又要来一次高卢远征是吗？」

    大英雄笑得像个调皮的孩子，杨参谋提起了那段历史。

    凯撒成为终身独裁官之前，曾以最高指挥官的身份远征古代的高卢──亦即现今的法国和德国一带，平定当地高卢人的叛乱。

    战斗持续了好几年的时间。

    他亲自记录战斗经过，完成了著名的『高卢战记』。

    「这话听起来也许欠缺周密的计划，总之我们就配合情势变化微调方针，以临机应变的方式作战吧。」

    「您又要写一本书，搞一个全球同步发售的噱头吗？」

    「如果能花几年的时间，专心处理日本国内的问题，那当然好啊。最大的麻烦是、能否确保这么多时间就是了。」

    「不然按照当初的计划，基本上交给日本的武士处理？」

    「是啊。待东海道的盟友和大英帝国的勇士连番激战，双方都筋疲力尽的时候，我在风姿飒爽地登场……这是最理想的状态。」

    「意思是用聪明的方式，在最佳的场面抢走最大的甜头是吧。」

    他们的交谈，宛如在斗嘴或开玩笑。

    可是，当中也透露出人心险恶和机智城府。凯撒对著化身大鹫的参谋说：

    「听说东海道方面，有一位叫『土方岁三』的复活者助阵是吧？」

    「是的，他是幕末时期日本的新撰组副局长，以及之后北朝的陆军奉行。依照他生前的经历，应该不是一个擅长率领大军的人物。」

    杨参谋是极东地区的专家，对日本也t如指掌。

    他很清楚土方岁三是什么样的人物。

    「那个复活者，干得相当不错。」

    「那我们美丽的公主殿下……志绪理又是如何呢？」

    「阁下所料不差，美丽的外表下隐藏著利爪和毒牙啊……是说，那位公主佯装乖巧的技巧也太好了。」

    附在大鹫身上的杨参谋反问道。

    「您是如何看破的？」

    「直到半年前，志绪理都在我国帝都留学。那时候，她的身旁发生了几起事件，表面上和她全无瓜葛，最终的受益者却是她──」

    「嘿～还有这种事啊。」

    「我好歹也是皇国日本的保护者，对该国的美丽公主怎能不掌握情资呢，因此我特别在意她的事情。另外，归根究底还是一句话。」

    凯撒浮现了充满魅力的笑容。

    「儒略&#8231;凯撒对女性有一种特别的才能……也可以说这才是我看破的原因吧。」

    「是是是，拥有横刀夺爱特技的伟人，果真不同凡响是吧。」

    凯撒在共和制罗马担任议员的时代，曾有一个传说。

    他积极讨好议员同僚的妻子，和她们建立起了『深厚』的关系。

    「对了，阁下。要告诉志绪理殿下等人，那位大人进入东京了吗──」

    「嗯，没关系。」

    「名字说出来也没关系？」

    「他的名声响亮，再怎么隐瞒也瞒不过明眼人。」

    「t解了，意思是不必有所保留就对了。」

    听了大元帅的指示，附在大鹫身上的杨参谋有感而发。

    「终于要秀出隐藏的『秘密武器』是吗？」

    「他本来就是总有一天要派上用场的王牌，趁这机会请他大干一场吧。」

    「从那个人的个性来看，应该蛮困难的吧？明明有优秀的才能和功绩，却非常不喜欢引人注目呢。」

    「不过，他有将帅之才，又懂得应付女官或贵人。」

    凯撒仰望天空。朗朗乾坤，云彩淡薄。

    此地并非远古的罗马共和国，更不是古代高卢的深山密林；而是亚洲的极东之地，亚热带地区

    「以固守东京的将领来说，他是个无可挑剔的男人。」

    凯撒亲自挑选某个男人，来守护皇都和关东将家。

    对方是出身中华版图的人物，有别于身为罗马贵族的儒略&#8231;凯撒。

    可是，他前世征战的沙场多半是中华的化外之地和边疆地带，那里的旷野尽是一望无际的草原和沙漠。

    黑王子爱德华、狮心王理查、土方岁三、再加上那个男子。

    皇国日本的重头戏，角色已经逐渐到齐了。

    或者应该说，皇国日本即将化为暴风的中心。凯撒决意冲入纷争的漩涡中，脸上勾勒出得意的微笑。

第三卷 皇国的志士们 第三章 群雄鼓动

    1

    志绪理任命橘初音为专属女官时，首先告诉她的第一件事如下。

    「女皇陛下和她的心腹都很讨厌我。」

    「咦！？」

    初音很讶异，似乎不知道这些事情。

    当时志绪理还在皇都东京，这段对话发生在九月。

    「公主长得很漂亮、头脑又好，是个非常了不起的人啊……」

    这样的女主人，为什么会被讨厌呢？

    志绪理也不隐瞒，她很坦白地告诉这位好奇的新任女官。

    「你所说的优点就是我被讨厌的原因。美丽又聪明的我待在女皇身边，女皇反倒成了我的陪衬品。」

    「…………」

    「啊、这不是我自卖自夸喔，我只是在阐述对方的想法！」

    「没关系喔，敢说自己『漂亮又头脑好』的人，初音蛮喜欢的呢。」

    除去尊贵的血统不说，现任女皇是个『凡庸』的少女。

    瑜亮情节容易产生纷争，而女性的纷争往往流于阴险的算计。很遗憾，志绪理和女皇的情况也不例外。

    结果，移居到骏河市的志绪理，被皇城的众人长期弃之不顾。

    然而皇都东京，终于派遣使者前来了。

    他们总算肯高抬贵手，拯救可怜的皇女逃离战乱的东海道──

    十一月十三日，礼拜四。

    使者特地前来临济高中，志绪理选择在校内『接见』使者，地点是校方出借的校长室。

    志绪理隔著尚称高级的待客桌，面对近卫府所属的将校。

    「劳烦尊驾不远千里，为了我专程赶来啊。」

    「不敢当。本来我等应该在事发当下，即刻赶来拯救殿下的。如今蹉跎了一个月以上的时间，近卫府上下同感惭愧至极啊──」

    「别这么说，请抬起头来吧。」

    皇家直属军队『近卫府』的少校深深地低头致歉。

    他是皇城的侍卫武官，和志绪理也是旧识。今年九月，志绪理出席那场招待凯撒元帅的园游会时，就是这位军人结伴随行的。

    志绪理郑重说道。

    「箱根关要和东海道各地区，尚在维新同盟的掌握之中。这次你能顺利到来，也是骏河市被解放的关系。我知道这不是近卫府的错。」

    这段恳切的慰问，也是『虚假』的美词丽句。

    罗马军人杨参谋都成功脱离包围网，抵达了骏河市。近卫府的军人不可能办不到。

    说穿了，他们根本没有真心拯救志绪理的打算。

    另一方面，侍卫武官很自然地改变话题。

    「无论如何，有幸见到殿下平安无事，下官也就放心了。」

    侍卫武官的口吻充满了诚意。

    想必这句话并非『违心之言』，他们只是没有采取实际行动罢了。真不愧是侍卫武官，整天面对皇城里恼人的女官，练就了一身『专业的待客本领』。

    少校靠著舒服的马屁，巧妙掩饰了近卫府的怠慢与无能的举措。

    就某种意义来说，这也是他的工作。

    「殿下，皇城的照姬陛下和其他皇家成员，都在引颈盼望志绪理殿下归来啊。您有意离开这里的话，下官马上替您打点妥当……」

    事到如今，侍卫武官才姗姗来迟。

    至少他有心要带志绪理回去，但也不是『绝对』非办不可。刚才他还加了一句，端看志绪理是否愿意离开此地。意思是放著不管也没问题，反正皇女还有秋濑家的庇护……

    大概是女皇的某位心腹事先交待『如此处置』的吧。

    「感谢各位的关心，我真的非常高兴，还请恕我无法接受你们的好意。其实，我最近决定就职了。」

    「就……职？您是说，在骏河市就职是吗？」

    「详细内容将在周末的典礼上公布，现在请容我暂时保密。」

    志绪理温柔微笑，也不忘牵制对方的追问。

    秋濑象山传位予爱女，相关的纪念典礼将在本周末举行，这已是众所周知的事情。

    「这、殿下。皇家公主没徵询宫内省的意见便擅自『就职』，这是前所未有的大事啊。下官以为，您还是先和皇城的诸位大德商量吧。」

    「请放心吧，这件事情我已获得龙胆师父的许可了。」

    志绪理莞尔，道出了一个音韵独特的名字。

    搬出这个名字广收神效，侍卫武官也闭嘴不再多言了。在后方观望接见过程的征继，也悄悄感到意外。

    那位人物连皇城使者也要忌惮三分，征继对『龙胆师父』此人颇感兴趣。

    「你不介意吗，征继大人？」

    「公主所言何意呢？」

    「今天……初音没跟我们在一起。」

    接见后一个小时，征继陪同皇女志绪理漫步在临济高中附近。

    走在前方不远处的志绪理，看上去不太高兴。刚才那句话──似乎也略带讽刺之意。

    「那家伙前往镇守府了，如果有必要我用电话找她来吧？」

    主从二人，走在骏河市郊区附近的乡间小径。

    所幸，现在已没有念导扰乱，无线电和电话也能正常使用了。

    随便找地方借用电话联络骏河镇守府，初音开车半小时就会赶过来了。

    「征、征继大人，我不是这个意思！」

    「那是什么意思呢？」

    「呃、那个，征继大人去陪她也没问题啊……要是你比较喜欢跟她在一起……我只是这样想而已。」

    志绪理支支吾吾地说道。

    不久前，她泰然自若地应付侍卫武官，如今态度简直判若两人。

    可是，这也是藤宫志绪理这位少女的本质。她是一位聪明的公主和野心家，却也是含蓄的大家闺秀。

    其纤细的程度，光凭征继这种粗人是绝对无法理解的。

    聪明的公主用这样的形式表达不满，就某种意义来说是非常紧急的情况。

    「公主。」

    征继凝视著志绪理美丽的容颜，他淡薄地说：

    「我顶多是侍奉公主──侍奉皇女殿下的人。藤宫志绪理的荣华和安全，才是我的首要之务。没有特殊必要的话，我应该待在你身边替日后的战争做好准备。」

    「待在我身边，是吗？」

    征继点点头，刻意不用语言回应。

    他目不转睛地盯著志绪理。闹脾气的皇女殿下害羞地撇过头，好像有什么感触似地。

    「我、我只是问你，不跟初音一起去没关系吗？」

    「是吗？」

    「嗯，你不用说得那么慎重其事，我也明白你的心意。」

    志绪理的语气还有些别扭，但音色中已没有讽刺的味道了。

    征继少量的言词和微妙的语感，稍微化解了女主人心中的不满。征继猜想，也许他该趁机改变话题。

    「敢问，刚才公主提到的龙胆师父……是什么样的人呢？」

    「对了，我还没有告诉征继大人呢。」

    志绪理据实以告。

    「龙胆师父长年侍奉皇家，是功勋卓绝的大功臣……不、该说她是扶持现任皇家鼎立的元勋之一吧。她十几年前功成身退，目前在骏河市附近过著悠闲自在的日子。」

    「原来如此。」

    所谓的元勋，是指替国家立下大功的人，征继算是有初步t解了。

    「所以在引退后，也有一定程度的影响力是吗……」

    「是的，那位大人是我们藤宫家的庇护者，也是教导我念导术的师父。」

    念导术师是在专门的教育机构，学习念导技术的。

    不过，身为皇女的志绪理，不太可能去那种设施学习。她有个人的指导者。

    那位龙胆师父，想必是皇城的念导术权威吧。

    橘氏一族和龙胆师父，都在骏河周边起居，难怪皇女志绪理选择隐居此地了。

    「从公主的说法来看……那位龙胆师父，年岁很大了吧？」

    现任皇家是在第二次世界大战末期，击败了『南朝』大日本帝国，成为日本的支配者。换算起来是五十多年以前的事了，那时候立下大功的『元勋』年纪自然不小了──

    「是的，师父的年纪比起象山大人有过之而无不及。」

    「这话也许不太厚道，亏那位师父能活那么久啊。」

    「呵呵呵呵，师父有很多秘密。改天你见到师父就知道了，只是──」

    志绪理先是意味深长地笑了，随后又叹了一口气。

    「师父是个性情古怪的人，也不晓得何时能再见上一面。师父说自己劳碌够了，对俗事也厌倦了，待在家里好几年都不肯出来。刚才我说『获得了师父许可』也是骗人的。」

    「意思是，你的师父是一位隐世的老人就对了。」

    「嗯……这、也可以这么说吧。」

    皇女莫名地含糊其词，征继和她到了某个地方。

    那是一栋盖在竹林里的美丽木造建筑，令人联想到保养完善的日本旅馆。

    这里名为粱山庄，是征继第一次和志绪理『推心置腹』的地方。

    征继发现，玄关前面有放入二十瓶啤酒的箱子，外加国产威士忌和红酒数瓶……

    恐怕是酒铺或超市配送来的吧？

    「我持续准备不少『贡品』要招待师父前来，可惜师父不肯赏光呢。」

    「难不成，这也是贡品吗？」

    征继摇晃著一直拿在手上的酒瓶。

    内容物是日本酒纯米大吟酿，瓶外的纸袋还有『特撰&#8231;南龙公』的生动图样。

    初音在公主的要求下，向附近的酒铺订了这一瓶酒。

    骏河市的封锁解除后，商品昨天就到了。送货来宿舍的酒铺老板还挂保证『这绝对是梦幻美酒啊！』

    今天征继的工作，是帮忙搬运这瓶酒。

    因此他和女主人闲聊，一起散步到粱山庄来。

    「我还以为『公主也是个嗜酒如命的人』呢。」

    「我、我还未成年好吗！除了甜酒以外，我从没喝过其他酒精饮料。这是师父喜欢的酒品，我才特地订购的！」

    「原来如此。」

    「问题是，师父『喜欢的酒品』还有一百种以上，我收集的还不够多就是了。」

    看来那位龙胆师父很爱喝酒，志绪理苦恼地说道。

    「也该麻烦师父回归社会，助我一臂之力了。东京的罗马阵营有新的复活者加入，我真的很需要助力。」

    几天前，杨参谋告知了某个人名。

    对方是指挥关东罗马驻军的新任将领。那个名号令博学的公主大吃一惊，她万万没想到那样的伟人会重临人间──

    2

    「您不知道在下的名字吗？」

    「是啊，我们家的──藤宫家的皇女殿下只交代我『带领罗马军的干部参皇城』而已啊……」

    眼前的来客好奇提问，橘玄藏如实回答。

    玄藏是橘初音的父亲，负责掌管藤宫家在东京的宅第。

    他交谈的对象是一位俊美青年，给人温和的印象。青年是东洋人，留著一头长发，细长的双眸清爽温良。换言之，不是『满脸横肉』的模样。

    端正的五官不失爽朗和蔼，而且美丽动人。

    相较于这份『俊美』，体格高大的橘玄藏就像个摔角手。一张坏蛋脸上爬满胡须，比起皇女的家臣，更接近山贼的首领。

    「总之，今天带领客人的使命，我会好好完成的。」

    玄藏发挥大而化之的性情，做出了保证。

    由于念导扰乱的关系，他已经有一个多月没和骏河的主公联络了。

    据说，这段期间他的独生女继承了《九郎判官义经》，橘征继身为复活者的能力也开始觉醒了。昨晚，他久违地接到了皇女志绪理的指示。

    「你是第一次来皇城吗？」

    「是的。实不相瞒，在下还是很不适应这种地方。」

    二人目前身在皇都东京的皇城。

    此地是日本国家元首官邸，圣兽&#8231;天龙公孙女照姬女皇的宫殿。他们正走在通路上。

    「确实，你看上去不像军方的人物啊。」

    「大家常这么说，不晓得为什么呢。」

    「也许是装扮的关系吧？没有军人会穿成这样的。」

    「啊啊。」

    玄藏提点后，俊美的青年笑了。

    青年没有穿著东方罗马帝国的军服，而是一身长袍──亦即中国古典服饰，衣o长及脚踝一带，里面再配上一件长裤。

    简直就像从中国历史电影里走出来的人物。

    插图009

    「你说自己不适应这种地方，应付女官长倒是得心应手啊。」

    「也没有啊，我纯粹是打个招呼罢了。」

    「这你就有所不知了，那些老太婆嗦得要死，随便打个招呼都免不了被嫌弃或是找麻烦啊。」

    稍早，玄藏前往宫内省。

    目的是和这位完全不像军人的俊美青年打个照面，青年是『东方罗马帝国军&#8231;关东驻留部队』的新任指挥官。

    那些女官不懂政治或军事，唯独口气与态度高人一等。

    不过，她们这次没有表现出平时贫嘴的个性，相对温厚地迎接这位青年军人到来。理由大概是这位和蔼的美男子，五官、言行、身段都堪称『完美顶尖』的关系吧。

    「女性不t解男人的工作，这点在现代也没变呢。」

    「听你这么说，莫非客人你也是……来自远古的其中一位复活者？」

    玄藏提问的用意是想稍微试探一下。

    不料青年直接报上自己的名号，当真吓了他一大跳。

    「正是，我叫卫青，请多多指教了。」

    「…………」

    「唉呀、您怎么了？」

    「啊啊，没事。我还以为，不方便打探你的名字呢。结果你很乾脆地自报姓名，我蛮意外的。」

    玄藏坦白说出想法，粗糙的敬语也变得更加随和。

    另一方面，以中国之《铭》卫青自称的俊美青年笑道。

    「没关系，反正我的评价没什么了不起的。我想，您也完全不知道卫青这个男人的评价对吧？」

    「呃，这该怎么说才好呢。」

    「看吧，我的评价就这点程度而已，被我带领的士兵反而很困扰吧。」

    橘玄藏尴尬困惑，远古的武人却一笑置之。

    卫青，这个名字玄藏有印象，或许在历史教科书里有出现过吧。

    然而，玄藏是一位对历史生疏的日本人。

    这种人要详述卫青的生平──是绝对办不到的。

    「现代战争是由巨兵代替人力出战。不用担心这方面的事情，我也落得轻松啊。」

    号称卫青的俊美复活者，悠闲地低语道。

    几小时后，办妥公事的橘玄藏在阅读历史书籍。

    他想知道《卫青将军》究竟是何方神圣。

    根据史书记载，卫青是西汉时代──大约西元前一二年的军人。他效忠的皇帝，是对史学家&#8231;司马迁处以宫刑的汉武帝。卫青对抗骑马民族，立下了无数的军功。

    可是，他的出身并不高贵。

    小时候的卫青是『牧童』，待遇和奴隶差不多。

    其后他晋升到大将军，位极人臣……

    3

    箱根地区，在东南西北方有四大镇守府。

    首先，东边的第一镇守府是『青龙门』。这座镇守府距离箱根汤本数公里之遥──所谓的箱根汤本，是从东京方面进入箱根时，位于入口处的温泉街。

    南边的第二镇守府和西边的第三镇守府，都在芦之湖的附近。

    芦之湖是箱根南部的最大湖泊，南岸有第二镇守府『朱雀门』，西岸有第三镇守府『白虎门』。

    北边的第四镇守府『玄武门』，位于箱根北部的仙石原。

    换言之，箱根地区配置了四大要塞，守卫该地的东、南、西、北。

    成功镇压箱根的英国黑王子&#8231;爱德华喃喃地说：

    「利用四大镇守府的巨兵和念导神格，在箱根之地构筑『防壁』，守护关东和东京不受西日本进犯……这就是建设目的吧？」

    「是、的。这确实是『箱根关要』的防御概念。」

    随行的念导精灵摩莉安点了点头，她寄附在平时爱用的人偶上。身高一百五十公分，穿戴水手服与贝雷帽。

    「想法本身不错，可惜到头来，我动用了超越『四大镇守府兵力』的军团进攻──轻而易举就攻陷了。」

    爱德华和精灵摩莉安二人在中央指挥所。

    这里是过去『箱根镇守府总司令』待机的场所，用来对东南西北的各镇守府下达指令。此地也是东南西北四大镇守府──箱根四大要塞的中心地点。

    插图010

    就地名来说，算是驹岳附近的原野。

    「我认为这算不上真正的『难攻不落』。说穿了，要塞本身没有足以抵挡，一千骑巨兵进犯的防御力……就是这么一回事吧。」

    「摩莉安、也有同感。日本人、也有同样的想法吧。」

    「归纳起来的结果，就是这『四神统合』的机构是吧。」

    中央指挥所没有城墙。

    只有在宽广的原野上，建立四座石造塔。

    建筑的设计都是大同小异，材料和镇守府的护国塔一样是红色砖瓦，高四十公尺。四座高塔呈现菱形配置。

    二人共乘英国的白色翼龙，飞在四座高塔上空。

    负责驾驭翼龙的爱德华说道。

    「箱根有四座镇守府，将守护各个镇守府的念导神格《青龙》《朱雀》《白虎》《玄武》统合为一，变成拥有四倍念力的怪物……」

    「而且、统合体可以同时守护、东南西北的所有镇守府。」

    「嗯，很了不起的方法。」

    英国王子和摩莉安同声赞叹后，摇摇头说。

    「前提是要顺利发动才行啊。如果他们在我进攻箱根时发动，也不会轻易沦陷了吧。」

    「日本似乎……没人有本事驯服这头、怪物。」

    摩莉安冷冷地回答。

    「他们欠缺、优秀的念导精灵、来控制青龙、朱雀、白虎、玄武的统合体《四神》。以及能用强大念力、帮助精灵的最高位骑士侯……」

    「摩莉安，既然你都这么说了。」

    爱德华莞尔笑道。

    「那我和你的组合，应该没问题吧？」

    「是、的，不是不可能。尤其王子这半个月来、出击次数压抑在最低限度、温存了庞大的念力……」

    「是啊，一切都是要获得《四神》嘛。」

    富士市被攻陷的那一夜。

    爱德华没有亲上前线，白白放过和橘征继对决的机会。

    因为他们近期要举行镇压《四神》的仪式。而今，二人飞在四座高塔的上空，爱德华骑著翼龙缓缓开口。

    「上吧，摩莉安。用上我的念力，镇压《四神》吧。」

    「t、解。」

    念导精灵颔首后，空中幻化出巨大的眼球。

    ……那是橘征继等人在富士镇守府见识过的，直径六十公尺左右的巨大眼球。巨大眼球不只一颗，总共有三颗，形成了三只眼。

    三颗巨大眼球在空中排成三角。

    这正是摩莉安的本体&#8231;念导神格《摩根勒妃》的幻象。三颗巨大眼球的后方，出现了同样巨大的魔方阵。

    「王子、有劳了。」

    「愿心术不正者遭受天谴──以我的名号和灵魂，向箱根当地的神灵请愿。舍弃尔等的祖国日本，归于我的军门之下吧。我乃《黑王子爱德华》，大英帝国首屈一指的骑士、不败的名将！」

    爱德华的身心释放出庞大的念力。

    平时这些念力，会变成一千两百骑嘉德骑士，但今天没有任何一位黑骑士现身。

    所有的念力都被吸入空中的『三只眼』！

    紧接著，英国念导神格的念力，整整增强了三倍。

    「日本国的众神啊、认我摩莉安为主人吧、速速听命。」

    日本人在箱根原野上建立的四座高塔起了变化。

    高塔的屋顶──亦即上空的位置，凭空出现了四只巨兽。

    每只身长七十公尺左右，身体是半透明的，纯粹是没有实体的幻影。

    四只巨兽分别是蓝色巨龙、红色凤凰、白色猛虎、黑色神龟（尾部是蛇）。

    这些怪物就是青龙、朱雀、白虎、玄武，在中国和日本被称为《四神》的灵性神兽。

    摩根勒妃的『三只眼』持续飘浮在空中。

    巨眼在上空俯视高塔和四神，立于制高点的『三只眼』吸走了日本的巨兽！

    青龙、朱雀、白虎、玄武远离高塔屋顶，逐渐升空了。

    『三只眼』严阵以待，日本四神释放念力，试图抵抗摩根勒妃的吸收。

    不过，『三只眼』纳入了爱德华的念力，四神根本不是对手。

    ……首先，拼命抵抗的青龙幻象败下阵来，越来越接近『三只眼』──最后被吸入了巨大眼球之中。

    其他神兽也被依序吸收了。

    第二个是玄武，再来是白虎，最后是朱雀。

    「中央指挥所是圣兽&#8231;天龙公赐予的神秘装置，用来统合东南西北的《四神》……也算是箱根的第五大镇守府──没错吧？」

    「是的、王子。」

    「至今却从没有发挥机能啊。」

    「是、我们英军、将改变这个历史。」

    箱根群山为天下险要，横亘著万丈高山和千寻深谷……

    在缺乏交通工具的时代，这是世人对箱根的评价。这里自古以来就是天然的关要，如今变得更加牢不可破了。

    「这下……能以万全之势、迎击东海道军了。」

    「难得你这么有斗志呢，摩莉安。」

    「摩莉安留在富士市的『那样东西』、被他们夺走了。这是、复仇战。」

    冷静的念导精灵也战意昂扬，决战之日近了。爱德华心满意足，对摩莉安点头称许。

    「王弟的后裔，爱德华啊。守备箱根的职掌，也差不多该轮到本王了吧。」

    这位沉声提出要求的人，是爱德华的『伯父』理查一世。

    英军徵收箱根的高级旅馆（一座小巧别致的建筑）作为爱德华的宿舍。各首脑聚集在旅馆的室内，召开军事会议。

    时间是十一月十三日，晚上七时许。

    今日白天，爱德华等人镇压了中央指挥所的《四神》。

    「你身为总大将，该回到畿内才是。待在那里比较好应付刚征服的名古屋，以及从日本海逼近京都的罗马舰队。」

    「这是我前几天拜托伯父的工作吧？」

    爱德华立刻反驳狮心王的意见。

    本来，这次的会议并没有找来金雀花王朝的先祖，狮心王是两小时前擅自跑来的。

    与会者还包括了精灵摩莉安，爱德华的心腹老将格雷森中校等人。

    「名古屋交给伯父，关东方面则交给我，计划就是这样推动的。事到如今也没必要改变方针吧，这是我们一开始就订好的啊。」

    「少跟本王耍嘴皮子，你是想独自享受这次的战斗吧！？」

    理查的嗓音低沉浑厚，说出来的话却跟小孩子耍脾气没两样。

    爱德华从容不迫地笑著说。

    「是没错啊，伯父可没资格抱怨喔。谁叫伯父违反命令，还吃了一场大败仗呢。」

    「唔！」理查哑口无言，爱德华暗指这是他该受的惩罚。

    「另外，伯父的一千多骑王者之剑战死，大军重整还得花上两、三个礼拜，就恭请伯父继续在京都雌伏吧。」

    「唔唔唔唔。」

    一般来说，巨兵在根据地以外的场所战死，复活要花上一到两周。

    可是，那是指普通骑士侯率领的军团。他们的骑力顶多三、四十到两百左右。

    骑力超越一千的复活者，得耗费更多时间复活军团。

    「何况，伯父说得有道理，我们应该加强海面上的警戒。根据情报显示……凯撒公和他座下的骑兵舰队有出动的迹象。」

    「……喔喔。」

    「不晓得他们是要横越日本海直取京都，还是从太平洋方面前来。总之，我们千万大意不得。」

    「哼，本王也不是讨厌留在名古屋啦。」

    兼具沉稳与稚气的狮心王，总算眉开眼笑了。

    然而，他还是难掩遗憾地表示。

    「本王听说了，东京的罗马驻留军团有新的动向。东海道的武士，也在骏河建立了新的体制，那个男人肯定会进犯箱根的。」

    「伯父是指谁呢？」

    「少装蒜了，当然是橘征继啊。」

    「王子。关于这点，可否听我一言？」

    「嗯嗯。说吧，格雷森。」

    「橘征继……这个人在东海道的兵将之间，似乎有个传闻。大家都说他是『末代武士』和『皇家的守护者』土方岁三呢。」

    格雷森中校的印象，比较接近严谨的老绅士，而不是一个军人。

    爱德华点头回应他的发言。

    事实上，爱德华也接到了同样的线报。土方岁三，过去担任维安组织新撰组的第二把交椅，主要在京都活动（据说是一个很不可思议的组织，内部肃清抹杀的队士，反而比战斗时杀害的外敌还要多）。

    和橘征继挥舞同样日本刀的剑术高手──

    不过，爱德华另有看法。

    「橘大人，当真是土方岁三吗……」

    「王子有疑虑？」

    「他身上确实挂著『武士之剑』的醒目招牌。但撇开招牌不说……这种岛国有办法培育出他那样的男人吗？」

    「喔喔？」理查对这意见不置可否，格雷森则是略感讶异。

    爱德华接著说道。

    「我们该思考的……是橘征继身为用兵家的特徵吧。」

    「首先、他擅长佯攻和伏兵。」

    念导精灵摩莉安立刻给出了答案。

    自从听到长官说『橘大人并非武士』以来，她就一直在思考吧，爱德华微笑道。

    「正是如此，摩莉安。只是，这样还不够完善。」

    「指挥军团的手段、迅速、又大胆。漠视士兵的消耗、简直到了轻忽的地步、行军调度却又井然有序。」

    「了不起，你的见解和我相去不远。在这种群山叠嶂的岛国，练就不了那样的用兵方式吧？我觉得在平原辽阔的大陆上，反而比较有可能……」

    「换句话说，爱德华。」

    理查伯父皱起眉头说。

    「你认为橘征继不是日本人？」

    「我们该检讨这个可能性吧。」

    「这可难说了。本王也听过源义经的传说，他是日本国才气焕发的骑兵之长吧？最重要的是──」

    狮心王鼻孔喷气，朗声宣言。

    「本王是骑士中的骑士，本王的对手最好还是极东的武士。所以，本王相信橘征继是纯粹的日本武士。」

    「哈哈哈哈，伯父要这样想也没问题啦。」

    理查一世是『战争的天才』。

    他不需要理性和算计，光靠本能和激情即可取胜。

    这样一位罕见的俊材，敌人的真面目如何，几乎不影响他的胜败。爱德华爽朗一笑，想起了过去的敌手。

    「杜&#8231;盖克朗……」

    「王子、您说的是法军元帅、对吧？和您同一时代的人物。」

    摩莉安听到了爱德华的喃喃自语。

    「是啊，说到他这个人──倒也称不上我的好对手啦。不过他蛮擅长打仗的，佯攻和伏兵也用得很好，说不定还在橘大人之上呢。」

    杜&#8231;盖克朗是生于布列塔尼的骑士。

    当时，在黑王子爱德华和他父王的统领下，英国具有压倒性的优势。杜&#8231;盖克朗在劣势中一枝独秀，支撑著年轻的法王查理五世。

    话虽如此──他并没有发动华丽的会战，正面对决黑王子。

    他尽可能避免和英军正面冲突，仅凭优秀的奇袭和快速的撤退，坚忍踏实地给予英军连番损害。

    杜&#8231;盖克朗无疑是那个时代，法国最难缠的武将。

    可是，他没有橘征继不时展现出的雷厉风行。

    「那时候，我们和法国的大战，被称为『百年战争』是吧？老实说我个人认为，比起传闻中的圣女贞德小姐，杜&#8231;盖克朗才是那场大战真正的英雄。双方的才华和贡献度犹如天壤之别啊。」

    「根据、摩莉安的搜寻。」

    穿著水手服的少女人偶冷淡地说。

    「杜&#8231;盖克朗公不受重视、恐怕和他其貌不扬有关。」

    「呃呃……也是啦，说他是丑男也不为过。」

    一下扯到外表的话题，爱德华有些愕然。

    「他长得蛮胖的，还被戏称为《猪》呢。」

    「那就……没办法了。跟那种人相比、大众比较喜欢『悲剧的少女』。反正在故事里、可以把她任意编造成美女。」

    「你的意见很刻薄，却很准确啊。」

    念导精灵实话实说，爱德华听了苦笑不已。

    之后，爱德华的视线转向会议中唯一的──『人类少女』。

    「对了，听说骏河市有一位继承了圣兽血统的公主。就好比你是黄金狮子的爱女，对方也是天龙公的孙女呢……」

    「义兄，这我知道。」

    美少女顾虑到自己不是军人，一直没有发言。

    她是公主艾蕾诺雅。大英帝国和皇国日本相同，都会隐匿王族的情报，因此她也是不为世人所知的公主。

    她有一头美丽的金发和妖艳的容貌。

    「皇国日本的皇女殿下──是叫藤宫志绪理吧？」

    「正是，你的消息真灵通。」

    艾蕾诺雅拥有几项近似『魔女』的能力，过去在京都和骏河市也曾大显身手。爱德华也很信赖她的才智。

    因此，爱德华还交给她一件工作。

    「那么，那件事可否麻烦你报告一下呢？」

    「是……第二次世界大战时，日本列岛大多被『南朝』大日本帝国支配。当时南朝敬奉的圣兽是大国主命，现任皇家的前身『北朝』只占有北海道。」

    艾蕾诺雅的美声诉说了一段历史后，转向话题的核心。

    「被封印的大国主神体，还有当时复活的日本武人……找出他们行踪的任务，我已动用畿内将家的助力展开调查了。」

    「t解了。各位，日本的另一只圣兽&#8231;天龙公──」

    爱德华呼吁众人。

    「这只圣兽必需纳入我们的掌握才行。相信你们也知道，我国的黄金狮子命不久矣了。我们得在极东之地竭尽全力，以免圣兽从大英帝国的版图上消失。」

    4

    十一月十五日，礼拜六，周末来临了。

    「才过一个礼拜，情势就变得极为不同了。尽管名古屋沦陷，骏河市终于获得解放，连东海道总督也换人了。」

    小此木泰世感慨万千，征继对他说：

    「在夺回名古屋之前，这里算是暂时的州都。」

    「临时的州政府也设在骏河市啊，半年前完全无法想像呢。」

    初音也有感而发。

    一行人在骏河车站附近的繁华街，设有行人保护时相的路口前方。

    这个恬静的地方都市，难得有这种充满都会气息的场所。时髦大楼不在少数，还设有大型的电视墙。

    平时，大型电视墙上播放的是地方企业或商业活动的广告。

    征继等人停下脚步，眺望著大楼上的电视墙。上面播放著『东海道新任总督的就任纪念典礼』。

    「新任总督阁下，之前有来过我们学校对吧？」

    「没错，她叫秋濑立夏，我们和她的关系不错喔。」

    「泰世，她的器度也是无可挑剔的。」

    「关于这点，我也没资格说三道四啦……是说，她的容貌身段相当不错，似乎很受男女双方的欢迎呢。」

    大萤幕里，映照出立夏威风八面的站姿。

    她身穿黑色的将校军服，腰带上挂著带鞘的宝刀&#8231;鬼切安纲。今天她还戴了一顶黑色的军帽，看起来比平时更加完美无缺。

    典礼是在神社举办的。

    承办单位是骏河镇守府附近的久能山东照宫。

    该神社一如日光东照宫，都是和德川家康颇有渊源的古老神社，地处久能山之巅。境内聚集了东海道将家的高官和民间有力人士，一同庆祝立夏继承总督之位。

    前任总督&#8231;秋濑象山也有到场参加。

    画面很少拍到他，镜头频繁拍摄立夏的特写。

    换句话说，这是专门宣传新总督&#8231;秋濑立夏的节目。

    就任典礼的过程，被骏河市内的电视台编辑成新闻画面，透过骏河市内的电信设施传送到周边地区。

    现在被维新同盟镇压的东海道各地也接收得到。

    例如伊豆半岛、挂川、浜松，乃至名古屋附近──

    此举是要告诉当地居民『东海道将家仍然健在』，藉此维系民心，以免他们过度倾向维新同盟。

    这才是拍摄成节目的用意。

    「公主也说过，被维新同盟收服的地区百姓，目前还在观望『是维新同盟获胜，还是东海道将家会卷土重来』……但要不了多久，大家就会逐渐舍弃柬海道了。」

    「啊啊，这话我也常听。」

    泰世也赞同初音的评论。

    「那些镇守府沦陷的都市，居民在心境和经济两方面，会开始协助征服者。现今市民受到骑士道协定的保障，不太能期待他们对国家抱有高度的忠诚心。」

    泰世略表遗憾地说道。

    「不过说穿了，维新同盟是大英帝国的走狗，忘记这一点肯定要吃大苦头的。就好比十年前『新女皇&#8231;照姬陛下即位，却对罗马言听计从』的事件一样。」

    泰世的口吻温吞，内容倒是隐藏了微量的批判精神。

    他的父亲在新闻业工作，他本人也在同一家公司打工。征继的好友&#8231;小此木泰世是一位忧国忧民的高中生。

    征继对关心社会的好友说。

    「公主和东海道将家缔结深厚的关系，也许总有一天会产生重大的意义，这一点也别忘了才好。」

    「这我也蛮意外的，想不到志绪理殿下在东海道将家成为了『斋宫』（本指负责祭神的未婚皇女）呢。」

    萤幕上，久能山东照宫的神职和巫女负责进行仪式。

    最前列有一位醒目的美少女。

    少女穿著平安朝风格的华美和服与额冠，一头白金色的秀发今天自然洒落……

    她就是征继等人的君主&#8231;藤宫志绪理。

    超凡脱俗的外表，加上这身服饰。

    镜头稍微带到她的身影，电视墙的画面便增色不少，堪称美轮美奂。

    「公主是继承了天龙公──继承了龙之血的贵人，拥有我们这些庶民难以相提并论的优秀灵能。」

    征继悄悄地说道。

    「所以东海道将家招纳公主，请她担任久能山的巫女。」

    「没错没错。担任巫女接收上天伟大的神喻，给予总督立夏大人诸多建言，这个主意不错对吧？」

    征继和初音说明了『志绪理就职的理由』。

    要说这是表面上的藉口也无不可，但皇女的确拥有优秀的灵能，更是新任总督不可或缺的参谋。

    这番话不算谎言，泰世却有些不解。

    「不过所谓的斋宫，是『待在伊势神宫侍奉神明的皇女』对吧？志绪理殿下既为久能山的巫女……是不是换个称号比较好？」

    「这点小事就『别计较』了。」

    「立夏大人也说『简单易懂比较好』喔，她还说『反正是几百年前就废除的职掌，细究明辨又没意义』。」

    「该说新总督马虎，还是爽快呢……」

    「总比相反的性格要好。国王太神经质，对国家绝不是好事。」

    谈笑间，典礼依旧顺利进行。

    其实，这段电视墙的影像并非现场直播，而是重播上午九点举行的内容。

    一般家庭的电视机，也有播放同样的特别节目才对。

    现在是十二点四十五分，已是午后时分了。

    对于路上的骏河市民来说，这已算不上新闻了，但仍有不少人在观看画面。

    理由也很简单，两位美少女并列的画面太令人惊艳了。

    穿戴军服的立夏威风凛凛。

    身披和服的皇女神气逼人。

    二人具有强烈的印象，哪怕是偷瞄一眼都难以忘怀。

    撇开复杂的原因不谈，她们确实深具冲击力。这都归功于两位少女的华丽气质，以及电视这种媒体的魔力吧。

    （事实上，志绪理的衣服是『减少布料以方便她独自行走的非正统和服』，总之问题不大就是了。）

    转播的摄影机，重点都集中在二人身上。

    上镜头的比例大约是『新总督百分之四十，皇女殿下百分之三十，其他人百分之三十』。

    「可是，我个人最惊讶的是『这个』画面啊。」

    泰世指著大画面说出感想。

    两位高贵美少女的旁边，竟然有『橘征继』的身影。

    画面上的征继穿著平时的学生服，外面在披一件将校用的外套。外套不是以前穿的黑色款式，颜色是浅葱色，唯有前襟和袖口是白色的。

    实体化的和泉守兼定──带鞘的日本刀还挂在腰间上……

    画面下方还打出了标语。

    『志绪理殿下的骑士&#8231;橘征继公正式出任新设立的特务骑士团&#8231;新撰组的副局长，指挥东海道的骑士──』

    『另外，该骑士团局长目前从缺，志绪理殿下预计代理局长一职，担任总指挥──』

    电视墙里的身影，和伫立街角的征继一模一样。

    他披著浅葱色的外套，一脸若无其事的表情，戎装配剑站在街上。这身装扮十分醒目，引来许多路人的注意。他们惊讶地看著现场的征继，再抬头凝视大萤幕的画面。

    还有人好奇地盯著他们窃窃私语。

    这种反应今后只会有增无减吧，一一计较也没意义。征继懒得理会人群，他的好友傻眼地说。

    「你何必穿成这样来跟我会合呢……」

    「别在意，接下来我还得回去参加典礼，换衣服太麻烦了。」

    「这点你要留心啦。可是，你的部队也太奇怪了，你明明是实质上的指挥官，为什么要称为『副局长』啊。志绪理殿下的代理局长，也是挂名的对吧？」

    泰世果真敏锐，征继颔首说。

    「你说得不错。当然，我也不能一直用『皇女殿下的骑士』身份来指挥东海道州军，所以就随便设了一个队伍和官职了。」

    「初音是一番队的队长喔，虽然队伍只有一个，队员也只有初音而已&#9834;」

    「真的跟新撰组一样呢。征继同学，我听到了某个奇怪的传闻。」

    「什么传闻？」

    「大家都说，你的真正身份是土方岁三。」

    征继和初音都不说话了。

    部队取名新撰组，征继官拜《副局长》的用意都是要助长传闻。东海道将家决定借用英雄的名号，提高橘征继的指挥权和威名。

    然而，熟悉征继的好友，对此抱有疑虑。

    「没什么好在意的，战争时本来就容易产生奇怪的传闻。」

    「是这样吗？」

    「是啊。对了，关于学园祭和选美比赛，我想和你好好谈一下。再过一阵子，我就有空去学校了，记得安排时间啊。」

    「你还是没变啊。那么，你所谓的『一阵子』是──」

    「如你所料，近期我会很忙碌。」

    征继轻拍和泉守兼定的刀柄。

    决战黑王子爱德华的日子将近，名刀也快派上用场了。

    「真受不了。」

    立夏悄声嘀咕，只有身旁的皇女听得到。

    「一直被摄影机拍摄，实在令人坐立不安啊。」

    「不过，立夏大人的风范雍容华贵……这是一场很棒的典礼喔。接下来，各方面都比较好处理吧。」

    「关于这一点，皇女殿下也功不可没吧。」

    皇女志绪理称赞立夏，立夏苦笑以对。

    从早上举办到下午的典礼已接近尾声了，一行人正在市内『游行』。

    新总督带著心腹一同绕境骏河市。

    当然，移动手段并非徒步行走，而是双层巴士。巴士上层没有车顶，算是一种敞篷车。现在骏河市内实行交通管制，巴士在畅通的道路上缓慢行进，旁边只有警备车辆随行。

    立夏位于巴士上层中央，最为显眼的位置。

    盛装打扮的志绪理殿下则随侍在侧。

    这是考量到『画面编排』的配置，二人对路边的市民献上开朗笑容，时而挥手致意。

    一切都是要营造出『新总督就任』的华丽和热闹气息。

    巴士所到之处，都有大批骏河市民夹道欢呼。

    从附近赶来参观的人也不在少数。表面上看起来『喜气洋洋』，但一想到东海道将家面临的困境，这种景象也算是『虚有其表』罢了。

    可是，这样也好。

    还有心力做表面功夫，代表东海道将家行有余力。

    （话说回来，我们陷入了很麻烦的立场啊……）

    立夏在巴士上环顾骏河街道，心中若有所思。

    维新同盟的侵略不是唯一的麻烦，同为皇国子民的东日本将家完全无法依靠。仰赖友邦东方罗马帝国，东海道又会被大英雄凯撒『架空』。

    情势危急之中，总算有几项乐观的要素。

    身旁这位受人冷落的皇女，藤宫志绪理手握神秘的复活者，本身也兼具优秀的见识和卓越的灵力。

    以一军之将的立场来看，她是最高级的人才。

    可惜，在今后对付日本皇家或周边各国的权力游戏中，那一身高贵的血统也是吉凶难断的要素……

    志绪理是一张无法计算、变幻莫测的鬼牌。

    若在平时，这种牌绝对不该留在手中。

    偏偏，现今的东海道将家没资格挑三捡四了。另外，还有橘征继──立夏联想到她崇敬的复活者土方岁三，堪称破格的存在……

    （看来我也只能赌一把了。）

    立夏莞尔，她不得不在大败之前全力一搏。凡庸的手段，挽救不了日渐衰败的颓势。

    就某种意义来说，『利用东海道危机来谋求利益』的公主，也是重要的盟友。

    「殿下，你提出的几大方略，我已经知道了。」

    立夏再次压低音量，不让皇女以外的人听到。

    「箱根一事，就照殿下的提议进行吧。」

    「是吗，那么──」

    「没错，我们和驻留东京的罗马复活者联手，从东西方夹击箱根关要吧。我们东海道将家要代替无能的关东将家和皇城官员，实际掌握箱根一带……」

    这一刻，二人达成了共识。

    她们不但要把维新同盟赶出东海道，更准备揭竿起义，将这次的危机化为转机。

    「光是击退眼前的敌军，无法根本解决问题。乾脆一举镇压关东和东京，成为皇国日本的第一大党──确实，不做到这个地步是没有意义的。」

    立夏用只有皇女听得到的声音，悄悄宣言。

    5

    秋濑立夏继承父亲地位的当天傍晚。

    纪念典礼顺利完成，但所有的活动还没结束。

    相关人士受邀来到骏河市内的旅馆，今晚召开了一场名为恳亲会的派对。

    可是，这一天的主角们还没到场。

    他们聚集在骏河镇守府中心，标高四十公尺的护国塔顶端。

    包括秋濑立夏、藤宫志绪理、橘征继，还有另一人。

    「唉呀、皇女殿下换装啦？」

    「穿成那样，行动起来不自由啊。」

    「真遗憾，我们家大将很喜欢那种装扮呢。无法亲眼所见，他一定很后悔的。」

    这几句话，是志绪理和亚历克西斯&#8231;杨的对谈内容。

    站在礼法的角度来看，杨参谋的行为是不值得称赞的。他对同盟国的皇女，缺乏明确的敬意，却又不到惹人厌或发火的地步。

    杨参谋这个人，想必在世界各地都能轻易交到朋友吧。

    他身为参谋的才华不明，但确实是位『堪用』的人才。而且，他还是一位念导术师。

    『咻。』这时，杨吹起了口哨。

    在护国塔上空飞行的随兽鹫鸟──翼长四公尺的大鹫，发出尖锐的叫声回应。

    「我把意识附在随兽身上，特地来回香港的成果，就请各位见识一下吧。」

    说时迟那时快，杨的肉体产生了变化。

    身穿军服的中国裔东方罗马人，轮廓逐渐模糊消失了。三十秒后，模糊的人影幻化成新的样貌。

    对方是一位中年男子，穿著古代的罗马军装。

    杨参谋突然『变身』了！

    「唷、志绪理。好久不见了，上次见面是在东京的园游会吧？」

    中年男子开朗微笑，风姿飒爽地打了声招呼。

    征继暗自佩服，男子的声音和口条不错，一开口就是不同凡响，称得上优秀的演说家。

    志绪理走到他身边，恭敬地低下头行礼。

    「好久不见了，有失问候真是抱歉，明明阁下总是特别关照我。」

    「别客气，凭我们的关系不必太过拘束。」

    男子给人不可思议的印象，他的头发不多，身材也没特别高大。

    然而，男子的五官端正，又不失威严和亲切感──

    「你也知道吧，我儒略&#8231;凯撒是美女的拥护者，耍弄其他愚蠢男性的傲慢之徒。区区数月不见，岂会影响我们的友情呢。」

    对方以特有的语气，道出了自己的姓名。

    凯撒，此人是皇帝一词的由来。现在征继眼前，出现了史上罕见的霸主。

    ……这大概是念导术引发的奇迹吧。

    亚历克西斯&#8231;杨接收大元帅远在香港的念力，于骏河之地召唤儒略&#8231;凯撒的意识体，并且附身在自己的身上……

    想不到，连外形都有办法改变。

    征继惊叹不已，凯撒对另一位美女说。

    「你好，东海道总督。我和你的父亲有数面之缘，今晚却是我们第一次见面……说句心里话，这次的继位不只有利黎民，我个人也非常高兴呢。」

    凯撒改对秋濑立夏挤出亲切的笑容。

    「我很清楚骏河镇守府的奋战和困境，临危受命的总督也确实拥有非凡的军事才能和器度。再加上你是一位美丽的少女，真是我求之不得的同盟对象啊。」

    动不动就称赞女性的美貌，这也是凯撒的本领之一吧。

    此外，他还伸出右手，试图来上一段源自古罗马的『握手』之礼。这种厚脸皮的举动，意外和凯撒这个男人很相衬。

    立夏苦笑握手，似乎也有同感。

    不过，立夏也备有后著，果真不负秋濑家骑士公主的风范。

    「您所谓的同盟，是指从东西两方夹击箱根是吧？」

    「当然不只是箱根啊。问题既已发生，在维新同盟的内忧解决前，大家同心协力吧。」

    「这对我们东海道也是一件幸事。」

    「老实说，我很希望继续留在骏河，但这一招念导术也维持不了太久吧。可是，再两个礼拜……不、再十天我就能回去日本了。这方面的安排我已在进行了。」

    凯撒按住自己的胸口挂保证。

    「这段时间，我们好好讨论如何攻略箱根吧。」

    「关于这件事……我们认为应该在元帅抵达前，就抢先攻破箱根。」

    「喔喔，意思是我没有出场机会？」

    「阁下过去在高卢之地展现的攻城战手腕，我听志绪理殿下提起过。饶是如此──」

    凯撒过去在攻城战，也展现过非凡的用兵技巧。

    在军力远低于防守方的情况下，他巧妙指挥罗马军团，连破各大城池要塞。立夏对这么一个攻城专家说。

    「我认为儒略&#8231;凯撒还是不要登场为宜。」

    「可否详述理由呢？」

    「很简单，阁下最快也要十天后才会踏上日本。浪费这么久的时间，只怕沉睡的雄狮将再次苏醒。」

    橘征继打败了狮心王理查。

    现在，那个躁进的家伙掩旗息鼓，纯粹是兵力不足的原故。

    等到十天后凯撒前来日本──王者之剑也复活得差不多了，所以立夏才提议抢攻。

    当然，防范狮心王是表面的藉口，立夏另有深意。

    攻略箱根的功劳不能全让给凯撒，这才是真正的提案动机。

    「唔嗯……」

    凯撒凝视著立夏。

    他不只是好色之徒，而是一位见多识广的英雄和谋略家。

    东海道将家的算盘，早就被他看透了吧。不过──征继十分笃定。

    凯撒不会拒绝这个提议的。

    他不惜派遣直属参谋过来，就是认定东海道将家有利用价值，尤其骏河的人马更是不可多得的人才。最主要的，他对橘征继的存在已有耳闻……

    「总督……不、我能称呼你立夏吗？」

    凯撒意外提问，立夏马上同意了。

    「是的，没问题。」

    「那好，立夏。你的见解有道理，我也想照你的话做。可是……没问题吗？」

    「阁下的意思是？」

    「就我听到的传闻，爱德华王子的手段十分高明。不消说，我们罗马会尽量提供协助，但十天以内攻陷箱根──」

    「的确，这是一场困难的试炼，不过凯撒大人。」

    志绪理久违地开口了。

    她露出艳丽的微笑，语气中隐藏深沉的自信。

    「连这点试炼都无法跨越，还妄想与儒略&#8231;凯撒的军团并肩作战……未免太过不逊了是吧？」

    「原来如此。嗯，确实如你所言啊。」

    志绪理这句托大的话，也是在暗讽日本皇家和关东将家。

    凯撒悠然颔首，以充满魅力的动作挤眉弄眼。这种幽默俏皮的举止，很有古罗马的美男子风范。

    「各位同志，既然你们不乐见没有自立之心的友情，那我就接受你们的好意吧……对了，还有一件事情。」

    终于──重头戏来了。

    凯撒缓缓望向征继，征继也回敬坚定的眼神。两大复活者四目相对，进行了第一次的视线接触。

    「你就是《土方岁三》先生吗？」

    「有人这么称呼我……但这不是我该回答的问题。」

    「呵呵呵呵，很聪明的回答方式嘛。」

    象徵皇帝与英雄的凯撒愉快窃笑，他又问道。

    插图011

    「实战的指挥是你负责的吧，敢问你有自信吗？」

    「只能说，我会尽力而为。唯独有一点，我敢断言。」

    比起眼前的大英雄，不晓得橘征继有多大的盛名？

    这一点目前还没有人知道。不过，一旦踏上战场就无关名声了。实力强大的人、运气好的人、头脑较优秀的人才有本事取胜。

    战争不外如是，征继抱著这个心态说道。

    「与其和名震天下的凯撒大人在同一个战场竞逐功名，独力作战反而能心无棰碍对付黑王子，就请你静观战果吧。」

    「哈哈哈哈！好啊，我就信你这番话！」

    念导术的时限到了。

    古代罗马英雄的身影逐渐消失，变回了制服装扮的亚历克西斯&#8231;杨参谋。

    这是震古铄今的英雄和无名猛将，生平第一次相遇。

第三卷 皇国的志士们 第四章 箱根包围网

    1

    「真是怪哉。」

    这句话本该很严肃，卫青却说得很温吞。

    箱根东边的第一镇守府『青龙门』──他刚见识到守护这里的念导神格现身。

    时间是十一月十六日，礼拜天早上，即将天明破晓之际。

    「想不到，我生平会在战场上遇见那种『怪物』。」

    卫青喃喃自语。

    箱根的天空和群山，在朝阳的照耀下泛起神圣的玫瑰色。

    古代的中国武将，翱翔在箱根汤本的上空。

    他骑著银色的翼龙──东方罗马军的飞行随兽。就如同在远古的西元前，以武将的身份骑著战马驰骋沙场。

    可是，他穿的依旧是长袍──而非军服。

    「城墙纯粹是虚设，那种怪物才是真正的要塞啊……跟我听到的消息一样。」

    卫青感慨万千地说道。

    目前他在箱根汤本的车站周边，往南数公里的山区中。

    这里建有五芒星城墙和护国塔，名为箱根第一镇守府『青龙门』。护国塔的上空，幻化出一只异样的怪物。

    那是一只全长七十公尺，闪耀金色光芒的龙──

    皇国日本的念导神格，通常背负著巨大的魔法圆。但这只黄金龙的巨大身体，背负著同样巨大的『三只眼』。

    那些巨大眼球，是英国强者《摩根勒妃》的具现体。

    仔细一看黄金龙的脸上，在额头一带也多了『第三只眼睛』……

    紧接著。

    三只眼的黄金龙吼出三声咆哮。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    金色的耀眼念障壁，化为光之穹顶，盖住第一镇守府『青龙门』和黄金龙。

    「会制造光之障壁的金龙……而且还有三只眼啊。」

    对中华武将卫青来说，本来龙是他熟悉的幻兽。

    然而，遇上这只过剩装饰的『龙』，卫青苦笑了。有人对这位复活者攀谈。

    「结合青龙、朱雀、白虎、玄武的神格统合体──根据关东将家的资料，那东西好像叫《四神》。」

    飞在卫青身旁的大鹫开口了。

    大鹫是罗马军的鸟型随兽，翼长近四公尺。随兽口中发出了罗马军参谋亚历克西斯&#8231;杨的声音。

    「日本没有精灵和骑士侯能够操纵，一直糟蹋了这个难得的宝物。看来是被英军的首领套上项圈了吧！」

    「啊啊，你是说传闻中的黑王子是吗？」

    杨参谋的肉身，目前躺在骏河镇守府的宿舍。

    他得知卫青进攻『青龙门』后，意识寄宿在鹫型随兽身上，飞到箱根来观战，以便告知骏河人马和罗马元帅战斗的过程。

    古代中国名将，也同意杨参谋随行。

    「在当今之世复活，第一场大仗就是对付那种怪物──看来我这人从以前运气就不太好啊。」

    卫青依旧苦笑对答。

    光看字面上的意思，这段话很像在抱怨。不过，他轻松的态度拿捏得妙不可言，语气也泰然自若，使整句话完全没有负面的印象。

    唯有饱尝荣耀和辛酸的男人，才能达到这样的境界吧。

    「首先，就用记录影像上看过的方式进攻好了。」

    「将军的意思是？」

    「我要直接使用黑王子攻陷箱根的战法。」

    「原来啊，骑力破千的复活者召唤大军团，用正面强攻的手段，依序击破东南西北四大镇守府是吗？」

    没有超乎寻常的大军，无法进行这种蛮干的战术。

    而这也堪称威风凛凛的王者战法，提案者卫青的骑力高达一五一，这可是不负『大将军』位阶的强大军力。

    小田原城是关东地区最接近箱根的镇守府，卫青从那里率领一千骑大军出阵。

    「……百人队，诚如我方才所述，麻烦你们准备攻击。」

    卫青的口吻比较接近请求，而不是命令。

    他指挥的军团，是东方罗马的主力巨兵『百人队』。

    百人队架起铳枪，指著敌方阵营。

    罗马巨兵全长不到八公尺，不是特别硕大的巨兵。身上装备著鸡冠式头盔和银色锁甲，手持方形大盾，一看就是雄赳赳的『士兵』样貌。

    各处点缀著红色布条，背后的羽翼装饰为其特点。

    百人队完成了包围网，银白色的罗马军从三百六十度围住《四神》施展的念障壁。

    这是一种中央空洞化的甜甜圈式包围阵形。

    「效忠汉室的大将军，指挥著纯西洋风格的巨兵，看上去真有趣啊。」

    附身在鹫型随兽上的杨参谋说出感想，卫青也微笑同意了。

    复活者召集的巨兵种类，取决于『召唤他们来到现世的是何种圣兽』。

    召唤卫青从冥府回归的是白银双狼──亦即建国者凯撒从地中海带到东亚的圣。

    卫青缓缓下达命令。

    「开始攻击，彻底贯穿《四神》创造的防壁，给我打成千疮百孔毁掉吧。」

    罗马军团手中的铳枪，不断射出炽热光线。

    热力与冲击毫无间断，一轮扫射激烈震荡《四神》的念障壁。

    集中炮火强攻了大约十分钟。

    然而，念障壁毫发未伤。别说贯穿洞口，就连一道细微损伤也没有。

    第一镇守府『青龙门』的三眼黄金龙，同样神采奕奕──

    经历长时间连射，百人队也消耗不少灵液，处于疲惫的状态。卫青命令他们停止射击，给予喘息的时间。

    「黑王子用同样的战法，轻松粉碎了四大要塞的防壁。无奈此一战法对《四神》没用，这下可麻烦了。」

    俊美的复活者，以其独特的轻松态度说道。

    他的声音听起来不太困扰，杨参谋则透过鹫鸟的嘴巴，发表念导术师的见解。

    「能撑过大军的集中炮火猛攻，念障壁的硬度非比寻常啊。可能是把四大神格的念力集中一处，形成特别坚实的念障壁吧！」

    「名副其实的难攻不落啊，了不起。」

    卫青话一说完。

    覆盖第一镇守府的念障壁有了动静。直径两、三公里的巨大穹顶，表面全体散发激烈的火花──

    『天象敕令……发动。闪耀的光枪、带来死亡吧。』

    天上回荡著可爱的少女美声。

    想当然，那是念导精灵摩莉安在咏唱口诀。

    包住第一镇守府的念障壁开始放电，极大的电光向外喷发，吞噬了聚集在周围的一千骑百人队。

    「那强度也太夸张了吧！？」

    「百人队，请快点张开结界。」

    神格统合体《四神》释放的电击威力和规模强大无比，连『念导专家』亚历克西斯&#8231;杨也极为震惊。

    可是，卫青不为所动，冷静地下达命令。

    百人队张开了防御结界的粒子，白色的光华发动神秘效果，中和外部的攻击。

    巨兵的阵形越密集，防御结界的效果就越高──

    卫青的百人队多达一千骑，丝毫不惧突如其来的天象敕令。结界粒子的神效，帮助他们撑过猛攻而无死伤。

    放电结束后，念障壁竟然消失了。

    取而代之的是黑色英国巨兵──约莫四百骑的大部队，出现在第一镇守府中央的护国塔上空，那些巨兵不是普通的十字军。

    他们是黑王子爱德华的近卫军&#8231;嘉德骑士。

    嘉德骑士分成四队，每队一百骑。四队各自组成壁状方阵，盘踞镇守府的东、南、西、北……

    卫青嘀咕道。

    「原来如此，这才是敌人的目的。」

    所有的黑骑士装备长弓，手上架起光箭一致对外。

    光箭『外围』，是包围镇守府的一千骑百人队。四周全是敌人，随便放箭都能射到人。东南西北各配置一队嘉德骑士，含盖了三百六十度的范围。

    果不其然，四队嘉德骑士开始放箭攻击。

    武器还是必杀的魔弹──

    「那是爱德华王子的武勋啊！」

    「好像是英国式长弓对吧？据说威力不同凡响……」

    百人队张开防御结界。

    不过，防御结界没有任何意义。本该中和攻击的结界粒子，挡不住箭矢贯入银色装甲。

    许多百人队急忙架起大盾。

    厚重的盾牌勉强挡下箭矢，拯救了不少银色巨兵。

    而来不及举盾的百人队，直接被一箭贯穿要害，坠落到地面上一命呜呼……

    四百骑嘉德骑士不停拉弓射击。

    从拉弓到射击，大约只花五到十秒，技巧精妙熟练。箭矢不断连射，本来处于优势的罗马军包围网，如今成了『被痛宰的肉靶』。

    杨参谋忍不住说道。

    「将军！快命令百人队躲在盾牌后面──」

    「不，那样是没意义的。百人队的盾牌，大概也撑不了多久。」

    卫青果决否定杨参谋的建言，他说：

    「百人队，请反守为攻吧。位在前方的士兵尽量挺身防御，保护后方的伙伴。」

    过了一分钟左右。

    恶梦般的英国式长弓，持续杀戮罗马军。

    短短一分钟──才六十秒的时间，就有一百零二骑百人队被射杀。这个数字，已达一千骑罗马军的一成了。

    不过，这段时间在卫青的指挥下，百人队没有解除包围网。

    他们承受著满天箭雨，重新架起铳枪扣下扳机，试图展开报复射击。

    目标是第一镇守府，以及在内部列阵的嘉德骑士长弓队。

    现在对方为了施放弓箭，解除了念障壁。

    照理说，百人队的反击会造成严重的伤害。不料反击开始前，念力穹顶又张开了，时机精妙绝伦。统驭《四神》的英军强者&#8231;摩根勒妃清楚掌握了百人队的动向。

    黑骑士也在念障壁复活前，放下了手中长弓。

    指挥长弓队的黑王子，也不愧为名将。他完全t解辅佐的精灵有何意图，顺利达成了默契十足的攻守行动。

    面对重新张开防壁的镇守府，卫青说。

    「唉呀、这真是……」

    剩下九百骑的百人队，持续包围敌军。

    罗马军也重新发动扫射，但念障壁坚若磐石，等到集中炮火停止，又受到了英军无情的报复──

    念障壁释放全方位的超大电击。

    所有百人队被电得动弹不得，敌人立刻解除念障壁，让内部的四百骑嘉德骑士架起长弓连射……

    过了六十秒，卫青又损失了一百骑百人队。

    罗马军展开反击也无济于事，敌人早就重新张开念障壁了。

    「照这样包围下去也只是重蹈覆辙吧，我军不到半天就会全灭的。」

    开战才二十分钟，百人队已损失超过两百骑了。

    卫青将军目睹重大损害，也只是轻轻叹息，根本不像在唉声叹气。他小声地说。

    「敌人把自己关在念障壁里，我军无法从外面突破啊。」

    「找遍全世界，大概也找不到那么坚固的念障壁吧。要不要先退兵，思考其他的攻略方案呢──」

    「那乾脆退回小田原城吧。」

    「咦？」

    鹫型的随兽，基本上是猛禽类。

    不过，鹫鸟口中发出杨参谋愣头愣脑的声音，和威武的猛禽外表极不相衬。反之，汉室王朝出身的美男子，维持著温和爽朗的气质微笑道。

    「我们已经知道那座城池是真正的『难攻不落』，现在没必要强攻。」

    「……啊啊，原来。」

    杨参谋有幸成为大元帅凯撒的直属部下，并不是他的智谋优异。

    说穿了，他的智谋不值一提。纯粹是被当成『附加念导技能的情报将校』，方便凯撒利用罢了。可是，他毕竟是个参谋。

    卫青给了他提示，他总算领悟了卫青的用意。

    杨参谋内心有一个感想。

    「真是个捉摸不透的人啊……」

    卫青，字仲卿。

    生母是名闻遐迩的美女，也是个招蜂引蝶之人，因此卫青的生父不详。号称是他父亲的官员收养他当下人，他从小的境遇和奴隶没两样。

    那个可能是父亲的男人，让年少的卫青担任牧童。

    卫青和羊群一起住在山上，过著骑马追赶家畜的生活。有一天，前往首都长安的日子意外降临了，是久别的姊姊叫他过去的。

    受雇于贵人家的姊姊，幸运成了皇帝的宠妃。

    是的，皇帝。而且，还是建立西汉盛世的汉武帝。这位『皇帝宠妃的弟弟』开始攀上了荣华富贵之途。

    然而，或许是出身微寒之故。

    卫青将军一辈子为人低调，不愿引人瞩目。

    「他明明是、骑士超过一千的复活者。」

    精灵摩莉安寄宿的人偶狐疑地说道。

    人偶是公仔的尺寸，身长约莫三十公分。她穿著水手服，坐在爱德华的肩上。

    「结果、他却轻易退兵。是不擅长、攻城战吗？」

    「可能吧。纵使如此，他也是个久经战阵的人。」

    胜利带来的从容，让爱德华笑了。

    他骑著白色的英国翼龙，悠然翱翔在箱根汤本的上空。至今他都待在念障壁里，有机会自由飞行特别愉快。

    「什么意思呢、王子？」

    「讲白了，从古到今有效的攻城战术也就两种。而这两种都没有即效性，在无法选择任何一种的情况下──不管思考何种战术，都是白白害死部下的蠢方法……」

    爱德华想起在遥远的中世，自己所经历过的战役。

    「你不妨思考一下，在克雷西和普瓦捷之役，被我们英国长弓蹂躏的法军……他们究竟有多么愚昧。」

    武勋《克雷西射手》，能把黑王子的骑士转化为弓兵。

    大家都知道这项能力的由来，是巧妙应用长弓的作战典范。

    败北的法国是以『骑士』为战术中心的军团。

    所谓的骑士，也就是重装骑兵。法国骑士潇洒地驰骋战马，突击在山丘上排兵布阵的英国军。

    英国式长弓队，发动连射的箭雨迎击。

    法国骑士穿越箭雨抵达英国阵地，前方也有洞穴在等待他们。英国骑士则主动下马，化为步兵伏杀敌军。

    于是乎，英国在克雷西之役大获全胜。

    十年后的普瓦捷之战，洞穴变成了防御栅栏。

    这两场大战中，法国的败因都一样。不外乎『法国骑士有勇无谋，冲入英军固若金汤的阵地。』

    「对了、日本也有类似的战役、好像叫『长筱合战』。」

    「无论是英国式长弓或枪炮，当敌人有优秀的射击武器，进攻必需格外小心才行。」

    语毕，爱德华得意地笑了。

    姓名和长相不明的罗马将领在此退却，代表对方想打长期抗战吧。

    不过，我方的迎击准备极为充足。

    维新同盟──不、大英帝国军这两个月来，做好了各种准备，以便稳扎稳打拿下关东。补给线的确保也是滴水不漏的。

    所以，英军没有躁进地『奇袭东京』。

    「好了，再来你要如何应付呢，橘大人……」

    这一位骏河的敌将，黑王子知道他的假名和长相。

    爱德华备下了万全的迎击姿态，不晓得橘征继要怎么对抗？一想到这里，黑王子难掩内心的激昂。

    2

    「这是昨天……在箱根的青龙门开战的记录影像。」

    据闻，卫青将军进攻箱根，并且非常果决地退兵了。

    同赴战阵的亚历克西斯&#8231;杨，利用念导术将战斗的过程影像化。

    负责播放的术师是藤宫志绪理，这位皇女正是目前东海将家的『斋宫』。

    一行人来到富士镇守府，召开军事会议。

    除了小田原城，这里是离箱根最近的镇守府。新东海道州军的高层和精兵，终于来到了最前线，以求达成和邻国大元帅的『约定』。

    与会者有新总督秋濑立夏。

    以及年仅十六岁，就有七十二骑的『新锐』橘初音。

    还有征继自己。

    橘征继是假名，真正的名字还没有人知道。

    最近，有人暗地里用其他名字称呼他。大家说他是皇国日本的英雄&#8231;土方岁三。

    由于这层关系，征继获得了『新撰组』这个响亮的队名。当然，他对『真正的自己』没有太大兴趣，身份也就不是大问题了。

    「连三眼龙都冒出来，击退了一千骑的巨兵……至今看过的镇守府，都没有那么厉害的货色呢。」

    坐在征继身旁的小妹发言了。

    所有出席者，都坐在木制的圆桌前面。

    圆桌大到足以供二十人使用，众人都聚集在中央一带。

    之后，其他骑士侯和将校也会过来。在此之前『东海道新总督先和她的心腹』召开一场会议。

    「想不到日本有那么强大的防御措施。」

    「过去没人有本事驾驭，放置了很长一段时间。」

    志绪理感叹回应初音的评语。

    顺带一提，初音被编为新撰组一番队队长，装扮同样是『窈窕淑女』风貌。

    「四十多年前，西日本和关东将家的关系很紧张。为防范西日本进击，才制定了强化箱根关要的计划。这时初代女皇日美子陛下向天龙公祈祷，获得了《四神统合》的咒仪。」

    圣兽是相当于天神的存在。

    只要k们的妻子或子女祈祷，k们不吝给予『神秘的恩赐』。

    世间各国用这种方式，得到巨兵或念导神格等神秘力量。

    所以，继承圣兽血统的女性，被奉为王族或皇家，享受最高的特权阶级──『公主』的待遇。

    不过，征继之前听志绪理提过。

    使用『祈愿』的代价是付出性命，那些公主的寿元无不受到大量的消耗。要封印箱根的《四神》，不知又要付出多少代价？

    「对了，公主。关于那位罗马将军啊。」

    初音好奇地问道。

    「为什么他马上就撤退了？箱根的守护神确实很厉害没错，但他应该可以再撑久一点吧……」

    「现在的箱根，从哪一方进攻都是打不下来的。」

    通晓军略的志绪理，很快给出了答案。

    「想必他认为，有比胡乱攻城更有效的办法吧。」

    「有这种战法吗！？那我们也用同样的方式──」

    「很遗憾，这是不可能的。」

    初音的表情充满希望，东海道的斋宫泼了她一盆冷水。

    「那些号称名将的人物，打攻城战其实也没有太多手段可用。讲句极端一点的，也就两种方法而已。一是仰赖器材攻克壕沟或城墙……」

    「二是断绝补给对吧？」

    立夏说出了第二个办法。

    「皇女殿下所言极是。橘，你知道吗？自古以来攻城都是要花上大把时间的，所以『据守城池』特别有效。」

    身经百战的立夏，果然很清楚这一点。

    实际上，她本人就『据守』在骏河镇守府一个月以上了。

    「在敌人进攻时，专心防守等待外部救援。许多防御方利用这种方法，扭转了一开始的劣势。」

    「对、对喔。初音也听过『花上两年攻城』的故事呢……」

    「卫青将军选择的正是断绝补给吧。」

    初音已心领神会了，志绪理又对她说。

    「他在前世的军功，全是建立在讨伐《匈奴》之上的。匈奴是勇猛绝伦的骑马民族──中国北方和西方是他们的势力范围。」

    这个节骨眼上，志绪理莫名偷瞄了征继一眼。

    她并不是在使眼色，纯粹是不经意地稍微移动视线。

    「他们不懂建造市镇或城池，而是随著马匹四处移动的游牧民族。当然，卫青将军应该是几乎没有攻城战经验的。」

    「难怪他选择断绝补给的作战啊……确实，我们办不到呢。」

    「没错，凯撒公八天后就要来日本了……要截断英军的补给线，等他们弹尽粮绝是不可能的。」

    「那另一个方法呢？用『器材攻克城池』之类的。」

    「古代和中世有破城锤、投石器、还有土木工事或炸药之类的王牌可用……至于现代就没有类似的器材了。」

    「现在保护镇守府的，主要是念导神格和巨兵军团嘛。」

    志绪理叹了一口气，立夏也惋惜地同意了。

    「到头来，只有巨兵能克制巨兵，攻击方要有防御方的三倍军力才行，凑齐大军是攻城战的基本。不过，连一千骑百人队都打不下来的镇守府，要用多少巨兵进攻才够呢……」

    或许，该说的话都说得差不多了吧。

    女性与会者很自然地闭上嘴巴，都不说话了。现场笼罩沉默的气息，大家不是在沉思，那是一种苦无对策的凝重氛围。

    征继隔了良久终于开口，他知道该轮到自己发表意见了──

    「关于进攻箱根，我想了几个方案。」

    「真的吗，大哥！？」

    「是啊。有些方案可行，有些方案颇有难度。我们的时间确实不多……多少还是有一点空间的。」

    初音的眼神恢复神采，征继先喂她吃了一颗定心丸，和平常一样淡淡地说道。

    「再过几天，我的想法就要成形了，你也帮帮我吧。」

    「嗯嗯，没问题！」

    「征继先生，可否请教你的方案为何呢？」

    征继冷静的语气，反而收到了奇效。

    立夏也重拾了往日的霸气和威仪，寻问征继的作战计划。

    「当然了。首先──我们假装要切断箱根的补给线，隐藏短期决战的意图。另外，请公主和那个杨参谋担任仲介，与罗马军密切联系。」

    「罗马军？你是指小田原城的守军吗，征继先生？」

    「是的。那个卫青将军……是个相当有用的男人。」

    征继很明确地断言卫青的能力。

    老实说，卫青才初试啼声，表现出的军略差强人意。在当下瞬间找出最适当的方法固然值得称赞，但也不外如是。卫青没有展现出一位名将该有的才干。

    然而，他的『朴素和差强人意』令人不寒而栗。

    征继甚至认为，那样的特质才是『复活者&#8231;卫青将军』真正的价值，不下于爱德华王子的华丽和狮心王理查的野性──

    假如，卫青是刻意选择最不起眼的对策。

    那他就是一个值得依靠的男人。

    「最大的问题是，我的补给必需达到万全状态。」

    补给，志绪理和初音听到这个字眼都抖了一下。

    橘征继获得灵液的特殊方法，是她们两个人的秘密。

    立夏对此感到不解，征继坦承自己的秘密，替东海道的新总督释疑。

    听完解说后，立夏罕见的狼狈，整张脸都红透了。

    「换、换句话说，征继先生的灵液是来自殿下和橘是吗？」

    「正是。」

    「用──用肌肤之亲来获取温度？」

    「不错。」

    「你们身为皇女和骑士，名义上好歹也是兄妹，竟然做出这种事情！？」

    「是。不过，我也不忍心再加重公主和初音的负担了，因此我想了一个替代方案。」

    「！？你是什么意思，征继大人！？」

    「你、你不需要初音和公主的协助了吗！？」

    「按照我的方法做，说不定就不用再麻烦你们了。」

    志绪理和初音也吓了一跳，两女连忙逼问征继。征继冷静答覆她们后，凝视著立夏美丽的俏脸。

    替代方案需要她这位新总督的许可。

    「立夏大人──」

    「征、征继先生，难不成你……」

    「没错，如你所料。还请你务必答应我。」

    「现……现在谈这个是不是太早了！我、我也是要有心理准备的。就算是你的请求，我也很难同意啊……！」

    立夏激动大叫，害羞地撇过头。

    她承受不了征继正直、诚恳的视线。

    一位女中豪杰难得有这种反应。这也不怪她，征继的要求实在太唐突了。

    可是，没有其他办法了，征继低头恳求。

    「拜托了。那些东海道将家的骑士侯──请让我分取他们的灵液吧。」

    「……咦？」

    不知怎么搞的，立夏无言了，她错愕得说不出话来。

    「你说……要从我们将家的骑士身上？」

    「没错。之前除了公主和初音，我没有其他人可以依靠。如今情况不同了，身旁多了不少骑士侯啊。」

    「征继大人。骑士侯是增加了不少没错──但那些人全都是男的啊！」

    端庄娴熟的志绪理，也莫名地动摇了。

    「难、难道，你也要对男人做『那种』事情！？」

    「当然了。仰赖他们的话，补给起来就更轻松了。况且，有十多个强壮的男人──」

    征继没有忘记，他害年轻柔弱的志绪理承受了不少负担。

    「找他们来补给，就不必担心身体上的负担了。」

    「不行喔，大哥，那样太不捡点了。虽然初音也想见识一下！」

    「初音说得对。身为你的君主，我绝不同意！」

    这个起死回生的密技，可是攻略箱根的突破口。

    偏偏，皇女殿下和小妹疾言厉色，要他千万『别冲动』。盟友──秋濑立夏呆若木鸡，连嘴巴都阖不拢。

    3

    征继告知立夏补给的秘密，按原订计划出席军事会议后。

    他来到了海岸附近。

    这里是富士市的田子浦港，也是他二十天前造访过的地方。那时候他在这一带起义，拯救了被英军抓走的三位骑士侯……

    夕阳逐渐西沉了。

    傍晚时分，夕照下的骏河湾有股难以言喻的美感。

    不过，观赏美景不是征继的目的。

    「这就是英国船舰对吧，好像叫廷塔什么的？」

    「我记得舰名是廷塔杰尔。」

    征继和担任司机的初音闲聊了几句。

    田子浦港的码头上，停了一艘外国籍的大型船舰。

    驱逐舰廷塔杰尔──东海道军从维新同盟手中夺回富士市，不但在市内俘虏了英军，还在港口查获了这艘船。

    船身全长一百八十三公尺，满载排水量一万五千吨。

    与其说是一艘流线形的军舰，反而更接近时髦简约的北欧家具。可是征继听人说过，这是导入隐蔽设计的结果。

    动力源是活用人造灵液的流体炉。

    在某种程度上，炉体也有水灵殿的功效。

    船舰可当作有翼巨兵的活动据点，说是空母也不为过。

    「大哥，为何要跑来这里呢？」

    「我在军事会议上听到这东西的名字，稍微有些好奇。也许有机会派上用场吧。」

    「开这艘船突击箱根关要，感觉蛮帅的呢。」

    「如果箱根在海边，那确实不错。」

    「芦之湖不是海嘛……听说里面有鳟鱼和公鱼呢。」

    「另外还有黑鲈，是一座纯粹的淡水湖，也没有和海洋相连。」

    英国船舰本来是禁止进入的，征继请看守的步兵队打开搭乘入口，这也算是骑士侯的特权吧。

    兄妹二人聊天打屁，一起在舰内踱步。

    他们依序前往甲板、直升机格纳库、舰内的驾驶区域、多用途大厅、食堂、调理室、娱乐室、淋浴间、医务室──

    别说英国人了，就连东海道士兵都看不到。

    船舰封锁后，里面杳无人烟。初音在无人的医务室说：

    「打开流体炉，船舰应该能移动吧……至于武器管制和探索敌人之类的事情，没有精灵的力量就无法使用吧？」

    「是啊，那也是摩根勒妃干的好事吧。」

    驱逐舰廷塔杰尔，是大英帝国最新锐的战船。

    对空武器管制系统，和统驭船舰的念导精灵连动，赋予舰上的炮火神秘之力。

    包含武器管制系统在内，所有『念导系』的系统都被严密封印了。

    东海道的念导军官分析，那大概是管理的念导精灵──《摩根勒妃》下令的。

    据说，连从船上的记忆领域夺取重要情报都办不到。

    撇开黑王子和狮心王不说，英军竟还有这么厉害的伏兵。

    征继再次感受到敌人有多顽强。

    「对了，大哥。你刚才说的事情──是认真的吗？」

    初音没头没脑地问了一句。

    「就、就是找男人补给灵液的方法！」

    「认真的啊，谁会拿那种事情开玩笑呢。」

    征继一如往常地冷静抗议，小妹却一改开朗的态度，难以启齿地说道。

    「可是，这等于──要跟男人有、肌肌、肌肤之亲、来温暖身体啊……该怎么说呢，你对这种行为完全没有抵抗的吗！」

    「嗯，没有啊。」

    「咦咦！？」

    「就当作自己去到极北之地就好了。在挑战冬季极限的酷寒之地，和伙伴靠在一起取暖是很正常的行为，与性别无关吧。」

    「男人与男人脱光衣服抱在一起耶！？」

    「有必要的话，我不介意脱衣服的。」

    「那是女演员的台词好吗？那、那个啊，大哥。你就没想过，和你有肌肤之亲的男人，会被你吸引，对你产生情愫吗……」

    「你是说，男人会爱上我？」

    征继严厉地瞪视初音，小妹难得陪笑打马虎眼。

    「这、这只是假设啦。不过，大哥再怎么胆大包天，对这种事总该有抵抗了吧……」

    「没有，其实也还好。」

    「咦？」

    初音发出傻傻的惊呼声，征继木讷地说。

    「哪怕对方是男性，只要是真诚的感情──我也会认真考虑是否接受的。最后两情相悦也不无可能……」

    「大哥，你不介意和男人坠入情网！？」

    「我没这方面的经验，也无法断定。仔细想想，我没有过去的记忆。如果我前世是这样的人……也不是什么大问题吧。」

    「问题可大了，初音绝不允许喔！」

    「……为什么？」

    「没为什么！所、所以，别说你要找男人补给啦……」

    至今，初音在言谈间情绪很亢奋。

    不料，她突然压低音量，一脸难过地搂著征继的手臂。就好比一个不安的小孩子，向父母寻求慰藉的感觉──很难想像巾帼英雄橘初音，会有这样的行为。

    而且，初音偷瞄了床铺一眼，征继这才想到此地是医务室。

    「初音知道自己提出了任性的要求……但初音会加倍努力的。」

    这句挑逗，包含了从今往后都会努力献身的意思。

    征继十分讶异，他从没见过这样的小妹。

    「初音愿意为大哥贡献所有心力。别担心，初音比一般男性还要健康、有毅力，不会输给那些骑士侯的……」

    刚才，征继寻问初音反对的理由。

    现在已没必要细究了，他一看初音的反应就想通了。想不到，那样一件小事会让初音心生嫉妒──

    征继觉得这份纯真很可爱，他也瞄了床铺一眼。

    二人坐上白色的床单，深情细语。

    「今天早上你也分享灵液给我，我不想害你太操劳。」

    「别小看初音，早上的事情都过半天了。好、好了，你先转过去一下。初音……要做点准备。」

    征继背对初音，盯著医务室的墙壁。

    身后传来宽衣解带的声音。

    他们成为肌肤之亲的关系，也有十天左右了吧。然而，初音还是不好意思在征继面前赤身裸体。

    平时的初音明朗快活，在征继面前却是情窦初开。

    这种反差也非常可爱。

    「好、好了。」

    「…………」

    有了初音的许可，征继回过头来，不发一语。

    初音脱下了『窈窕淑女』风格的和服及裤裙，连和服的专用内衣也没穿，她只用床上的毛毯披在自己身上。

    左手巧妙遮住乳房，没有坦承相见。

    插图012

    初音看起来极为害羞。

    傍晚时分，嫣红的夕阳透入船上的小圆窗。初音的脸颊和身体通红，却不光是夕阳照射的关系。

    「初音。」

    「那、那个啊。这话也许不太捡点，但初音希望大哥尽量获得温暖──因此，初音猜想是不是多脱一些比较好。也、也许没必要脱到这种地步是吧……」

    「不，这样很好。」

    征继抱住初音的肩膀，一把拉进怀里。

    二人在床上相拥，初音也顺势压住了征继。双方近在咫尺，相视而笑。

    平常征继笑的时候，总是微微抽动脸颊，嘴唇很少有笑意。

    不过，他总觉得──自己在这一刻流露了自然的笑意。

    「大哥……」

    初音低语间──嘴唇亲吻著征继的脖子。

    亲吻的触感甜蜜浪漫，在上位的初音以v纤合度的重量，压迫著征继的身体。

    他们的双腿，也很自然地交缠在一起。

    相对的，初音猛然一惊，她发现自己在亲吻大哥。看来那是下意识的反应。

    「对、对不起。大哥偶尔也这样做，初音就……」

    「我有做这样的事吗？」

    「嗯……有，也不是每次都有啦。」

    「你不喜欢吗？」

    「唔──不会。没有不喜欢啊……所以初音才……」

    初音说的话实在太可爱了，征继不禁抱住她傲人的好身材。初音开心地笑了，又一次亲吻征继的颈部。

    兄妹相拥了一阵子──

    征继冰冷的身体，温度慢慢提升了。

    同时，娇媚的叹息也自初音口中流泄而出。

    「嗯嗯……嗯嗯……呼啊。啊──比平时更热呢，大哥……」

    「怎么了？」

    「初音想努力温暖大哥──自己的身体也变得好热喔……脑袋昏沉沉的，都没办法思考了……」

    「这都是为了我吗？」

    「是、是啊……嗯嗯。呼啊──」

    征继撑起上半身盘腿而坐，让初音坐在自己腿上。他和小妹在床上面对面，紧紧地抱住彼此。

    「初音。」

    这一次，换征继贴近初音白晰的颈子。

    可爱的小妹身体火热，征继吸吮她的脖子，试图汲取她身上的温度。如同热水的燥热身体，稍微变温了。

    「大哥！」

    初音呼喊征继，情绪达到了最高潮。

    他们相拥了好几分钟，滚烫的体温才缓和下来。眼前的少女身上只披著毛毯，征继正想放开她。

    不过，初音反倒主动抱紧征继。

    「不行喔，大哥……初音决定了，今天要比平时更努力才行，请你尽量拿走初音的一切吧……」

    当然，小妹已经很努力了，征继不想增加她不必要的负担。但初音惹人怜爱的气息刺激了征继的情欲，他再一次用力抱住初音。

    到头来，初音的体温整整两次飙至了最高峰。

    征继每一次都获得了不少灵液和体温。

    第三次结束后，体力过人的初音也精疲力尽，在床上发出了酣睡的声音。

    征继替裸体的初音盖上毛毯，暂且欣赏她沉睡的容貌。

    之后，征继走出了医务室。

    驱逐舰廷塔杰尔，他才参观到一半。

    他打算逛完一圈后，再叫醒初音一同离开，首先，他从舰内走到甲板，前往类似高塔的舰桥区域。

    这里是舰长、操舵的军士官，乃至舰队司令聚集的地方。

    堪称是驱逐舰廷塔杰尔的司令塔。

    「战船啊。」

    征继站在窗边，眺望著外面。

    塔型舰桥盖在甲板上，高度相当于一座小楼。若是在古老的帆船上，这番景致只有桅杆上的t望台才看得到了。

    天色已然入夜了。

    船舰停在码头上，田子浦港外围的骏河湾也一览无遗。

    柔和的月光和初冬的星座照耀海面，今天海相平稳，夜晚的海景有种沉静的气息。然而征继没有特别的感想。

    他第一次骑乘翼龙时，倒是有种怀念的心情。

    「我前世，似乎和船无缘啊。」

    「你是要确定这一点，才来到这里的吗？」

    ……身后有人向征继搭话。

    征继察觉了对方的气息，因此也不怎么讶异，他冷静地说。

    「没带护卫独自行动，未免太不小心了，公主。」

    回过头一看，藤宫志绪理就在他面前。

    4

    对于征继的批评，志绪理不满地说。

    「不要把我当小孩子。你也很清楚才对，要找到比我更厉害的念导术师不容易吧？」

    「确实。」

    志绪理穿著白色衬衫和蓝色裙子，模样甚是清纯。脸上还戴了变装用的眼镜，想必也施加了印象操作的念导术吧。

    闲话休提，征继回答皇女的疑问。

    「其实我在军事会议中听到这艘船的名字，内心产生一个奇妙的想法。廷塔杰尔这艘船不晓得能否用在下次的战争上。」

    「进攻箱根关要──进攻山城要用这艘船？」

    「是的。如果我前世擅长运用战船，或许能想到什么好方法……」

    「所以才来参观实物是吗？」

    「可惜，那似乎是我的错觉，我什么方法也没想到。」

    「大英帝国的最新战舰，也无法翻山越岭嘛。」

    「是啊，白来一趟了。」

    征继淡薄地报告完，志绪理也笑了。

    当然，志绪理不是在嘲笑征继，而是觉得他的感想很可爱。不过，志绪理马上恢复严肃的表情，担心地嘀咕道。

    「你会依赖这么不确定的直觉，代表这次的箱根攻略，对你来说也很困难对吧……」

    「那个名为四神的系统，确实很难处理。」

    精灵，D久耶和念导神格《青龙》，是骏河镇守府的守护神。

    遗憾的是，两军的守护神完全不能相提并论。精灵摩莉安控制的是青龙、朱雀、白虎、玄虎的统合体──

    那种怪物和爱德华王子联手，无疑是最难对付的敌人。

    「事实上，我见识了四神之力后也有想法。身为皇女的我要是用上相应的手法，或许可以轻松封印那头怪物吧。」

    「…………」

    「目前我在调查这个方法是否可行，请你再稍等一下吧？」

    「公主，这样你的性命──」

    「志在皇图霸业，这是难免的事情。放心吧，负担太大的话我会另谋其他手段的。」

    志绪理难得用半开玩笑的方式，莞尔笑道。

    「我才刚刚就职，位子都还没坐热就因病疗养，未免太愚蠢了。」

    「有同感，还望公主自爱。」

    他们很久没有独处，好好促膝长谈了。

    二人都有这样的感觉。仔细想想，过去他们每天都会安排时间独处，进行灵液的补给，顺便交心闲谈。

    「对、对了，征继大人，关于补给的事情。」

    志绪理改变了话题，大概她也想到灵液的事情了。

    「你……你想拜托男性骑士侯补给──」

    「公主也反对吗？」

    「呃、我、我是不太赞同的……我、我没有歧视之类的意思──我并不认为同性恋之类的行为是反社会举止，不该发生在我的骑士身上。只是，我不希望征继大人这么做。」

    皇女殿下可能是动摇了，搬出了许多『含糊其词』的说法。

    这反应实在太可爱了，征继故意反问。

    「因为是我，所以才不行吗？」

    「是、是的……那个，征继大人。」

    皇女殿下毅然抬起头来。

    变装用的眼镜，加深她冰雪聪明的印象。

    她果然是一位美丽的女性。志绪理用意志力排除深藏在眼中的迷茫，她怯生生地说。

    「我也休息很久了……已经没问题了。」

    感情含蓄的志绪理，鼓起勇气提出了要求。

    听到这种话还不亢奋，绝对是脑筋有问题。征继不发一语，直接抱起公主的身体。

    「呀……！？」

    「公主，我当然也需要你的帮助。」

    征继使出名副其实的『公主抱』，将皇女殿下的玉体放到不远处的皮椅上。

    以军舰的用品来说，皮椅的规格很豪华，也许是舰长专用的吧。

    征继让皇女靠在皮椅上面。

    「我、我马上准备……」

    志绪理支支吾吾地说完后，撑起了上半身。

    她解开衬衫的所有扣子，跪在座位上拉开裙子的扣炼，蓝色的布料也随之滑落。

    继承龙之血的公主，肩上披著白色衬衫。

    另外还剩下淡桃色的内衣裤，以及包裹双腿的丝袜。为了征继，她不惜展现出自己高贵的肌肤。

    插图013

    志绪理的姿势，同样是跪在座位上。

    这个动作弥补了双方的身高差距，志绪理的视线高度和站立的征继相去不远。

    她没有摘下变装用的眼镜，也许是忘记了吧。气质比平常更聪明的皇女，就在征继伸手可及的距离内。

    「公主，恳请你施恩了。」

    「别这么说。没有你的帮助，就不会有我。为了你，一点牺牲不算什么──」

    皇女真情倾诉，征继抱住志绪理的身体。

    志绪理也搂住征继，接受他的拥抱。这时，一股俏皮的念头油然而生，征继在志绪理的耳边悄悄说道。

    「公主……真的是单纯的牺牲吗？」

    「不、不要胡说八道了，快点集中精神。」

    志绪理训斥征继之余，主动耳鬓厮磨，犹如在撒娇一般。她贴住征继的脸颊，看上去是不经意的举动。

    这样的行为代表皇女殿下的心意，以及两人的距离。

    志绪理娇媚的反应，像在诉说自己寂寞难耐。而这也点燃了征继心中的火焰。

    他更用力抱紧志绪理，面对一位高贵的女性也许稍嫌粗鲁了。

    然而，志绪理完全包容了征继。

    「征继大人……」

    公主陶醉地呼喊征继，接著靠在征继的脖子上，反覆轻吻他的肌肤。

    现在回想起来，志绪理在灵液补给方面，比初音更有经验。

    她的身段和言行端庄娴熟，却和征继共度了极为深情浓密的时光。如今她温柔抚摸征继的背脊和手臂，尽心温暖身体冰凉的复活者。

    「……公主。」

    「……征继大人。」

    他们甚至觉得，呼唤对方就能加深彼此的羁绊。

    终于，征继的身体逐渐回温，顺利从志绪理身上吸收到灵液的精华了。

    征继回忆起刚才的一幕。

    他的小妹在补给时，身体变得和热水一样滚烫。热量化为庞大的灵液，提供橘征继战斗的力量。另外，初音也获得了前所未有的亢奋。

    征继告诉自己──集中意识，先不要夺取热度。

    不久，志绪理产生变化了。

    「征、征继大人……今天我……好像有点奇怪。身体比平时更燥热，昏沉沉的，脑筋没办法思考了──」

    志绪理喃喃自语，彷佛在说梦话。

    眼镜下的瞳孔涣散失焦，失去了平时的伶俐。

    「呼啊……唔。征继──嗯嗯嗯！啊……嗯嗯嗯……呜呜呜！」

    皇女殿下的情绪溃堤，再也压抑不住声音，征继也在同一时间放松身体。

    滚烫的高温顿时灌入征继的体内。

    努力忍耐灵力流失的志绪理，也到达了极限。

    「啊────」

    志绪理全身上下脱力了。

    就这样，征继的女主人晕厥了。但嘴角流露满足的微笑，恍惚的表情甚是幸福。

    征继不能丢下晕厥的志绪理离开战舰。

    况且，他在驱逐舰廷塔杰尔上，还有事情没办完。到头来，征继抱著皇女殿下，回到先前的医务室。

    初音躺在唯一的床上熟睡。

    她没有醒来的迹象，所幸英国船的医务室床比较大，应该可以躺下三、四位日本女性。

    征继把志绪理放在初音旁边，独自前往甲板。

    今夜月明星稀。

    「好──」

    征继再次思考。向东海道的男性骑士侯分取灵液的计划，还是该如实执行吧。

    志绪理和初音的心意固然可喜，但这毕竟是关乎胜败的大事……

    「帝王之狗，力量不足让你吃了不少苦头是吧。」

    后方传来发话声，征继吓了一跳。

    他没有感觉到对方的气息，和刚才见到志绪理时完全不一样。他慢慢转过身来，对方是一个穿著蓝色和服的女童。

    女童五官秀丽，约莫小学高年级的程度吧。

    她身上不只和服是蓝色的──连秀发也绽放青蓝的光芒！

    「你知道我是什么人？」

    女童显然不是泛泛之辈，征继单刀直入。

    和服装扮的女童态度高傲，窃笑的表情活像一个俏皮的小孩。

    「正确来说我什么也不知道。不过，看你的脸庞，我自有几个感想。」

    「类似灵感是吗？」

    「你是一头狗，你过去的人生几乎是王者的狗。」

    「你……也不是人类吧？」

    「看得出来吗？了不起啊，老不死的。怪不得我的公主那么赏识你。」

    话才刚说完──随后。

    这位口吻形同长者的神秘女童，凭空消失了。

    就好比担任传令的管狐一般消失无踪，难道她施展了瞬间移动吗？征继正感到好奇，甲板又出现了另一个人。

    那个人直接走向征继，是征继等待的对象。

    今晚，他们约定在廷塔杰尔上碰面。

    「久等了，征继先生。」

    来者是东海道的新总督，秋濑立夏本人。

    5

    「对了，我是第一次拜见立夏大人穿便服呢。」

    「的确，我一直都穿军服嘛。这样穿……很奇怪吗？」

    东海道首屈一指的骑士侯，表情有些不安。

    今晚，立夏穿著黑色的皮夹克，以及灰色的紧身裤。这身装扮衬托她良好的身材──尤其突显美腿的纤细。

    夜晚气温不算太冷，立夏的夹克拉炼却没有打开。

    征继稍微眯起眼睛说道。

    「怎么会呢，非常适合你啊。」

    「请、请不要对我说这些客套话了。对了──」

    立夏害羞地缩起身子，她说。

    「有件事我始终蛮在意的，你说话不必太过拘束。你是侍奉皇女殿下的复活者，又是正式获得叙勋的骑士侯，地位可说不下于我。」

    「这话应该反过来说才对。」

    征继维持平时的冷静气质，反驳立夏的说法。

    「跟我这种人说话，立夏大人没有必要太讲究礼数。现在我是皇女的随臣，才有幸在东海道的组织栖身。」

    「那么，我换个说法吧，征继先生。」

    从秋濑家的骑士公主升格为总督的少女，也不肯放弃自己的主张。

    「你──可能是天下豪杰&#8231;土方岁三。对待你这样的重要人物，饶是将家总督也得付出十足的敬意。这也算是演出的一环，请你接受吧。」

    「原来如此。」

    「况且，说句心里话吧。我想和征继先生推心置腹……成为肝胆相照的关系，还望你多多担待了。」

    立夏俏皮地笑了，还抛了一个魅眼。

    继续坚持就不太解风情了，征继同意了她的要求。

    「t解了，那我就稍微推心置腹一下吧……其实呢，有机会欣赏立夏大人的便服，今晚我运气不错呢。」

    「这、这种推心置腹的方式太突兀了啦！」

    征继老实自白，立夏反倒抱怨了。

    「听说你对选美比赛心心念念，原来征继先生没有想像中的硬派呢。」

    「我也希望立夏大人参加选美比赛呢。」

    「还是免了吧。我好歹是将家之女，而且又成了总督。」

    他们对话的气氛，和先前稍有不同。

    立夏随和地回应征继后，又改变了话题。

    「另外，关于那个……请我们将家骑士补给灵液的问题。」

    「立夏大人也反对吗？」

    「当然了。征继先生的补给问题是最高机密。和……和不特定的多数骑士发生关系，再隐密的情报也会泄漏的！」

    「的确，有道理。」

    听了立夏的说法，征继才发现这个可能性。

    他太大意了，整天烦恼战争的事情，却没有想到这一点。东海道新总督低下头来，又说了下面这番话。

    「所、所以我决定代替底下的家臣……负责给予征继先生灵液。」

    「立夏大人愿意屈就？」

    「是的……啊、可是，请你千万不要误会喔！」

    立夏突然生气地说道。

    「我、我并不是因为你可能是土方岁三，才对你感兴趣的。更不是因为这件事才开始在意你，最后到了无法忽视你的地步喔！」

    「原来如此。」

    立夏似乎不打自招了，总之这是她的意思。

    「那改天就麻烦立夏大人了。」

    「现……现在就来也无所谓啊？」

    「现在？」

    立夏神情害羞委婉，语气倒是相当果决，征继有些意外。

    「是的……距离进攻箱根，也剩不到几天了。而且，我又晚其他人一步──啊啊、没事，我是说自己身为一个后来居上的同志，应该和皇女殿下或橘初音看齐，把握时间全力帮助征继先生才对。」

    「立夏大人有这样的觉悟吗？」

    「此乃一介武士该有的心得。」

    征继也没吐嘈，这是一个少女该有的心得吧。

    他一把抱住身穿便服的立夏，凝视著立夏刚毅的美貌。

    「那么，可否麻烦你委身于我呢？」

    「你、你要不嫌弃我这样的粗人，就请便吧……」

    这位将家千金的态度与其说是羞耻，不如说是害怕未知的体验吧。

    紧紧包住上半身的黑色皮夹克，拉炼还拉到了最顶端。

    想当然，这身衣物是进行仪式的障碍物。

    征继随手扯下拉炼，又吃了一惊。

    「至……至于补给的方法，我都听说了……」

    立夏的声音很细小。

    夹克底下，是极短的无袖上衣。

    看起来和胸罩差不多，立夏细致的腰部也一览无遗。再者她似乎只穿一件轻薄上衣，并没有内衣在底下。

    征继抽动脸颊微笑，脱下她的夹克。

    后方正好是舰桥的墙壁，他让立夏靠在墙上坐下来，自己也弯下腰，准备从正面抱住立夏的身体。

    「麻烦立夏大人，稍微分一点体温和灵液给我了。」

    「啊、且慢──」

    在征继抱住立夏之前，立夏悄声说道。

    一想到接下来要发生的行为，立夏很紧张。她凝视著征继的双眼，以不负巾帼英雄的锐气毅然宣言。

    「别说只有一点，请你尽量吸取吧。征继大人就是灵液不足，皇女殿下才会体力不支对吧？」

    「这……」

    「也许这番话听起来很不敬，但我想和复活者征继先生成为对等的关系。请不必顾虑我而手下留情，我宁可被你当成对等的盟友粗鲁对待──这样我反而比较开心。」

    「…………」

    「也请你不要小看我。我的锻炼可不输给橘初音，不用小心对待也没关系。」

    征继笑了，立夏展现出一个当世英豪该有的气概。

    她不想仰望征继和爱德华这些复活者，把他们当成超乎寻常的怪物，更不愿容忍自己比不上他们的事实。

    哪怕实力不如人，至少气概不能矮人一节。立夏决定终有一天要追上他们。

    立夏充满傲气的真情倾诉──若是拒绝了反而不敬。于是，征继用力抱紧将家千金美丽的肢体。

    立夏柔软的胸部，在征继的胸膛上受力变形。

    就质量来说，她的胸部稍稍输给初音和皇女殿下。但从v纤合度的美感来看，则是秋濑立夏略胜一筹。

    征继实际享受到那份娟秀的美感。

    等他的身体开始回温，立夏的眼神也逐渐涣散了。

    「再来可能会越来越辛苦……」

    「求之不得。征继先生的身体，竟然这么冰冷──嗯、啊……」

    立夏的呼吸有些紊乱，体内好像有什么躁动的感觉。

    征继利用先前的要领，压抑热量的吸收。不过，就算考量到这一点，立夏全身的温度也上升得太快了。

    也许立夏有这样的资质吧──身心的热度极易升高。

    看到有别于志绪理和初音一开始的反应，征继才有上面的感想。然而，现在这点小事无关紧要。

    「立夏大人，请放松身体的力气。」

    「我……知道了。啊、嗯啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    立夏一放松身体，全身的热度瞬间被抽取一空。东海道首屈一指的女骑士，在征继怀里晕倒了。

    她失去的热度和灵液，如今在失忆的复活者身体里。

    「真是多谢了……」

    立夏睡著了，征继把夹克披在她身上。

    多亏皇女志绪理、橘初音、秋濑立夏的帮助，征继总算有战斗的本钱了，欠下这么大的恩情实在过意不去。

    ……征继发现自己热血沸腾，心跳的鼓动也变强了。

    连续从三人身上分取灵血，橘征继的神秘之力急速亲升，身心也产生了变化。

    征继以为情况很快就会稳定下来──不料。

    「嗯……？」

    四周的景色骤然改变了。

    他本来在二十世纪末的日本，一艘停在港口的军舰甲板上。

    无意间，他在宽广的大草原上奔走，跨下骑著贫瘠瘦弱的马匹。事实上，那是足以踏破千里的剽悍战马。

    以前，志绪理曾经引导他观看『过去的记忆』。

    现在的景色和当时相同。

    「我的力量……灵液一口气增加的关系吗？」

    征继知道这是幻视，类似梦境的东西。

    他和疲惫的精实部众，专心奔驰在无尽的旷野上。不过，和上次不同的是，征继心中有一股确信。

    这次他在梦中有『目的地』，而某个男人在那里等待自己……

    那家伙一定也率领著部队，前往相同的场所。可是，他走的路线和征继全然不同。

    两军的距离，不晓得有几百公里？

    马不停蹄地奔驰下去，一定有办法和盟友的军队会合。再来歼灭严阵以待的敌军，袭击目标的都城即可。

    自己和那个男人肯定办得到。崭新的确信，在征继心中油然而生。

    就算双方并非血亲，也是等同亲兄弟的盟友。

    那个男人和征继率领的部队，是帝国最强的矛和最快的箭。这两大神剑，堪称《双头之狗》……

    「www」

    征继正要念出盟友的名字。

    他这才发现，自己忘了那个可靠的男人叫什么。

    6

    众人在驱逐舰廷塔杰尔度过一夜，迎来了天明破晓。

    「早安，公主。」

    「早、早安……呃呃，这是怎么回事呢？」

    征继来到船上的医务室道早安，在床上苏醒的皇女殿下一脸不可思议地张望四周。

    这也难怪，她不知道自己是何时被带到医务室的。

    朝阳透入了船舰的窗户。

    橘初音和秋濑立夏，就睡在床铺两侧。从毛毯的间隙，隐约可见她们性感撩人的姿态。

    「嗯～……初音吃不下了……」

    说梦话的初音，全身上下只有毛毯蔽体。

    至于立夏，她只穿著极短的上衣和灰色的紧身裤（鞋子和袜子都被征继脱掉了）。

    最重要的是，志绪理本人只剩下淡桃色的清纯内衣裤。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    皇女口中发出了气质公主不该有的尖叫声。

    尖叫声大到惊醒了初音和立夏。

    三十分钟后。

    征继独自离开廷塔杰尔，和守卫的步兵队打招呼。

    他把上船时使用的钥匙还给卫兵，接下来──他还没打算回富士镇守府。征继前往田子浦港附近，一个海岸旁的大公园。

    第一次来到富士市，他也去过那个地方。

    那时候他瞒著初音，偷偷分取志绪理身上的灵液。三位女性就在当初那张长椅边，等待征继到来。

    这三位女性，当然是皇女殿下、皇女的专属女官、还有东海道新总督了。

    她们三人先行下船，以免传出『和征继共度一宿』的绯闻。

    「「「…………」」」

    志绪理和立夏不说话，连一向开朗的初音也沉默了。

    三人的气息有些阴暗。另外，征继还没有说明昨晚发生的事情，但她们在等待征继时应该有交换情报了。

    其实也不用交换情报，光看起床时的状况就略知一二了……

    征继首先向主公志绪理低头致谢。

    「公主，昨晚真是多谢了。」

    「不、不客气。我是征继大人的君主，这是我当为之事……」

    皇女殿下难得语塞，征继转头看著小妹初音和盟友立夏，也对她们表达谢意。

    「我也要郑重感谢初音和立夏大人，多亏你们分享灵液，我获得了前所未有的力量。或许是这个原故吧，我稍微想起了过去──也就是前世的记忆。」

    「真、真的吗，大哥！？太好了！」

    「正确来说不是完整记忆，纯粹是片断吧。」

    「确实呢……今天早上的征继先生，念力比过去要强。」

    初音替征继高兴，立夏也眯起眼睛微笑。

    在场的三位女性很清楚，橘征继身心充盈的力量到达了另一个层次。现在他的骑力，大约有四百以上──

    他突破了至今难以超越的障碍。

    照此推算，在进攻箱根之前应该能做好充分的准备。

    「你、你说，这是从我们所有人身上……获得灵液的关系是吗？」

    「十有八九是这样的。」

    征继坚定断言，立夏向皇女殿下和后辈骑士侯使了一个眼色。

    「殿下。诚、诚如我先前所述，要避免不特定的多数骑士侯和征继先生发生关系──说错了，是要避免太多人知道这个秘密才对，因此……」

    「你、你的意思是，补给交给我们来就好是吗？」

    「的确，初音也不希望大哥失控，让事情变得更复杂。虽、虽然男人之间做那种事，初音有点兴趣就是了……」

    果不其然，她们已经先讨论过了。

    瞧三位女性的反应，征继有一种既视感，就好比三个国家争夺一块土地引起纷争。

    没有人愿意妥协的话，所有国家都会蒙受极大的损害。

    倒不如制定协议，暂且用『从宽以对』的方式处理问题。现在的情况和那种气氛类似，征继猜想自己是不是也该说点什么。

    就在他要开口的时候。

    「喂、也差不多该轮到我说话了吧？」

    有人在后方先开口了。那个人的语气像个尊大的老人，声音却是可爱的少女音调。征继听过这个声音。

    回头一看，又是昨晚的女童。

    女童穿著蓝色和服，盘起的秀发绽放青色的光芒。

    她手上拿著扇子，散发一种涉猎玄学的人士独有的脱俗气质。这位女童令人印象深刻，志绪理抢先向她打招呼。

    插图014

    「你可终于来了，龙胆师父！」

    龙胆师父，堪称皇女志绪理的诸葛孔明。

    这一刻，这个名字和面孔在征继心中串联起来了。

    「太淡了。」

    龙胆师父喝了指定的饮料后，不满地说道。

    志绪理本想快点进入主题，神秘的女童却先提出了要求。

    『来到满是尘埃的都市，我口渴了。先来一杯润润喉吧。喂、那边的女侍，去给我弄点饮料来。』

    『我跟你说喔！我说要喝饮料，你可别拿茶或咖啡来。』

    『我的嘴巴只喝得下酒和般若汤（佛门对酒的隐喻）！』

    她还没问清每个人的身份，就对女官初音颐指气使了。

    露了一手奇妙的观察力之后，龙胆师父又提出了夸张的要求。众人目送初音离开，过了十五分钟，初音从便利商店搬回啤酒，龙胆师父喝了一口就皱起眉头抱怨。

    她甚至还说。

    「真不像话……我好歹也是个嗜酒之人。我也能理解大家喜欢『先喝啤酒』的妙趣，但这个不行啊。女侍啊，要招待你们家公主的恩人，至少也该机灵一点，拿出骏河的在地啤酒才对吧？那种啤酒口感也算清淡，风味倒是芳醇啊。」

    「初、初音还未成年啊，又不懂酒。」

    初音也很困惑。

    她大概做梦也没想到，会被一个看似小学生的女童训话吧。相对的，立夏在皇女殿下耳边悄声说道。

    「我记得她是殿下的庇护者，隐居在油山的温泉町是吧？」

    油山，姑且是在骏河市内。

    不过位置在南阿尔卑斯的山区里。那是一个除了温泉以外什么也没有的山区，连偏僻的乡村都称不上。立夏又说了。

    「听说，她年岁很大了不是？」

    「是的。其实，师父以那种身形示人是有理由的──」

    「是念导精灵吗？」

    征继的嘀咕，打断了两位少女窃窃私语。

    这句话是直接寻问龙胆师父的。青蓝和服的女童得意微笑，又喝了一口啤酒。

    「了不起啊，老不死的，亏你看得出来。」

    「你能喝酒……代表是实体吧。不需要幻影或寄体，就有办法出现在人前啊。」

    「不要拿我和那些低等货色相提并论。」

    龙胆师父举罐痛饮，所有啤酒都喝乾了，一滴也没有落下，想来是个酒量惊人的酒豪。

    「我的真身是《伏龙》，在世上所有的随兽、精灵、魔神之流当中，也是拥有至高神格的存在喔。」

    「难怪直觉如此敏锐。」

    「没错。当然了，目前这种样貌，能使用的神通力也就这点程度了。你们可不要拜托我什么奇怪的事情，知道吗？」

    「可是，师父。谢谢你真的来见我了。」

    志绪理的口吻充满感激，还递出了一小瓶国产威士忌。

    这是初音从便利商店跟啤酒一起买回来的。龙胆师父满意地收下后，飞快打开瓶盖喝了一口。

    「昨天啊，公主你送了一整箱大吟酿，不是还附了一张质问状吗？看在酒的味道不错的份上，我就决定回答你的问题。」

    师父说了一个很现实的理由后，直指话题的核心。

    「你问我，有没有咒术是利用皇族血统，来控制日本的念导神格对吧？就结论来说呢，确实是有的──」

    「此话当真！？」

    「唔嗯。只不过，要接近敌方的神格基板才能使用。对进攻箱根一役，派不上什么用场就是了。」

    龙胆师父说得很坦白，志绪理大失所望。

    「也对，神格基板隐藏在镇守府内部。想潜入那里面，得用某种方式消除念障壁……」

    这就等于要攻陷镇守府的意思。

    说穿了，这方法还真没用。征继也有同感──但他意外想通了一件事。

    他终于明白，自己特别在意驱逐舰廷塔杰尔的理由了。

    也算是突如其来的领悟吧。这样的使用方法，或许能在本次战役派上用场。

    「公主，那个咒术用与不用，暂且不论。有件事我想请示一下。」

    征继的口吻一如往常平淡。

    然而，那些话当中隐含了某种气息。三位女性和龙胆师父，都好奇地注视征继。

    征继也坦然以对，他轻声细语地说。

    「攻略箱根关要的计划，总算有眉目了。」

第三卷 皇国的志士们 第五章 神圣公主的血脉

    1

    十一月二十二日，礼拜六。

    秋濑立夏就任总督，正好满一个礼拜。

    期间，卫青将军领兵出阵，东海道精兵全数集结富士镇守府，连龙胆师父也来了。

    至于『新撰组副局长』橘征继。

    他指示东海道骑士侯，每天进攻伊豆方面一次。

    那里有被维新同盟占据的长浜镇守府。而伊豆半岛的近海，另有三艘和廷塔杰尔同型的英国船舰在执行任务。

    以该地为活动据点的维新同盟巨兵，在保护那里的『补给线』。

    没错，从伊豆到箱根的海、陆、空补给线。

    攻击护卫部队占领的长浜镇守府，以及三艘英国船舰，对箱根补给会造成重大影响。

    为此，征继连日派遣数百骑神威前往伊豆各地。

    卫青将军率领的罗马军团，外加关东将家的骑士侯也采取相同作战。双方意外达成分进合击的形式，巧妙扰乱伊豆方面的状况。

    维新同盟也不甘示弱，召集诸多骑士侯到伊豆展开迎击。

    这一个礼拜以来，每天都在上演攻防战。

    今天──

    征继离开富士镇守府，另有其他目的。

    首先，他搭车到东海道辖区内的山梨地区，并在山梨转乘直升机，从东边的县境进入神奈川──来到『小田原城』之中，而且他不是独自前来的。

    美丽的新总督、小妹、高贵的女主人也随行了。

    「江户时代，箱根的关口设立在芦之湖附近。」

    秋濑立夏和橘初音，专心听志绪理讲古。

    此地是关东地区的小田原城，目前三人全都赤身裸体。

    「当时的关口距离小田原城大约四里左右，约莫十六或十七公里。」

    「走一般的道路，一天就到了呢。」

    「实际上，必需攀登旧东海道的险峻山路啊，很难轻松抵达的。」

    「江户时代的箱根关要是一座要塞，设有严格调查『入关铁炮和出关之女』的盘问所。也就是离开江户的大名家女性，和携入江户的铁炮。」

    现场的气氛温吞悠闲，但她们聚集的场所在小田原城中，也是隐密性特别好的地方。

    三人在镇守府地下的巨大水灵殿──当中的沐浴所。

    建筑样式和装潢，令人联想到古罗马浴场。储藏蓝色灵水的灵液槽也是大理石造的，有股庄严的意趣。

    她们一丝不挂泡在人造灵液中。

    箱根攻略的大战在即，她们正在补给灵液。

    身为皇女的志绪理也决定隐蔽身份参战。所以并非骑士侯的她，也泡在灵液中提高神秘之力。

    志绪理不经意想到一件事。

    「这两个人，也和征继大人建立亲密关系了……」

    「？殿下，你在说什么呢？」

    「没、没事。什么事也没有，请不必在意。」

    志绪理不小心自言自语。

    她陪笑敷衍好奇的立夏，偷偷在心里思考。

    （可能是我和征继大人之间，发生太多事情了吧……）

    志绪理莫名在意这两名女子的身材。

    秋濑立夏的身形纤细苗条。

    不过，又没有太过骨感的印象。女性该有的部位发育得十分肉感，从胸部到臀部的曲线凹凸有致，造型上的美感好到足以让全世界的女性羡慕。

    和立夏的身材相比……志绪理有点灰心。

    从十四岁开始成长的皇女，并不喜欢运动。比起勤于锻炼武艺的女骑士侯，体态似乎太丰腴了一些──讲白了，就是有点『太胖』的感觉。

    反观橘初音，她的发育比主人志绪理还要好。

    穿著和服也藏不住她傲人的上围。

    可是，初音到底是精擅武艺的橘氏门人。时常动武和锻炼的体魄，该纤细的部位也非常苗条。就整体来看，那是玲珑有致的丰满肢体，充满女性的美感。

    不消说，初音的身材是比较福态一点。

    志绪理却担心──从男人的角度来看，那样的份量恰恰投其所好。以前，她一时兴起阅读男性的周刊杂志，上面也有报导『小不如大，越大越好』的普世价值观。

    此外，还有一个不安的要素。

    相较于立夏和初音，身材中庸的藤宫志绪理顶多算个『半调子』──这样是不是缺乏魅力呢？

    （这绝对是没意义的想法啊……）

    最近，志绪理不知为何特别在意这些事情。她担心和身旁的女性相比，藤宫志绪理是不是缺乏魅力。

    过去她从没有类似的烦恼。

    （何苦烦恼这些事情呢？从客观的角度来看，我无疑是超出一般水平的美少女啊……）

    志绪理内心明白，却无法停止思考，这是很要不得的事情。

    就快进攻箱根了，她强迫自己遗忘那些念头。

    这时她发现，其他人也无意间沉默了。大家都在沉思，顺便偷看别人的身材……

    「对、对了，公主和立夏大人。」

    初音急忙打开话匣子。

    「刚才我们见到的卫青将军……他长得蛮帅的呢。」

    「这么说也对。当然，不太合我的胃口就是了。」

    立夏也意外谈起了这类轻浮的话题。

    说不定，她们都想消除现场微妙的气氛吧。碰巧机会来了，志绪理决定迎合一下。

    「那个人的姊姊国色天香，深受武帝的宠爱──武帝是汉朝全盛时期的皇帝。或许他长得很像姊姊吧。」

    美女&#8231;卫子夫从皇帝的宠妃晋升为正妃。

    卫家本为市井庶民，卫子夫是在武帝的姊姊&#8231;平阳公主家中工作，才有机会获得皇帝的宠幸。

    这样的经历，堪称是麻雀变凤凰的典范，而她的弟弟也有同样的际遇。

    「隐居中国深山的牧羊青年抵达都城后，靠著姊姊的关系到宫廷里当下人。武帝知道这件事后──提拔他为将军，给予他一万骑的大军。」

    「新、新官上任就给一万大军啊！？」

    「是的，一方面他是爱人的弟弟，另一方面敌人是游牧民族匈奴的关系。」

    瞧初音惊讶的模样，志绪理莞尔。

    「卫青将军的出身地，离匈奴的势力范围较近。加上他干过牧羊人的工作，认识不少游牧民族的『同行』──换言之，他认识不少匈奴……这也代表，他比谁都熟悉敌方部族的风俗和内情。」

    「不过，光靠这点程度的理由，将军大人也太受关爱了吧？」

    「一般来说，这种人只会迎来悲惨的结局。例如带著一万大军共赴黄泉，或是丢脸地逃回都城。不料，其他将军都败给了匈奴，就只有卫青将军凯旋而归。」

    「意思是那个美男子有将帅之才，程度还非常夸张是吧？」

    立夏极为佩服，志绪理点点头说。

    「是的，后来卫青将军持续讨伐匈奴累积战功，官拜大司马和大将军。只是，也不知是幸或不幸，他的个性内敛低调，在军中和宫廷并非万众瞩目的对象。该说他是一位对部下温柔，又谦恭待人的君子吧……」

    「以上就是你的任务，听明白了吗？」

    「……明白、了。」

    征继再三确认，对方转移视线回应征继。

    不过，答话的声音有气无力，也没有多余的保证，实在很难说他们的对话成立了。

    征继交谈的对象，正是『怕生』的念导精灵&#8231;D久耶。

    D久耶的外观，是身穿巫女装束的黑发幼女。如今他们在小田原城的天守阁，可以眺望小田原市的街景和相模湾。

    此地位于关东平原西部，是一座面朝太平洋的地方都市。

    在战国时代，北条氏雄据关东一带，小田原也是他们的根据地。这里是历久弥新的城下町（以领主居城为中心建立的都市），和热海同样是离箱根最近的港口市镇。

    「你和那个龙胆师父也差太多了吧？」

    「…………？」

    「不对，龙胆师父才算特殊吧。」

    征继一到这座城池，就在地下水灵殿完成《镇守契约》了。

    目前同行的女性泡在灵液中补给。征继利用这段时间和D久耶交谈，她是被带来执行任务的。很明显，他们的对话并不热络就是了。

    「请立夏大人过来一趟，看来是正确的决定。」

    D久耶是骏河镇守府的守护精灵，念导神格的本体还在骏河之中。，

    大家带D久耶来，是要她完成某项任务。可是，D久耶只肯对旧识敞开心房。就在征继无奈耸肩时，有人向他攀谈了。

    「你是橘征继大人吧？」

    「阁下是──卫青将军没错吧？」

    两位从远古复活的不死者，第一次碰面。

    东方罗马帝国的将领，是一位看似温柔的美男子，身上穿著蓝色的中国服饰。征继穿著平时的学生服，外加一件新的和风外衣。

    「今天就麻烦你了，卫青将军。话说回来，你不介意吗？」

    「你是指什么呢？」

    「这次卫将军担任我的辅佐，说白了就是负责不起眼的工作，对此我有些过意不去。」

    透过亚历克西斯&#8231;杨的仲介，东海道方和小田原城的罗马军团，以及关东将家的小田原城代有过多次联系了。利用电话或随兽的传令，直接交流的机会也所在多有。

    当然，小田原城代几乎对罗马言听计从。

    实质的讨论对象，也就卫青将军一人。征继和他拟定今天的作战内容，基本上都是按照征继的方案安排。

    理由是卫青将军接受了东海道方的所有要求。

    讨论大致结束后，征继推敲某个想像。为什么卫青将军，没和东海道相争呢？

    究竟是他为人消极，还是没有更胜征继的计策？

    或者，他有一种达观和自信──深信自己有办法突破任何状况吧？不知道为什么，征继觉得这种推论最有可能。

    「哈哈哈，请不必挂怀这点小事。」

    征继先行道歉，卫青将军轻快地笑了。

    「我不喜欢太抢眼，这样反而比较好啊。」

    「你肯这么说，那真是再好不过。」

    看了卫青将军温和微笑的俊脸，征继十分笃定。

    狮心王理查、黑王子爱德华、大元帅凯撒都是表现欲望强烈的人，而这个男人和他们正好相反。

    也正因为如此，卫青才是拥有独特禀赋的名将──

    征继注意到，卫青将军好奇地凝视著他。

    「我脸上有什么吗？」

    「不，其实我有一种不可思议的感觉。」

    俊美的复活者，流露出怀念的表情。

    「跟你谈话的时候，我就好像……见到了过去的同乡。冒昧请教一下，你的出身是？」

    「…………」

    「你似乎也不像──出身中华的疆土是吧，真不可思议呢。」

    「这方面的事就甭问了，我没办法回答你。」

    「失敬了。」

    卫青将军轻快一笑，向征继谢罪。

    「是我逾越了，当我没提过吧。」

    这次出阵前，征继获得了大量的灵液。

    全多亏三位少女的帮助。然而，他身上的强大念力，使他再也无法隐藏复活者的身份。

    征继委婉拒绝试探，卫青将军也傲然接受了。

    总而言之，两位远古战将开始联手抗敌。

    2

    「王子，您似乎不太有信心、是吗？」

    精灵摩莉安直截了当地问道。

    「您不信任、这座要塞、『箱根关要』的坚固性……」

    「也不是不信任。我纯粹是认为，人类运用的东西，同样能被人类攻克……你不这么认为吗？」

    黑王子爱德华的对答语气泰然自若。

    二人正在护国塔的屋顶上，距离地面约四十公尺。今天的箱根汤本天候阴冷，云层乌黑厚重。

    时值十一月下旬，二十二日的下午，寒冬就快要到了。

    山风呼啸而过，气温相当冰冷。

    此地是箱根关要的东方，第一镇守府青龙门──精灵摩莉安在中央的护国塔屋顶上，和长官交谈。

    这一带是箱根的入口，标高比中央低许多。

    不过，今天的气温确实降了不少。

    「所以、您才下达『可凭足下判断，退离箱根』的指示、是吗？」

    这是十分钟前，爱德华王子下达的命令。

    他悄悄派遣传令到西方第三镇守府&#8231;白虎门，通知副官格雷森中校。执行这道命令的前提是，当爱德华没办法指挥作战的时候。

    「放心，格雷森他没问题的。倘若他认为有必要，一定会果断率领全军转进伊豆半岛或太平洋的。」

    黑王子的语气冷静，犹如事不关己一般，即便眼下正在作战。摩莉安下达的评语，也同样冷静。

    「战斗开始、还没过两小时、不是吗？」

    「我既已亲上前线，这就是必要的指示。今天的对手是终于发动逆袭的罗马阵营复活者……根据情报，是一位叫《卫青》的古代中国名将。」

    大约两个小时前。

    箱根引以为傲的东南西北四大镇守府，同时遭受了攻击。

    攻击东边第一镇守府的，是传闻中的卫青将军所率领的一千骑百人队。

    攻击南边第二镇守府的，是同为罗马军团的一百二十骑百人队，以及可能是关东将家所属的『头部狭长型』神威七十骑。

    攻击西边第三镇守府的，是来自富士的东海道神威两百骑。

    攻击北边第四镇守府的，是来自山梨的东海道神威一百八十骑。

    「随兽部队的侦查、和念导班的分析结果、完成了。」

    正好，小型随兽小妖精带来了传令。

    摩莉安以念波读取内容，淡薄地进行报告。

    「除了卫青将军的军团、其他都是多名骑士侯共组的──混合式军团。另外、四方战场上面、都没有『赤紫色巨兵』。」

    「橘大人尚未参战是吗？」

    爱德华自言自语。

    护国塔的上空，幻化出三只眼的黄金龙。

    此乃复合的念导神格《四神》。神格在第一镇守府&#8231;青龙门四周布下坚固的念障壁，做好万全的防备。

    至于卫青将军率领的一千骑百人队。

    从镇守府看出去，百人队盘踞在小田原方向的上空，组织壁状方阵。

    比起上次用甜甜圈状的包围网时，距离要稍微远一些。

    「敌方看穿神格的弱点了吗？」

    爱德华得意一笑。上次，英军使用《四神》的庞大电击进行牵制。那一招天象敕令的影响范围，只达念障壁外围的七、八十公尺。

    看破这一点的卫青，严禁座下巨兵侵入范围之内。

    卫青将军的百人队在一百公尺外组织壁状方阵，全军开枪扫射青龙门的念障壁。

    「打开上面吧，摩莉安。」

    「t、解。」

    至今，碗状的念障壁包住了整座镇守府。

    摩莉安遵从长官指示，解除了穹顶部位的念障壁。有一群巨兵抬头仰望上方洞口。

    他们是集结在第一镇守府中庭的四百骑嘉德骑士。

    武装全是钢铁制的长弓。四百骑黑骑士左手持弓对准斜上方，右手弯弓搭箭。

    「忠实的骑士啊，将英国的箭镞射向罗马阵营吧！」

    黑王子一声令下，化为弓兵的四百巨兵展开射击。

    弓兵部队没有刻意瞄准目标。他们对著『开放的穹顶部位』──对外连续斜射光箭。

    成千上万的光箭射向天空，划出物线急坠下降。

    换句话说，有无数箭矢自上空不断落下，可谓名副其实的『箭雨』。而且，这一波箭雨是防御结界无法抵挡的必杀魔弹──

    银色的罗马巨兵，接连中箭坠落。

    黑骑士的射击并非单点贯穿，和直线式的射击不同。

    这是仰赖运气才能射中要害的方法。不过，射中任何地方都会确实造成伤害。

    乱枪打鸟的连射形成弹幕，杀伤力也甚是惊人。

    歼灭敌人的效率没有上次高超，仍旧具有超乎寻常的威力。

    这一种运用方式，也是英国式长弓阵的特色──善用坚固防御和《克雷西射手》是爱德华王子的拿手绝活。

    「王子。第二、第三、第四镇守府的战报送来了。各镇守府依靠强大的念障壁、持续对抗敌军。每一处战场、都是我方维新同盟取得优势。」

    守护第一镇守府&#8231;青龙门的骑士侯只有爱德华。

    剩下的骑士侯都派到其他三座镇守府防卫了。当英军得知卫青将军进攻青龙门，黑王子便决定固守此地。

    「虽然刚才我不抱信心，但《四神》的威力确实很强大啊。神格位于东边的青龙门，竟有办法在西方、南方、北方的镇守府，张开同样强度的念障壁……」

    爱德华王子苦笑道。

    神格统合体《四神》，也在其他三处大肆活跃。

    南边的第二镇守府&#8231;朱雀门，幻化出一只三眼的大凤凰。

    西边的第三镇守府&#8231;白虎门，幻化出拥有金色外皮的三眼老虎。

    北边的第四镇守府&#8231;玄武门，幻化出蛇尾的三眼黄金龟。

    每一只神兽，能力都不下于守卫青龙门的『三眼黄金龙』。这四只一组的神兽，正是神格统合体《四神》。

    四大念导神格的念力合而为一，威力可达四次方。

    这就是四神系统的防御概念。当然，实际威力大概只有三到四倍的程度，没到四次方那么夸张。再者，长时间使用可能会造成箱根一带的地脉不安定，不得随意滥用……

    现今，进攻方同时袭击东南西北四个方位，《四神》的威力也刻意分散了。

    这是聪明的判断。假如之后没必要守护其他三处，可把空下来的《四神》暂时『外派』到别的镇守府，进行联合守备……

    如此惊艳的实验性要塞，的确堪称难攻不落。

    「我说，摩莉安啊。」

    「什么事呢、王子。」

    「你不认为、那个人也该采取行动了吗？」

    「…………」

    「《四神》的威力是无庸置疑的。然而，那终究是皇国日本的圣兽&#8231;天龙公授予这个国家的力量，可别忘了艾蕾诺雅的警告啊。」

    「当然、摩莉安没有忘──王子、又有传令了！」

    一只新的小妖精，瞬移来到二人身旁。

    摩莉安瞬间读取小型随兽带来的传令内容，在半空中投射视窗。

    视窗播放的是即时影像，而非文章。

    画面上的巨大物体，爱德华和摩莉安都非常熟悉。问题是，为何会出现在这里？

    摩莉安产生困惑之情，以及自己的东西被夺走的愤怒。

    「是吗……还有这一手啊。实在太单纯、太愚蠢了，我丝毫没料到啊。不对，这使用方法也太奢侈了吧！」

    爱德华王子突然开朗地笑了。

    他凭著优秀的洞察力，迅速看穿敌人的意图。

    不过，他的感情并非『拜服』，而是一种『搞不懂敌人在干啥蠢事』的傻眼笑声。

    「总算看到了……」

    征继也终于抵达箱根的空域了。

    他骑乘蓝色翼龙，俯视著箱根的群山。前方数百公尺处，是坐拥大量湖水的芦之湖。

    盟友&#8231;秋濑立夏也骑著翼龙在旁边飞行。

    他们的目标是芦之湖南岸的第二镇守府&#8231;朱雀门──

    「那就是第二只《四神》啊，也太富丽堂皇了。」

    「确实，金色的东西太招摇了。」

    征继中肯的评价，立夏也认同了。

    箱根的第二镇守府，同样建有五芒星的城墙。

    上空出现一只翼长七十公尺的巨大凤凰，威风凛凛地张开翅膀。额头上有第三只眼──摩根勒妃的烙印。

    这只凤凰是守护朱雀门的《四神》。

    和东边一样，镇守府周围也张开了坚固无比的念障壁。

    弯顶『上方』，也效法东边的青龙门开放。

    朱雀门没有嘉德骑士镇守，两百骑白色的英国十字军在当中待机。

    反之，攻击方有一百二十骑百人队。

    银色的罗马军团中，夹杂了日本军势。头部如同乌帽子的神威型巨兵──九郎判官，七十骑也在其中。

    征继等人出战前，初音先行进入了箱根。

    九郎判官和百人队联军开枪痛击，缓缓进逼第二镇守府&#8231;朱雀门。他们试图以低速飞行接近敌方。

    防守方仗著防壁坚固，倒也没忘了反击。

    英军发动天象敕令的强大火焰，牵制逐步接近的联军。一有机会就派遣数十骑十字军飞出穹顶，发动铳枪连射。

    进攻方被配合无间的攻守打得七荤八素。

    百人队和九郎判官难以抵达念障壁，打出一个突破口。

    战况长此以往，十有八九是防守方获胜。

    「关于攻城，我似乎没有多了不起的见识。」

    征继耸肩说道。

    「我和攻城高手凯撒不同，想不出精妙的战法。只是……说穿了，攻城也没必要击破整座城池，找个地方打开突破口就够了。」

    「是，所以古代会运送专用兵器，来打破城墙。」

    立夏在翼龙上和征继交谈。

    古时攻城器具，不外乎攻城锤、投射巨大石块的投石器等等。而世界各地从中世以来，就在使用火药和炸弹了。

    「我们现代人──就拿这东西当攻城锤是吗？」

    立夏嘀咕完后。

    那样东西，从天上展开袭击了。

    简单说就是『飞在空中的巨大战舰冒出厚实的云层间，势若陨石一般冲向朱雀门』。

    战舰全长一百八十三公尺，满载排水量一万五千吨。

    拥有流线形匿踪船身的英国大型驱逐舰&#8231;廷塔杰尔登场了──

    魁伟的巨大战舰从天而降，这个相当于天地剧变的异常事件，连三眼大凤凰也忍不住高声咆哮。

    咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    翼长七十公尺的大凤凰，本来躲在朱雀门周围的念障壁之中，保护自己和要塞──

    如今凤凰穿出防壁，来到防壁的『外侧』了。

    想必k也知道要采取紧急措施了吧。三只眼的大凤凰──巨大的身体燃起激烈的爆炎，化为一只巨大的『火鸟』。

    火鸟冲撞廷塔杰尔，要阻止战舰入侵。

    然而，飞天战舰带了一批护卫部队。旁边有一百五十骑神威，组成球状阵势飞行，是秋濑立夏的军团。

    这一百五十骑架起铳枪连射，对火焰凤凰射出弹幕。

    先行开战的百人队和九郎判官，也一同用扫射的方式牵制大凤凰。

    巨大的火鸟，一时被无数的炽烈光线逼退。

    大型驱逐舰廷塔杰尔挟带强凌落雷之势，冲撞第二镇守府&#8231;朱雀门的念障壁。

    3

    过去曾有巡曳飞弹和州际导弹等兵器。

    第二次世界大战结束后，美军大力宣扬这些兵器的效能。

    不过到了实际运用的阶段，美军承受了不小的挫折。这是一个凭藉念导扰乱，就能轻易抵销红外线和电波的时代。缺乏诱导就无法精准命中目标的射击武器──到头来都成了『派不上用场』的兵器。

    再者，现代的主力兵器是巨兵。

    『不具备神秘性的攻击』大多会被他们抵销。

    念障壁也具有同样的性质。因此，各国并没有在飞弹研究的领域投入大量预算。

    可是近年来，潮流稍微改变了。

    人类开发出一套系统，让念导神格负责飞弹攻击的发射和瞄准管理，顺便附加神秘性，驱逐舰廷塔杰尔也有搭载类似的系统。

    ……征继等人煞费苦心，将廷塔杰尔运到小田原市近海。

    把这艘船留在海边，当成一座『不动炮台』也是可行的。小田原到芦之湖的直线距离才十六公里，战舰上搭载的兵器能轻易击中箱根关要。

    然而，用区区炮击来对付《四神》，想必也没什么效果。

    既然如此──征继想到了一个极为单纯的办法。他决定用驱逐舰廷塔杰尔撞击《四神》，来看看效果如何。

    当然。

    以人造灵液和流体炉充当动力来源的战舰，也不可能在空中飞行的。

    「我一开始听到这个方法，也觉得愚不可及呢。」

    立夏毫不掩饰地说出感想。

    「用巨兵来搬运战舰──未免太困难了。但仔细想想，如果前提是能召唤出五、六百骑兼定的话……」

    大型驱逐舰以时速六十公里的速度，从小田原近海飞到箱根。

    推进的动力来源是赤紫色的，而且多达数百以上。

    所有赤紫色的动力来源，全数贴在廷塔杰尔的底部和左右两侧。

    这些动力是橘征继的神威型巨兵『兼定』，总数七百骑。征继为了这一天，分取了大量的灵液。

    现在，新撰组副局长的骑力，达到了七百二十二！

    「幸好这个作战可行，不是我们的一厢情愿啊。」

    「确实，我也松了一口气。」

    神威型的兼定，也是体格较为娇小的巨兵。

    不过，终究是身高八公尺的巨人，以及剽悍的有翼巨兵。他们有力气扛起二十吨以上的大型卡车扔出去。

    另外，他们也拥有和臂力相当的推进力──

    如今征继和立夏骑在翼龙上，从空中观望这个奇策是否成功。

    ……廷塔杰尔破出云间，出现在箱根上空。

    ……大型战舰开始落下，冲撞第二镇守府的念障壁。

    ……七百骑兼定脱离战舰，再来交给惯性就好。

    ……部分守备部队开枪射击，厚实的弹幕也阻止不了战舰突入。

    「海兵科的人员都哭了。他们本来打算解除念导系的锁定，永久借用这艘船，来大幅增加战力呢。」

    「有机会再抢一艘来就是了，没必要太执著。」

    征继给了一个野蛮的答覆，随后又问道。

    「那个念导精灵情况如何？」

    「应该没问题吧。D久耶那副德性，看起来是不太可靠。可是给她一个明确的时间，叫她努力个十几二十分钟，她办得还是相当不错的。」

    「原来如此，好像是这样没错。」

    廷塔杰尔的船头撞上念障壁，爆发出轰然巨响。黄金色的念力弯顶扭曲变形了。

    《四神》全力施为，意图挡下全长一百八十三公尺的巨船。

    紧接著。

    廷塔杰尔的船头到船体中央发生了大爆炸。

    英国新锐战舰的流体炉失控，再也无法维持稳定了。

    「D久耶那家伙，成功破坏炉心了。」

    立夏得意地笑了。她带D久耶过来，就是要完成这个任务。

    留在战舰上的精灵，大概也痛快地消失了吧。反正那纯粹是分身，只要本体还留在骏河就能不断复活。

    强悍的爆破成了压垮骆驼的最后一根稻草。

    二分之一的船身撞破念障壁，插入了镇守府内部。全长一百八十三公尺的巨船，惊天动地滑入敌营。

    船身也撞到了镇守府周围的五芒星城墙。

    不消说，城墙也被船头撞烂，整艘船终于停下来了。

    念障壁至今展现出完美守备。然而，现在被廷塔杰尔贯破的洞口周围碎裂崩塌，金色的穹顶也产生巨大的龟裂。

    巨兵鱼贯进入裂缝中，入侵镇守府内部。

    那些巨兵是之前攻击第二镇守府&#8231;朱雀门的百人队，还有橘初音率领的九郎判官所组成的联军。

    「征继先生，作战姑且成功了呢。」

    「多亏大家的帮助，战舰才有办法运来小田原啊。」

    前面也提过，小田原到芦之湖的直线距离约十六公里。

    以时速六十公里飞行，十几分钟就到了。

    另外，念导系统虽被《摩根勒妃》的力量封锁，廷塔杰尔还是能够航行。

    东海道赶工伪装船身，让战舰开往小田原。

    为此，他们连日攻击伊豆半岛和附近海域，大幅扰乱骏河湾的警戒网，确保航道畅通。准备完成后，廷塔杰尔穿透警戒网直达小田原附近。

    而卫青将军也是吸引黑王子注意力的诱饵。

    确认黑王子和嘉德骑士出现在青龙门后，才开始搬运廷塔杰尔飞行。

    这个点子本身很蠢，实际执行需要非常细心才行。

    「好──再来就看殿下和橘入侵后，能否顺利达成任务了……」

    立夏悄然低语，征继也深表认同。

    另一方面，在第一镇守府&#8231;青龙门的护国塔屋顶上。

    「橘大人，我方也不是全无准备啊。」

    黑王子爱德华诡异地笑道。

    亲眼目睹橘征继大胆又愚蠢的计策，黑王子方才痛快大笑。但他马上恢复严肃的表情，凝视著精灵摩莉安释放的影像──第二镇守府&#8231;朱雀门的战况，他说：

    「你的计策，真能成功吗？」

    爱德华对十几公里外的强敌，送上一句挑衅的话语。

    4

    箱根第二镇守府&#8231;朱雀门。

    在五芒星城墙内，三国的巨兵正在进行一场大混战。

    防御方是大英帝国的主力巨兵，两百骑十字军。相对的，侵入念障壁的进攻方是罗马和日本联军。

    主力是一百二十骑百人队，卫青将军的两名部下担任指挥官。

    七十骑日本巨兵则是『九郎判官』。那是橘初音在小田原城召集后，和银色的罗马军团一同进击的部队。头顶和乌帽子一样狭长，身披红色战甲和白色狩衣。

    三个国家的巨兵拼命挥刀开枪，尽力屠杀敌军。

    其中最抢眼的战士，莫过于九郎判官了。

    神威型的巨兵，在所有巨兵中也是特别敏捷的类型。不过，九郎判官义经的分身除了动作敏捷，同时还兼具身轻如燕的特性。

    九郎判官翩然跳跃，接连躲过十字军挥舞的刀刃。

    其灵活的程度，彷佛牛若丸在五条大桥玩弄武藏坊弁庆。九郎判官不仅身形轻盈、步伐流畅，连后方的攻击都能用漂亮的侧移或前跃躲开，就像身后长了眼睛一样。

    实在很难想像一个八公尺的巨人，会有这种形同天狗的武艺。

    当他们攻击的时候，刀法神速又锐利。铳枪的刀刃瞬间斩断十字军颈动脉，轻易贯入甲胄的缝隙。

    话虽如此，在乱战中难免被流弹波及。

    也有不少九郎判官运气不好或身形不稳而中招，屈服在十字军的利刃下。

    可是，以一个新人骑士侯的军团来说，已算十分骁勇善战了。

    九郎判官奋战之际，他们的指挥官──陪同美丽的主公一起潜入地下。

    「公主，终点快到了！」

    「我想应该没有守军了，还是慎重前进吧！」

    「t解了！」

    志绪理带著专属女官兼骑士侯，来到地下的隧道。

    镇守府地下必定设有水灵殿，箱根的四大镇守府也不例外。为防万一，当中也设有八公尺巨兵足以通行的隧道，来帮助神秘力量枯竭的巨兵迅速恢复。

    当然，隧道是从地上直通地下水灵殿的。

    二人的座骑，是两骑九郎判官。初音站在其中一骑肩上，志绪理则在另一骑掌中。

    地下隧道只有零星的橘色紧急照明。

    两骑九郎判官在当中飞行，隧道的地势缓缓向下。往下数百公尺后，眼前豁然开朗。

    「我们到水灵殿了！」

    初音开心大叫。

    隧道直达广大的水灵殿上方，下面是一整片人造灵液的蓄水池。路径像棋盘的线条一般四通八达，后方还有沐浴所的入口。

    这个空间竖立了几十根圆柱，尺寸十分巨大，从蓄水池底部通往天花板。所有柱子的尺寸都相同，有直径六、七公尺左右那么粗。

    那些巨大圆柱，是效法古代希腊的科林斯样式（希腊三大柱式之一，相较于其他两种柱式，装饰较为繁复，也更加轻盈）。

    「保护镇守府的念导神格──其神格基板内藏在水灵殿的某根柱子里。此乃皇国日本固定的安置场所，我用念导术来搜索。」

    「那我们先下去吧，公主！」

    初音指示两骑九郎判官降落。

    降落地点是蓝色蓄水池当中的路径，巨兵立刻放下二人。就在志绪理准备凝聚念力，快速搜索神格基板的时候。

    她感受到近处，有一股极为不祥的念波。

    用颜色来形容的话，是『黑色』的。志绪理的背脊哆嗦，那股念波包含了阴寒、诅咒、邪气、咒缚──有各式各样的负面要素。

    「这是……？」

    「公、公主！」

    志绪理狐疑间，听到了专属女官焦急的声音。

    这下她终于理解，刚才的念波是冲著初音释放的。志绪理转头一看，平时活泼开朗的少女呆站在原地，眼神涣散失焦。

    初音全身被负面的念波缠住了。

    释放念波的人──是一位美丽的金发少女。

    金发少女拥有妖精般的唯美容貌，皮肤白得吓人，身上穿著黑色的大衣。这种类似丧服的装扮实在太适合她了。

    她一直用隐匿的念导术躲起来，不是忽然冒出来的。

    连志绪理都没有察觉，代表她的实力不俗。缠住初音的念波，自少女的身体渗出。

    「你是──」

    志绪理本想问清对方身份，话才说到一半就做罢了。

    「我不知道你的名字，但我想应该是大英帝国的公主才是。若有必要，我是很想主动自报姓名……」

    「这就不必了。」

    金发少女的嗓音就像水晶一般轻脆，唯美的程度丝毫不输容貌。

    「我们大英帝国可没有懈怠情报掌握，岂会不认识藤宫志绪理大人呢？不过，我有必要自报姓名吗？」

    少女的笑靥如花，却没有开朗的印象。

    她纯粹是妖冶的魔性蔷薇，或者是暗夜的星辰、朦胧的月光吧。

    「我叫亚历山卓利纳&#8231;艾蕾诺雅，请多指教了。」

    「果然是英国圣兽&#8231;黄金狮子的──」

    「我算是黄金狮子的女儿。至于我排行第几，恕我无法回答这项机密，容我在此先行致歉了。想不到志绪理大人会知道我的存在，我好意外呢。」

    金发少女说话的口吻亲切。

    可是，她的右手握著危险的道具，是一把大口径的左轮手枪。那种东西和她洁白纤细的玉手以及和蔼可亲的容貌极不相衬。

    枪口对准志绪理的胸膛，志绪理压抑恐惧感说道。

    「我听立夏大人还有初音说过，骏河曾经出现一位使用魔力的高手……」

    「光凭这点情报就猜出来啦？志绪理大人真是冰雪聪明呢。」

    艾蕾诺雅公主愉快地笑了。

    据说，她在维新同盟开战后轻易入侵骏河镇守府，以妖异的魅惑之术控制立夏，更在初音面前变身逃跑。

    只有王家的公主，才有本事发动这等异能。

    「艾蕾诺雅大人……你向自己的父亲请愿了对吧？用自己的寿命，换来禁忌的咒力。」

    英国公主笑而不答。

    然而，志绪理的猜测是正确的。当今之世，唯有向圣兽祈求『赐予魔力』才能得到那种程度的力量。

    而且──这和祈求复活者降临的一次性愿望不同。

    祈求可以重复使用的『多样化魔力』，究竟要花上几十年的寿命才行？

    艾蕾诺雅公主，大概命不久矣吧……

    饶是如此，她依然挂著妖艳的笑容，把冰冷的枪口对准志绪理，简直就是魔女。

    「你知道我会来，也是那股力量的关系吗？」

    「你说呢？我只是有点不安而已，当初和义兄──爱德华王子密谈的时候，我们就有讨论过什么存在最有可能威胁箱根。例如呢，继承天龙公血统的公主，就有可能想出什么出人意表的计策吧。」

    「你说纯粹是不安……？」

    「呵呵呵呵，女人的直觉是很恐怖的，而我又是魔女。凡事关于神秘和魔性的事情，我可以获得近乎天启的灵感。」

    「…………」

    「这几天，我的不安始终没有消失。所以我试著来到箱根，看守我最在意的地点──果不其然，遇到了志绪理大人光临啊。」

    「听了你的说明，我心情真是坏透了。」

    志绪理凭著含蓄的气质，忍住了想要咂嘴的冲动。她也不再装乖，稍微讽刺地说道。

    「想不到我的计划，竟被魔女的直觉破坏了……」

    「唉呀、志绪理大人不也是神秘念术的高手吗？」

    「我的术法可没有那么卑鄙。艾蕾诺雅大人的魔力，在人类的算计和抗争中，根本是犯规的手段吧。」

    「这点我也同意……对了，志绪理大人。」

    喀擦。艾蕾诺雅的大姆指，按上了枪枝的击锤。

    「我们也该谈谈今后的事情了。请你和那位女骑士，一起来我的阵营作客吧？还是要我用这么失礼的道具，强行带你们走呢？」

    「真不好意思，我这个人换枕头就睡不著。」

    「没问题。赌上大英帝国的威信，我一定会找出适合你的寝具和寝室的。请放宽心，直接跟我同行吧。」

    面对微笑的艾蕾诺雅，志绪理很苦恼。

    担任护卫的初音一直动弹不得，同行的两骑九郎判官也一样，宛如被束缚似地。

    而比较念导术或神秘之力，志绪理又绝无胜算。

    难道真得舍弃野心和计划，乖乖听从英国公主的指示……？

    「我──」

    志绪理气愤自己的无能，声音也跟著颤抖，这时。

    「呵呵呵呵。这点程度的魔力，就想带走我们皇国的公主啊，别笑掉我大牙了。这种蠢话等我死了再说吧。」

    芦之湖的湖畔，第二镇守府&#8231;朱雀门地下──

    一位没有必要来到水灵殿的人物，不知不觉间出现了。她叫龙胆师父，对志绪理来说可是堪称诸葛孔明的隐世豪杰。

    5

    几天前，橘初音被一个初次见面的人抱怨，说她缺乏品酒的见识。

    麻烦的是，初音未成年。她根本不懂酒的好坏，也缺乏对饮酒爱好者的顾虑。于是，她选择了最简单的『外订』手法。

    初音接连打电话给住在骏河市附近的橘氏亲戚。

    「啊、叔叔吗？请把家里所有的『好酒』都送到富士镇守府，公主办事有需要啦。千万别偷藏喔，不然初音跟公主打小报，叫公主骂你们喔！」

    结果，初音隔天就收到酒了。

    粗人云集的橘氏一族，酒量也不输武艺和胆气。那些男人的密藏美酒，全数以军用运输车载到富士镇守府交给初音。

    所有的酒类，总共有十大箱以上。

    包括了限定生产的在地啤酒，从基本款到梦幻珍品的日本酒也应有尽有、还有放眼世界也很稀少的进口威士忌，外加从富豪拍卖会上抢来的三十种高级红酒，乃至极其罕见的各式烧酒等等，全是爱酒人士垂涎的佳酿。

    之前，志绪理再三邀请龙胆师父来骏河，师父都以『麻烦』为由拒绝了。

    也正因师父性格如此，看到这么多美酒当前，她就直接住在富士镇守府的宿舍『懒得回去』了，整天都关在宿舍里独自品酒。

    其后，进攻箱根的日子到了。

    徒弟就在身旁，做师父的也比平常更关心志绪理。

    龙胆师父也有一同前往小田原城。途中，还喝著不锈钢瓶里的梦幻限定烧酒『s神！』。

    微醺的师父留在城里，照理说只有目送皇女等人离开而已。

    结果，她意外出现在第二镇守府&#8231;朱雀门，介入艾蕾诺雅和志绪理之间。

    「龙胆师父……」

    志绪理安心叹了一口气，道出了师父的名字。

    这个看似小学高年级的女童，有著蓝色的和服及头发，无疑是龙胆师父没错。对于她的意外登场，志绪理并不讶异。

    龙胆师父有心的话，也能和管狐或小妖精一样瞬间移动──

    神出鬼没、神通广大正是龙胆师父的特色。

    「哼。」

    龙胆师父瞄了一眼动弹不得的初音，她说。

    「掳获骑士侯，将他们变成仆人的魔性之念啊──你用的技术很有趣嘛。不过，对我和公主没用的，毕竟我们不是骑士。」

    「一眼就看出来啦……真是了不起的慧眼。」

    艾蕾诺雅微笑后，展现出快捷玲珑的动作。

    她举起右手猛然开枪射击，显然很习惯用枪。凶弹射向龙胆师父的年幼脸庞──

    可是在命中前被弹开了。

    「念障壁……」

    这次轮到艾蕾诺雅的俏脸，充满惊讶的神情了。

    龙胆师父娇小的身体绽放淡淡的白光，光芒弹开了子弹。另外，师父的蓝色和服上──缠著一条蛇。

    银白色的蛇，在师父身上吐信。

    蛇身长约两公尺，锐利的双眼是红宝石色的。

    「发动念障壁的小蛇……那只宠物该不会是念导神格吧？依我看，你也是精灵之类的存在吧？」

    「哼哼，别浪费时间想这些无聊的事了。」

    龙胆师父像变魔术一样，手中幻化出一把扇子。师父笑著打开紧闭的扇子，态度高傲地宣言道：

    「我这个人很懒散，使唤别人却很勤快。狮子的女儿啊，等著被我的代理人惩罚吧，去啊！」

    「吼～师父你也太会使唤别人了！」

    始终无法动弹的初音──倏忽展开行动了。

    刚才，师父用力打开扇子的一瞬间，掳获新人骑士侯的念波就消失了，这也是龙胆师父的神通力。

    初音大臂一挥，朝艾蕾诺雅丢出某样东西。

    「不过，总算不枉费初音送那么多美酒啊！」

    「咕──！」

    艾蕾诺雅反射性跳开，闪躲初音扔过来的蓝色物品。

    那是蓝色的卷轴。初音为求快攻，把《九郎判官义经》之铭的实体──蓝色的卷轴扔向艾蕾诺雅。

    上一次，初音也用同样的攻击，牵制现身骏河的魔女艾蕾诺雅。

    和上次不同的是，初音还有其他手段可用。

    「九郎！」

    站在她们身后的有翼巨兵也行动了，是其中一骑九郎判官。将近八公尺的巨大身躯，以天狗般的神速架起铳枪。

    枪口即时射出光线，转眼间连续开了十枪。

    「父亲，请赐予我加护之力！」

    九郎判官开枪的同时，艾蕾诺雅变成了『黑色的老鹰』。

    美丽的少女迅速变成猛禽，这一招是她在骏河也用过的变身术。

    艾蕾诺雅飞向空中，躲过十连射的闪光。随后，水灵殿震起了十道猛烈的水柱『啪沙啊啊啊啊啊啊啊！』

    十发光弹射中了人造灵液的水面。

    化为老鹰的艾蕾诺雅振翅高飞，从志绪理等人入侵的上方出入口飞往地下隧道，逃出了水灵殿。

    现场剩下被盛大水花淋湿的日本女性。

    「那个女人反应真快，上次也是一样呢。」

    初音一副遗憾的语气。对方的反射速度堪比野兽，同为继承圣兽血统的公主，艾蕾诺雅的运动能力远比志绪理强多了。

    「多亏她逃得快，我们也算得救了。」

    龙胆师父张嘴吐舌，试图从倒转的钢瓶中吸吮最后一滴烧酒。

    「老实说，我的神通力也快没了。」

    「为什么呢，师父？」

    「没有酒，就没有情份和神通力。当我失去醉意，这家伙也会跟著消失。」

    「……总之跟醉拳一样就对了？」

    初音不解地问道。

    至今缠在龙胆师父身上的白银之蛇──念导神格《伏龙》的小型实体，无意间消失了。

    碍事的人不在了，志绪理集中心智提升知觉。

    集中了六十秒左右，她察觉其中一根柱子藏有神格基板的气息。再来，就要尝试师父教她的咒仪了。

    「真金不怕火炼，英雄不怕苦难磨。通过这道门的人，放弃一切希望吧。」

    志绪理以皇国公主的身份，咏唱制式的口诀。

    今天，箱根的天空阴冷灰暗。

    在晴天的时候，可以看到西北方三十公里外的富士山。而今上空乌云罩顶，云层中还发出阵阵雷鸣。

    此乃苍天和世界即将发生异变的前兆。

    朱雀门上空的三眼凤凰──

    凤凰额头上的眼球，是被《摩根勒妃》支配的证明。不过，第三只眼突然消失，取而代之浮现了一个『皇』字。

    箱根第二个念导神格，重回日本皇家的支配了。

    「命令圣兽&#8231;天龙公的眷属，四神之一的《朱雀》。将我藤宫志绪理的话语，当成我祖父天龙公的诏命，誓死服从吧。」

    志绪理在地下水灵殿传送念波，命令朱雀。

    她的身体倦怠、双腿无力，几乎随时会晕倒在地。，

    想必是借用祖父&#8231;天龙公的威信，施展《从属咒仪》的代价吧。或许她失去的生命力，相当于一年份的寿命。

    ……事实上。

    自从圣兽降世以来，世界各地都有进行类似的交易。

    从十九世纪后半开始，世界有了重大转变。那些嫁给圣兽的女子，或是继承圣兽血统的子女，都是用自己一点一滴的性命来替国家换取各种神秘之力。

    好比巨兵、人造灵液、念导神格、精灵、随兽、念导术、水灵殿、流体炉……

    眼下，皇女志绪理控制了守护箱根的大凤凰，对其下达指令。

    「朱雀啊，释放所有的念力，陷入沉睡吧，我特别允许你暂时放弃守护箱根的任务。」

    朱雀门的上空，黄金凤凰高声咆哮。

    咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    同一时间，翼长七十公尺的巨大身体，绽放出金色的光华。

    那些光华是念力，本来念力是无色无形的。过于强大的念力，变成了肉眼可见的颜色。金色的念力冲向乌云密布的天际，如同北极圈的极光一般扩散开来。

    献给上苍的念力，恰似朝雾烟消云散。之前闪耀金色光芒的凤凰也变色了，变成了鲜艳如火的赤红。

    朱色──正是念导神格《朱雀》该有的面貌。

    这一个变化产生了连锁效应，志绪理庄严肃穆地说道。

    「守护箱根的王牌《四神》，是青龙、朱雀、白虎、玄武的念力统合后诞生的。四大神格之一的朱雀将念力回归上苍，《四神》也无法再维持下去了……现在箱根关要终于失去了所有的防壁。」

    这句话出自斋宫，日本国最顶级的巫女下达的启示。

    东边的第一镇守府，三眼黄金龙变回了原本的《青龙》。

    西边的第三镇守府，拥有黄金皮毛的三眼巨虎，变回了《白虎》。

    北边的第四镇守府，长著蛇尾的三眼黄金龟，变回了黑色的《玄武》。

    四神一体的念力统合崩溃了。

    当然，英军再也不能使用超强的念障壁和天象敕令。四神统合被强制解除，念导神格连要维持具现化都办不到了。

    四大念导神格──全数消失怠尽了。

    箱根关要顿时失去守备。

第三卷 皇国的志士们 第六章 双头之狗

    1

    「摩莉安，帮我传令给各镇守府的守备队。」

    神格统合体《四神》消失后，爱德华立刻发布命令。

    「各队在自己负责的镇守府，持续防卫两个小时。规定时间一过，各队依照状况变化，凭自身判断临机应变。」

    「t、解。」

    忠实的精灵摩莉安──利用附身的人偶，点头回应爱德华。

    二人在第一镇守府&#8231;青龙门的护国塔屋顶上，爱德华本人快步走向待机的翼龙。

    「好了……现在该重新布局了。我要带著近卫嘉德骑士离开这座第一镇守府。摩莉安，你也跟我一起来。」

    「t、解。王子要和本队会合、是吗？」

    「没错，你也很清楚嘛。」

    看到摩莉安微妙的表情，爱德华露出窃笑。

    ……失去了难攻不落的要塞，这位长官反而神采奕奕。爱德华很庆幸──这下状况就是五五波，能够和橘征继平等对决了。

    摩莉安受不了黑王子的好战性情，却也对他的用兵手段很有兴趣。

    「走吧，摩莉安。我在青龙门带了四百骑，中央指挥所则留有八百骑，合计一千两百骑是相当充足的兵力。让日本的对手知道，支配箱根战场的将是大英帝国的黑骑士。」

    青龙门除了配有嘉德骑士以外，尚有一百五十多骑十字军。

    黑王子命令他们防卫镇守府，自己则带领亲卫军和『中央的大队』会合。之后他要厉行反击，分别击破东南西北的敌军──

    这就是爱德华的计划，然而。

    「你当然会来妨碍我吧，橘大人……」

    黑王子率领直属的四百骑巨兵，往大涌谷方向移动──

    当地另有伏兵，已发现八百骑嘉德骑士。爱德华王子共率领一千两百骑，在早云山上空排兵布阵──

    鹫鸟和八咫乌等侦查随兽，带著以上的情报回归了。

    不消说，橘征继也随时掌握这些情报。

    可是在进入战地前，有一件交涉要先处理好，说是折冲也不为过。也就是和『友邦』东方罗马帝国的名将会谈。

    主旨是，该如何击败敌方首领&#8231;黑王子爱德华──

    征继和立夏骑乘蓝色翼龙，前往会合地点小涌谷的上空。

    经过朱雀门一战，征继率领的兼定剩下六百骑，立夏的一百五十骑神威几乎无损。

    另一方面，骑乘银色翼龙的卫青将军，带著大约四百五十骑百人队。

    为了在青龙门吸引黑王子的注意力，卫青持续正面对决英国式长弓阵，结果一千骑大军损失过半。

    双方阵营的其他兵力，留在东南西北的四大镇守府。

    那些兵力正在对抗爱德华王子安排的军团。

    眼下东海道方的七百五十骑，联合罗马的四百五十骑，总数是一千两百骑。

    就比例来说，由东海道取得主导权也不足为奇。问题是，付出较多牺牲的罗马军不愿配合的话，这场仗打起来会很艰困──双方差不多是这样的比例。

    征继思考的过程中，抵达了会合地点小涌谷上空。

    卫青将军也率领球状阵势的百人队，从箱根汤本的方向前来。

    「征继先生。」

    「啊啊，我去跟他谈一下。」

    征继向立夏使了一个眼色，离开七百五十骑东海道军。他独自驾驭翼龙，接近罗马军的四百五十骑。不晓得和卫将军的交谈，会如何收场呢？

    双方一到小涌谷上空碰头，卫青很乾脆地说。

    「我愿意配合橘大人的方案。」

    「……你这么爽快，可帮了我一个大忙。」

    话虽如此，这次征继也不免抱怨。

    「我什么计划都还没说，你是不是答应得太快了？」

    「请放心，这是我的《武勋》之力。」

    「什么？」

    前世在战场上达成的伟业，拿来在今生重现──

    武勋正是这样的异能。不过，卫青在这段问答之中，究竟动用了何种能力？征继困惑不解，卫青指著自己的太阳穴说明。

    平时低调的卫青，难得用一种俏皮的口吻说。

    「也不知道是我平日道德有亏，还是单纯运气不好。我身边总是不乏战斗以外的麻烦，例如被达官显要刁难，或是自己率领的兵马明显比敌人脆弱……」

    光听内容很像在抱怨，但卫青的语气轻快，有种事不关己的味道。

    实际上，卫青的脸上保持著温和的笑意。

    「可能是这个原故，我在进退方面的直觉特别敏锐。」

    「直觉？」

    「是的。我很懂得拿捏进退的分寸，往哪边进对运势有利、往哪边进不利……这些事我t然于心，有点类似预感吧。」

    「你真的看得出来啊。」

    「这次我有种直觉，你提示的方案是最有效的活路……这个直觉，正是我的武勋《亢龙有悔》的效果。」

    卫青轻易说出自己毫无特色的能力。

    征继很好奇，这算得上武勋吗？卫青又笑著说。

    「过去我周遭有不少性情古怪的对象。好比有识人之明，却不懂人心的皇帝；还有皇帝那些任性的姊姊，性格顽固的将军等等……或许是长年被那些人摆布，才让我培养出了这项能力吧。」

    「原来如此。」

    征继t解了，但他只信了一半。

    卫青将军有这种能力，大概是事实吧。否则，他不可能在一无所知的状况下，乖乖配合征继的战术。

    不过，纯粹『提升直觉』的武勋──实在令人难以置信。

    征继猜想，卫青只『含蓄』说出部份真相。真正的武勋效果应该更加强大，直觉顶多是能力的一部份而已。

    「卫将军，有机会的话，我很想好好确认一下你的『底』。」

    「我这种人的本性，一点也不有趣喔。橘大人，你的身份才令人好奇吧。」

    「你说我？」

    「你至今展现的运兵手法，必需深信部下是出类拔萃的精兵才有办法做到──你用的几乎都是这种类型的战术，对兵员的负担太大了。」

    「…………」

    「恐怕你是强国出身，或是率领豪杰精锐的将领吧？」

    「说到这个，你说自己率领的都是老弱残兵是吧，将军？」

    面对征继的疑问，俊美的将军苦笑承认。

    「是啊，皇帝派给我骑兵军团，去讨伐骑马民族匈奴……无奈骑手和马匹，都是在汉朝境内培养的。比起那些一辈子在草原上骑马奔驰的战士──根本是天壤之别啊。」

    总之，关于主导权的话题，出乎意料地顺利结束了。

    几十分钟后，二人终于对上黑王子爱德华了。

    「摩莉安，差不多要开始了。」

    「领、命。」

    爱德华把嘉德骑士团一分为二。

    首先，九百骑组成狭长的壁状方阵置于『前列』，数百公尺后方还有三百骑『后列』。

    后列的黑骑士全数装备长弓，『英国式长弓阵』准备妥当了。

    爱德华本人和摩莉安，都在后列的部队中。念导精灵转移到玩偶大小的寄体中，坐在黑王子的肩膀上。

    放眼眺望敌军的阵容──爱德华颇为讶异。

    「在战场画一条斜线……是斜线阵啊。选用艾帕米诺达斯卿的战法，真是复古呢。呵呵呵呵，不论古今中外，名将一向使用同样的手法是吗！」

    说到中世纪的骑士，其实大多是缺乏教养的粗人。

    宣扬骑士道精神的用意，是要灌输这些往来战场的粗人一点基本的伦理观念。所谓的骑士没有现代人想的那么优雅。

    然而，这边就有一个少数的例外。

    他自小接受英国王家的英才教育，在宫廷中习得了优雅的礼法。

    除了深谙武艺和韬略，他也擅长拉丁文，对希腊和罗马古籍也有一定的造诣──这就是黑王子爱德华的为人。

    如今，他发现橘征继重现了古代希腊的有名战术。

    「我们要和王子正面对决了。各队，组成横列制造一堵防壁。」

    再来看看东海道将家和东方罗马帝国的联军。

    他们的阵形也是狭长的壁状方阵。两大阵营在箱根早云山的上空，都有超过一千骑的巨兵集结，形成各自的『防壁』。

    可是，联军的防壁和英国的极为不同。

    从左边看过去，横列依序是赤紫色的兼定六百骑、银色的百人队四百五十骑、蓝色的神威一百五十骑。

    整个横列中，唯独左边的兼定刻意组成纵向的直列。

    结果，阵形变成左边凸出的『L』，而非完全的横线『一』。

    ■

    ■

    ■ ■ ■ ■ ■

    ■

    左边的直列，就是六百骑兼定。

    这样的安排并非均等的横列。数量最多、最勇猛的一方极端厚实，属于一种歪斜的偏颇阵形。

    2

    回头看第二镇守府&#8231;朱雀门。

    坚守这座要塞的《四神&#8231;大凤凰》已经不见了。

    不过，黑王子安排的一百多骑十字军依然健在，正力战百人队和九郎判官的联军。

    他们大概接获命令留在镇守府，持续吸引敌人的注意力吧。

    镇守府周边的乱战未见停歇，东海道和罗马联军却逐渐占有优势。照这样发展下去，应该是不会有问题的。

    志绪理吃了一颗定心丸，决定改变话题。

    「……斜线阵，是古希腊的战术呢。」

    东海道方在镇守府内的草皮上，搭了一个简易帐篷当作临时阵地。

    志绪理坐在帐中的摺叠椅上，膝盖铺著一条毛毯。发动《神格从属咒仪》造成她的体力大量消耗。

    所幸她的意识清醒，也还能使用念导术。

    现在她派遣侦查的八咫乌，监看橘征继和黑王子的对决。

    战况投影在半空中，进行实况转播。画面上，橘征继命令巨兵摆出斜线阵的形态。

    「当时的主流用兵手法是，让士兵组成形状狭长、厚度均等的重装步兵战术。但都市国家底比斯的指挥官艾帕米诺达斯，刻意在左侧配置极端厚实的兵员，击破了将近两倍的斯巴达军队。」

    「击破两倍的敌人！？好厉害！」

    初音双眼发亮，赞叹不已。

    「可惜初音不懂为何要摆成『斜斜的阵形』就是了！」

    「精锐部队集中在左边，左边势必会特别突出。中央和右侧要是没跟上，就会成为散兵游勇，被中央突破或各个击破。」

    所以，行军速度稍慢的中央和右侧士兵，必需紧跟著左边的精兵──志绪理在空中画一条『＼』形斜线说明。

    「从高空俯瞰，等于战场上画了一条朝左上方突起的斜线。」

    「公主，那大哥知道这种必杀的战术，代表他的出身可能是古代希腊──！」

    「这不可能，无庸置疑。」

    「也、也不用说得那么斩钉截铁吧！」

    「斜线阵的精要不在『画出一条斜线』，而是『将战力集中单边，进行巧妙运用』。从这个角度用兵，自然会采取类似的阵形。」

    志绪理详尽解说战术后，又做了一个补充。

    「这和指挥官的身份、地缘、时代无关。」

    「原来是这样啊。」

    「这次应该也是刚好近似斜线阵而已。」

    「公主说的初音明白了。可是，公主啊，听你说明的语气……怎么感觉你已经知道大哥的出身了？」

    「有吗？我没这个意思啊。」

    初音直指核心，志绪理吓了一跳。

    她装作若无其事的样子，很自然地隐藏本心。这阵子观察征继的言行举止──志绪理心中已有定见了。

    然而，她没有证据，现阶段还不到公开的时候。

    当下要专注眼前的战斗，以便迅速分出胜负，尽早赶去帮助橘征继──

    「对了，初音。征继大人也说过，这场战斗绝对需要你的力量，你要做好心理准备知道吗？」

    「是，公主！」

    「我也会动用最大的灵力……来破坏爱德华王子的算计。」

    志绪理大约知道黑王子在打什么算盘。

    他想在箱根中心击破橘征继和卫青这两大复活者，之后转战东南西北四大镇守府，分别击破东海道和罗马联军。

    因此，他才命令巨兵留在各镇守府贯彻防守。

    反之，志绪理等人则反其道而行。

    我方要迅速击破东南西北四大镇守府的守备队，前往支援在中央作战的橘卫联军，合围黑王子爱德华的军团──

    藤宫志绪理是这个作战的关键。

    她深呼吸一口气，重新集中自己的念力。

    再看早云山上空。

    征继率领的东海道&#8231;罗马联军，对上爱德华率领的英国军。

    两军相隔数公里对峙，终于开始前进了。继续前进就会正面冲突，进入肉搏战的距离。

    想当然，两军先用铳枪对轰了。

    每秒十连发的铳枪，不断地射击、射击、再射击。

    双方都是一千两百骑的大军，合计两千四百挺的铳枪喷出光线，化为枪林弹雨。

    白色的防御结界，中和了无尽的光线。

    两军身上绽放的光华，正是他们保住性命的手段。无奈有不少光线无法化消，击中了有翼巨兵的装甲和身躯，直接贯体而出。

    这场枪击对决──联军稍微占了上风。

    换言之，兼定、百人队、神威这三大巨兵的联军略胜一筹。

    理由也很简单，英国军的三百骑后列，没有加入这场铳枪扫射的对决。

    嘉德骑士──英国骑士的黑色残骸接连坠落。

    当然，后列的三百骑黑骑士并没有束手就戮。他们搭起长弓和光箭，从后方展开射击攻势。

    「各位射手，这次也麻烦你们了。」

    嘉德骑士回应爱德华的命令，开始连续高速射击。

    弯弓搭箭、力扣满弦，箭矢划出锐利的破风声。

    弓箭就是这样的武器，有别于按下扳机就能发射的铳枪。文明的利器每秒有十连发的射速，英国式长弓每十秒顶多才射一到两箭。

    可是，这些光箭会穿透防御结界。

    有光华守护的联军巨兵，也挡不下黑骑士的箭矢。

    而且前列的嘉德骑士化为『防壁』，保护三百骑黑色的长弓射手，联军的报复攻击根本伤不到后列敌军。

    让弓兵专注射击，此乃『英式战法』的真髓。

    后列的射手斜举长弓，放箭射击。箭矢划出抛物线，杀向联军阵营。

    不少赤紫、白银、蓝色巨兵也中箭坠落了。

    他们毙命的速度，显然比英国的黑骑士快上许多。比较射击还是大英帝国见长……

    然而，联军也不甘示弱。

    东海道&#8231;罗马的联军采用斜线阵，左边的队列特别突出。

    配置在左边的数百骑兼定──飞行速度比中央的百人队和右边的神威快上些许。

    全军的左翼倾向斜前方，形成『／』的形状。

    相对的，敌方嘉德骑士的前列，是组织『一』字的横列。

    再过数十秒左右──黑骑士的前列，即将和突出的兼定正面冲突。

    「兼定──最前方两百骑，给我拔刀突击。」

    「果然来这一套啊，箭矢集中在突击队身上。千万不能让他们为所欲为，否则武士之剑会打乱我方的阵形。」

    兼定军团在斜线阵左方，摆出厚实的战阵。

    最前列的两百骑加速冲锋，队形变得更为突出，一口气逼近嘉德骑士的大军。

    手上的铳枪全数变成名刀&#8231;和泉守兼定。

    拔刀的兼定小队，必需担任突击队近身斩杀英国巨兵，制造大量的尸体来打乱敌人的密集阵势。

    密集阵形一崩溃，再来集中攻击缺口，阵形就注定瓦解了。

    英国弓兵持续射击，不让兼定突击队得逞。

    嘉德骑士的弓兵队集中射击，试图歼灭拔刀的兼定突击队。赤紫色的巨兵挥舞日本刀，拨开满天箭雨。

    刀剑和箭矢正面交锋。

    将近一个月前，征继率领的兼定也用同样的手法，多次挡下英国式的长弓。

    然而──今天的情况和上次不同。

    「啧。」

    「对方果然疲惫了。」

    征继咂嘴，爱德华得意地笑了。

    兼定的刀法明显变得杂乱无章，失去了原有的锋锐。

    平常新撰组的刀法，几乎可以挡下大多数箭矢，但今天每飞来两箭就会中一箭……

    几十骑兼定身受重伤，从空中坠落。

    「搬运廷塔杰尔的消耗量太大了是吗。」

    爱德华轻笑道。

    小田原近海到芦之湖约十六、十七公里。征继命令座下兼定，扛著全长一百八十三公尺的大型驱逐舰飞行，自然消耗了不少灵液。

    对巨兵而言，失去灵液等同人类过度疲劳。

    兼定的刀法不再犀利，犯下了平时不可能有的错误。

    「各位弓兵，不必同情他们，拼命射击吧。」

    爱德华告诉部下，此乃胜机所在。

    无情箭雨接连蹂躏赤紫色的剑客集团，这对疲劳的兼定是不小的伤害。

    最终，两百骑突击队有一半以上出师未捷。

    饶是如此，位于斜线阵先锋的拔刀突击队，终于逼近组成横列的嘉德骑士了──

    「全员拔刀，让敌人见识土方岁三的剑技吧。」

    接下来的战斗，名刀和土方岁三的剑技是重中之重。

    剩下大约四百七十骑的兼定，摆出平青眼架势，杀向黑色的英国近卫骑士。

    没想到。

    「愿心术不正者遭受天谴──和赤紫巨兵交战的前方一百骑，使用盾牌吧。」

    黑王子咏唱圣言，发动了盾之武勋。

    嘉德骑士和拔刀兼定正面接触，他们的盾牌上浮现拉丁文『Honi soit qui mal y pense』。

    「列位骑士，你们有嘉德纹章的神圣守护，现在举起正义的护盾战胜邪恶吧！」

    正面对抗兼定的嘉德骑士，是全军的其中一百骑。

    他们的武装，从标准铳枪化为『长方形的盾牌』──而不是英式长弓。盾牌几乎和巨兵的身体一样大。

    这是黑王子的另一项王牌，曾经成功抵御天然理心流的剑技。

    不过，兼定也只好硬上了，征继冷静地命令他们。

    「不用思考防御──上吧。」

    一百骑英军舍弃攻击用的铳枪，举起了巨大的盾牌。

    那我方也不必进行攻防的取舍，使出最强的斩击全力抢攻即可。兼定挥刀砍向『举盾的黑骑士』──他们摆出了八相的架势。

    所谓的八相是一种上段持刀的手法，握刀的双手摆在口部的高度。

    纵向的刀尖直指天际和云端，因此在天然理心流中有一个别称叫『向云之剑』……

    「全力砍倒他们。」

    兼定的斩击接连砍向持盾的一百骑嘉德骑士。

    他们把所有力量集中在一刀上，没有思考防御或后续的攻击手段。

    问题是，日本刀几乎被圣骑士的盾牌挡下来。有些日本刀砍进了盾牌的钢板中，但那是少数的例外。

    「呵呵呵呵，武士之剑就这点程度吗？」

    「给我加把劲。你们是号称恶鬼的男人所率领的部下，就这点本事的话，小心在地狱被嘲笑啊。」

    圣骑士的总帅爽朗微笑，魔鬼副局长持续淡然地下令攻击。

    兼定呼应征继的命令，表现不负『鬼神』之名。他们使出八相的斩击，从失败的伙伴身后出手，或是越过前军的头顶──不断有新的赤紫剑客争相冲出。

    至于嘉德骑士，则是举起巨大的盾牌遮住全身。

    兼定军团用身体冲撞盾牌，或是用大脚一踢来瓦解英军的重心。后方的剑士们抓准机会一涌而上，用必杀之剑在英国巨兵身上留下致命伤。

    这种打法缺乏日本剑道精研的细腻技巧。

    反而比较像是『默契十足，擅长打群架的流氓混混』。

    这也是继承新撰组副局长，土方岁三衣钵的《和泉守兼定》才有的杀敌手法。在乱战之中，不能光靠『精妙的剑法』应敌。

    同时，这种攻势也是征继安排的。

    「不愧是橘大人，如此浑厚的攻势，果然是斜线阵的功效是吗？」

    爱德华在英国军团的后方嘀咕。

    在最前方接战的士兵陷入胶著战况，后方的士兵就冲上来补第二刀、第三刀，奋战不懈地攻破敌方阵形──

    把精兵排成厚实纵队，就有这样的效果。

    而今排成纵队的拔刀兼定，化为剑锋贯入『嘉德骑士的横列』之中。

    再这样打下去，黑骑士的阵形维持不了多久。

    可是──黑王子一看敌方摆出斜线阵，早就料到这一步了，他说。

    「我早就知道……你是个有本事把武士刀刺向我咽喉的名将。当然，身为一介骑士，我也准备好了报复的手段。」

    爱德华骑乘在翼龙上飞行。

    他俯瞰下方的两大军团上演激烈的肉搏战，组成斜线阵的东海道&#8231;罗马联军，正和排成横列的嘉德骑士军团对决。

    斜线阵突出的左端，和横列的右端暴发冲突，陷入混战。

    然而，其他兵员隔著几十公尺到百来公尺的距离，互相用铳枪射击，没有完全进入混战的状况。

    爱德华冷静地观望战局。

    他在观望近身酣战的武士和黑骑士较量。

    攻破那个点，将顿时颠覆战况──

    「赌上骑士的荣誉……贯穿他们吧。」

    金雀花王朝的王子，说出了葬送的命令。

    至今在后方专注拉弓射击的三百骑嘉德骑士，他们手上的武装──不知何时又变回了平常的铳枪。

    他们上升四百公尺的高度，盘踞在斜线阵的上空。

    黑王子对他们朗声下令。

    「列位嘉德骑士，给我竭尽全力、全速突击！」

    爱德华下的是骑兵突击的指示。

    骑兵突击是狮心王理查爱用的战法。

    把铳枪当成『骑兵长枪』，朝敌军全速飞行，用锐利的枪尖贯穿巨兵装甲。突击的势道和撞击，可以冲散敌军。所谓的骑兵突击，就是用成千上百的兵力进行这样的攻势──

    这次发动骑兵突击的，是三百骑嘉德骑士。

    爱德华不介意伤到交战中的我军，他甚至下达残酷的命令，连同他们一起攻击。

    黑色流星群从四百公尺上方，冲向斜线阵的左边！

    同一时刻，征继也发布了新的命令。

    当他看到敌方将领和自己的疯狂程度，不由得会心一笑。就某种意义来说，这也代表双方是真正的好对手。

    「原来我们想的是相似的策略啊……」

    紧接著。

    发动肉搏战的兼定军团和嘉德骑士，还有即将突击两军的黑骑士──全数被侧面来的攻势波及了。

    这一波攻势，是我方数百骑神威和百人队的铳枪扫射。

    3

    把精兵集中在一处，提升该部份的攻击力。

    说穿了，这才是斜线阵的精要所在。精锐部队凭著高超的攻击力杀败眼前的敌人，再来该怎么做呢？很简单，找下一个敌人就好。

    例如移动到其他敌人身边，从他们侧面或背后偷袭。

    那么『攻击力不高的部份』又该怎么办？

    普通的兵员没必要过于好战，以不会被孤立的速度缓步跟上，尽可能慢一点参加战斗。前提是不要离自军太远，以免被敌人孤立。

    双方短兵相接后，也不用考虑如何击破敌人。

    如何让战况胶著才是重点，先把安全当成自己的首要之务。在这段过程中，『攻击力高的精锐部队』击破最初的敌军后──转而对付『攻击力不高的我军』负责牵制的敌军。

    之后，一般兵员积极抢攻，和精锐部队一起包围歼灭敌军即可……

    此乃最理想、最具攻击性的『斜线阵用法』。

    不过，不同的战场和指挥官，就有不同的应用手法。这一次，橘征继把『最精锐的六百骑兼定』当成了诱饵活用。

    敌人是爱德华王子和嘉德骑士团。

    使用战力集中的斜线阵，说不定也无法击破黑骑士军团。

    征继在开战前就有此担忧，而且并非杞人忧天。

    他率领的兼定动用了拔刀和天然理心流这两大王牌，依然没办法轻易攻克嘉德骑士的长弓和盾牌。

    战况胶著之际，敌人还发动了骑兵突击──

    「百人队，暂时更换射击目标吧。」

    「伤到兼定也没关系……不对，连他们也一起打吧。务必要杀掉和兼定交战的嘉德骑士团！」

    卫青和秋濑立夏立刻下达指示。

    稍早，他们接到总大将橘征继的传令管狐。征继发布简洁的指示，直接请他们按照原定计划行动。

    二人目前的兵员，分别是四百骑百人队和一百二十骑神威。

    方才，他们跟著左边突出的兼定军团，缓缓朝敌军的方向前进，顺便开枪射击。

    就在不久前，他们的射击频率稍微下降了。

    联军突然改变行军路线加速移动，而这几十秒内，敌方指挥官的注意力都放在『全员拔刀的兼定』身上，他们的行动没有受到妨碍──

    百人队和神威的混合部队，一口气朝『左前方』加速。

    嘉德骑士和兼定军团恶斗正酣，这支部队顺利取得他们的右边位置，摆出了『／』的斜向直线阵形。

    联军到位后拼命开枪射击。

    目标是手持大盾的黑骑士、从上方突击的骑士、挥刀斩击的兼定所在的区域。战况变得十分混乱。

    那个区域的嘉德骑士，阵形已经不再整齐了。

    没有采取密集阵形，防御结界也发挥不了多大功效。联军从意外的方向发动攻击，黑骑士受到前所未有的重创。许多嘉德骑士掉落箱根的群山之巅。

    兼定军团也一起被扫射击落了。

    敌我双方的数量锐减，两军继续前进，展开了真正的肉搏战──

    「先维持现状吧……」

    卫青自言自语。他骑著银色翼龙，翱翔在战场的上空。随处可见白银的罗马巨兵在奋战当中。

    东方罗马帝国的主力巨兵，号称百人队。

    百人队和日本的神威相同，严格来说是体形较小的巨兵。

    反之，十字军形式的嘉德骑士，体形比白银的罗马巨兵大上一圈。不过，体格不利的百人队和蓝色武士不同，不是依靠敏捷来弥补战力的。

    百人队备有巨大的方形盾牌。

    他们举著盾牌，坚守黑骑士的扫射和刀刃。等敌人伤疲力弱，就趁机反击──

    比起冲动抢攻，他们较常用以逸待劳的方式来杀败敌军。

    尽管体格娇小，身心和盾牌却坚忍顽强，逆袭的尖牙也十分锐利。这就是百人队这种巨兵的特色。

    百人队擅长稳固阵形的守备战，不会太过积极向前。

    卫青仰赖这些特性，继续进行持久战，他说。

    「橘大人的命数未尽──那么不必让我的运气翻转，也还有反败为胜的机会吧……」

    四周只有激烈交战的巨兵，没有其他人在场。

    因此，没有人听到他的自言自语。

    「战斗照这样发展下去……明显是我们英军占优。摩莉安、是这么认为的。」

    爱德华的耳边，响起了可爱的少女嗓音。

    念导精灵摩莉安坐在他肩膀上，这位能干的副官似乎打算建言──实则不然。她现在用的是几十公分大的小人偶，却有办法灵活地耸肩。

    「王子、您有不同的看法是吗？」

    「你看得出来啊，真了不起。区区精灵也懂得看我脸色啊？」

    「您的心理状态很容易表现在脸部肌肉上、要猜并不困难。」

    就连兵凶战危之际，她也不改讽刺的语气。

    爱德华苦笑后，集中心神感应战场。他在细数箱根中心的早云山，上空究竟有多少骑巨兵在作战。

    首先，英国的嘉德骑士约八百骑左右。

    东海道和罗马联军，赤紫色的神威型巨兵剩一百六十骑，百人队三百四十骑，蓝色的标准神威一百骑──合计约六百骑左右。

    疲惫的不光是『赤紫』巨兵。

    百人队也是一样的，原因是他们在青龙门长时间牵制爱德华。

    如今双方差距两百骑，接下来这个差距会越拉越大。不过，爱德华仍然斗志昂扬，霸气和斗争心令他神清气爽。

    他深信，自己认同的对手绝不会技止于此！

    反观橘征继──

    现在，他稍微远离三国巨兵恶斗的激战区。

    他驾驭翼龙贴近地面，飞在早云山的山脊之间，地上到处是空战身亡的巨兵尸骸。

    有兼定、百人队、神威、嘉德骑士。

    就颜色的比例来看，赤紫和黑色最多。这代表赤紫和嘉德骑士的战斗异常激烈，而牺牲者之中数量最多的是兼定。

    征继的部下受的多半是箭伤。

    嘉德骑士射出的光箭，并没有消失。

    光箭还插在兼定的身上。有些兼定的头部、胸口、颈子中箭，失去了性命。也有兼定的大腿、脚部、腰身中箭，动弹不得。当中不乏肩膀、手臂、装甲表面轻伤，受创并不严重的兼定。大多数兼定是躺在地上无力再战。

    有的瘫坐在地上浑身无力，连头都抬不起来。

    他们的灵液大量消耗，力量也枯竭了。征继很满意现状，随后他感觉到一股杀气，轻轻拉动翼龙的缰绳。

    正在飞行的翼龙是一种聪明的随兽，它察觉了征继的用意，朝右边改变行进方向。

    几秒后，征继和翼龙原先的所在位置──有什么东西轰落了。

    是枪声和光线。

    嘉德骑士逼近，铳枪对准征继！

    黑色骑士受创并不严重，纯粹是被战斗的冲击震向低空而已。面具下的双眸，显然捕捉到了征继的身影。

    对方从征继身上的念力──发现那是操纵大军的念力。

    嘉德骑士看穿那个人类是指挥官，准备来个擒贼先擒王！

    「没办法，处理一下吧。」

    征继准备拿起佩刀，对付来犯的敌人。

    当他握住和泉守兼定的刀柄，听到了盟友的声音。

    「《鬼切安纲》……名满天下的宝刀啊！」

    秋濑立夏驱策翼龙全速飞行，杀向英国的巨兵。

    她拔出腰间的源氏宝刀，念出武勋的口诀。立夏也打算亲手斩杀敌兵。

    二尺七寸的刀身上，浮现细致的波纹。

    从风格来看，鬼切安纲更胜征继持有的和泉守兼定。

    「再次向世间彰显斩鬼的武勋吧！」

    天下第一宝刀&#8231;鬼切安纲，正是立夏继承的《铭》。

    遭遇逆袭的嘉德骑士，对征继和立夏挥舞铳枪，活像要扫掉两只飞来的虫子。

    ……英国巨兵的攻击奏效，巨大的刀刃砍断翼龙的蓝色身躯。

    翼龙被一刀两断，骑手本人──却已不在鞍座上了。立夏发挥惊人的跳跃力，飞到空中挥舞源氏宝刀。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    立夏冲向嘉德骑士的黑色面具，用宝刀轻易斩开对方颜面。

    这一刀兼具了华丽的跳跃，以及优秀的剑术和体能。

    受到致命伤的黑骑士，巨大的身躯开始坠落，猛烈冲撞早云山的表面。『斩杀大江山之鬼──酒吞童子的名刀』所持有的武勋，是一种能凭人力斩杀巨兵的神秘刀法。

    不过，跳到空中的立夏也非坠落不可了。

    「立夏大人！」

    「麻烦你了，征继先生！」

    二人没有多余的交谈，征继踢了翼龙的腹部一脚。

    翼龙加速赶往立夏坠落的地点，身为名剑客的女总督见状，缓缓收刀入鞘。

    她面带微笑，心情从容。

    两秒后，征继放开手中缰绳，用双手抱住立夏。

    也就是『公主抱』的姿势，被抱住的一方不改笑容，双手环住征继的颈子。

    二人漂亮地摆脱困境，他们好想称赞自己。

    「看来……我得好好感谢征继先生呢。」

    「不、没必要，是我该道谢才对。」

    他们互相寒暄几句，凝视著彼此的眼阵。

    征继让立夏坐到自己前面，肢体接触立刻变成了拥抱。将家千金侧坐在鞍子上，靠在征继的怀里。

    「征继先生──」

    立夏紧贴著征继的身体。

    征继隔著军服，感受到她的软玉温香。

    时值初冬，而且是在箱根早云山的山腰地带，标高不算太低。今天的天气又不好，二人骑著翼龙在空中飞行。

    当然，空气和风势也相当寒冷。

    征继失温的身体，变得更加冰寒了。

    立夏的身体倒是很温暖，光是抱著都很舒服。

    骑士侯的肉体就是这样。每天被灵液强化的肉体极为强健，在这种恶劣条件下也不用担心失温，立夏本人没有穿任何防寒衣物，而是平时的军服。

    要抱在一起补给灵液，就得请对方褪去衣物。

    不过，今天隔著军服，征继也获得了不少的温暖。

    「啊──是、是我失礼了。」

    立夏回过神来，急忙解开胸口的扣子。

    「你怎么了，立夏大人？」

    「请原谅我的疏忽，这种时候要这样做才合乎礼节是吧？」

    立夏大概是想尽量增加肌肤的露出度吧。

    她把军服上衣和衬衫的扣子，解开了一半左右。当然，直接碰触的部位没有脱光是没意义的。

    可是，征继笑了，他欣赏到了外露的乳沟。

    插图015

    「这、这样不够吗？」

    「不，对我来说，真是再好不过了。」

    「太好了……！」

    立夏笑开怀，紧紧搂住征继的脖子。

    她美艳的黑发散发芬芳的香气，二人在鞍座上耳鬓厮磨，别有一番舒适感受。

    随著二人相拥，征继的体内也充满了灵液。

    全赖立夏分享温暖给他。

    「上吧，各位。」

    不久，征继马上下达指示。

    命令对象是在早云山上空奋战的兼定军团，他们拖著疲惫的身子决战嘉德骑士团。

    另外，还有『假装』坠落逃到山中的兼定──

    他们受了英国式的箭矢，却没有到致命伤的程度，有些伤势并不影响战斗。这样的兼定超过两百骑以上，他们或坐或躺，在早云山中养精蓄锐。

    ──第一个用意是，等待征继获得灵液补给后，重新回归战场。

    ──第二个用意是，让英军误判『自军的优势』比现实情况更加良好，引诱他们贪功躁进，在适当的时机给他们一记回马枪。

    征继和立夏的翼龙，在早云山中飞行。

    所到之处的赤紫色巨兵，纷纷用剑撑起身子，面具后方的瞳孔燃起斗志和杀气。坠落在山中的半数以上，纯粹是『装死』罢了。

    这个方法多少有点卑鄙，但战争时也顾不了那么多了，征继莞尔一笑。

    毕竟我方在战前搬运廷塔杰尔，已耗了许多力气。

    「各位，反击开始后的十分钟是关键，没有必要拼死作战。相反的，你们每人要杀死一骑以上的黑骑士。」

    征继的这番话，比较接近煽动暴徒的首领，而不是一个将军在训示部下。这几句轻描淡写的话语，替兼定军团点燃了斗志。

    「抱持必杀的心情力战十分钟──战势一定会对我们有利的，上吧。」

    再看早云山上空。

    直到几分钟前，赤紫色的巨兵无不伤疲交煎。

    兼定军团在气空力尽的状态下，勉强和嘉德骑士团混战厮杀。不过，现在他们慢慢恢复精力了。

    挥舞日本刀纵横战场的动作，也重拾了原有的犀利。

    再者──他们的数量明显增加了。

    赤紫色的神威，稍早数量剩不到一百五十骑。而今，黑王子等人重新用念波计算。

    「王子、敌人有增援的巨兵。目前、赤紫的数量为三百零一骑。」

    「不是增援，是他们刚才装死才对吧。目的是引诱我们积极抢攻，然后厉行反击，增加逆袭的效果。」

    爱德华解释给摩莉安听。增援的赤紫巨兵──从早云山飞上空中参战，一副若无其事的模样。

    这批增援不是事先安排的潜藏伏兵。

    而是疲惫到无法再战的军团，坠落到山中以后再次『复活』。

    否则，凭爱德华的眼力，早就看穿他们故意『装死』了。

    「果然啊……橘大人用了某种方法，在战斗中补充巨兵的灵液。想必，这是他的武勋功效吧。」

    「不用归还、水灵殿是吗？」

    「看他和伯父战斗，我就猜想有这个可能性了。看样子是无庸置疑了，他有那种武勋才敢过度使唤部下。甚至用疲惫的士兵为诱饵，很自然地引诱敌人大意或判断失误……」

    坐在爱德华肩上的摩莉安人偶，讶异得哑口无言。

    可是，她到底是大英帝国的强者。摩莉安立刻收敛心神，反问爱德华：

    「那么，王子……我们该采取、什么对策呢？」

    「不需要特别的对策，继续打下去就行了。」

    爱德华悄声断言。

    「别忘了，嘉德骑士是精锐中的精锐。说是英国最强的军团也不为过，相信他们吧。」

    爱德华握紧拳头，恰似在制止自己躁进。

    「的确，这十分钟的战势逆转了，眼下是敌方占优。这里我们先忍住，再趁机发动反击攻势──胜利注定是我们的。」

    身长三十公分的摩莉安很吃惊，爱德华又对她说。

    「坦白说吧……其实，我也有一张王牌，可以重振疲惫的兵员啊。」

    「王……牌？」

    「是啊，也差不多该发动了──听著，英国荣耀的黑色雄狮，现在我命令你们违背骑士的典范。」

    黑王子念出不祥的口诀，解放禁忌的武勋之力。

    他的口吻庄严，犹如一个虔诚的圣职者。

    「舍弃人的身份，回归野兽之心，才有通往神之国度的道路。列位嘉德骑士，我在此允许你们解放深藏的面貌。」

    4

    黑王子爱德华为人优雅，极富骑士道精神。

    这一点很少有人反驳。

    撇开有些轻率的缺点不说，他一向严以律己，追求『骑士的理想面貌』，对待心腹部将也不例外。

    因此，黑王子和嘉德骑士团在英国享誉盛名。

    爱德华的人生充满胜利的光彩。他不但在战场上用兵得当，身为骑士的品格和情操更是引人入胜。抱憾而亡纯粹是疾病之故，世上没有任何人击败过他。

    他是个几近不败的名将，也可以说是天才、豪杰、超越时代的英雄。

    不过──

    光靠这些特质，真有办法常胜不败？

    所谓的战争，是鲜血、暴力、杀意、恶意、憎恨交错的残酷世界。

    打仗得花上庞大军费。过去士兵也要拿钱吃饭的，和现代的巨兵可不一样。中世时代，也没有骑士道协定这种『帮助战争顺利进行的共通规则』。缺乏恐怖和暴力，就不可能镇压敌方的领地，资金和兵粮也必需在战地徵收……

    才干通天的爱德华，也无法回避这些战争的现实面。

    在这种时候，他是一个敢于面对现实的男人。他很清楚这些作为有违自己的理想，也不怕弄脏自己的双手。

    黑王子爱德华无疑是英国的英雄。

    然而，对当时的法国人民来说，他是征服者的总大将，杀戮和掠夺的指示者，以及偶尔执行虐杀的『黑暗骑士』。

    爱德华时常反思自己的外号。

    「总比被称为白王子好多了吧。」

    他不时会这样自言自语，算是一种自嘲和自戒，也带著某种后悔。他不认为自己是个极为清廉的人，羞耻心的层面也还有待商榷。

    总之，他解放了自己被称为『黑王子』的神秘原由。

    如今，他的军团在箱根战场上暴烈如狂，身上还散发出鲜血般的红色念波。

    「不愧是我的近卫军。」

    嘉德骑士在黑王子面前，展开凶残的杀戮。

    有的嘉德骑士在近距离连开两枪，用左手抓住无法再战的百人队脑袋──直接一掌捏碎对方的头颅。

    其他骑士绕到神威背后偷袭，一脚踹开即将坠落的尸骸。

    还有黑骑士砍瞎神威的双眼，又朝对方的腹部连刺了十几枪。

    失去双臂无法战斗的兼定，勉强飞在空中，被两骑嘉德骑士开枪射成蜂窝……

    杀戮之相不尽其数。

    战场上，残酷的杀戮当然到处都是。

    不过，现在嘉德骑士使用的暴力整体来说太过火。有一种疯狂的味道，要说他们陶醉在鲜血之中也不为过。

    恐怕，这和他们平时的模样相去甚远吧。

    嘉德骑士团总是优雅无比，和他们的总帅相似。

    就连在战场上，他们也是俊秀地架起铳枪，进行整齐划一的射击，表现出堪称华丽的用枪技术。

    而今这些特质荡然无存了──

    「摩莉安、只听过这个武勋的名字《Chevalier De Noir》（黑骑士）。」

    精灵摩莉安的寄体人偶，坐在爱德华肩上说道。

    她的态度依旧冷静，却不免被嘉德骑士残忍狠辣的打法震慑，完全无法转移视线。

    「军中的共有记忆领域中、有记载王子的资料项目。奇怪的是、这一项武勋只有名称、没有详述内容……摩莉安一直觉得很不可思议。」

    「是我删除的，因为不值得记录。」

    爱德华淡淡地说：

    「在我的所有武勋之中，那是最单纯无趣的一种。也因此，偶尔会产生剧烈的效果──或者应该说，太剧烈的效果吧。」

    「效果、是指……」

    「如你所料，就是命令骑士杀戮，让他们狂暴作战。战斗力会提高两成左右，缺点是无法细腻行动。没有解除命令的话，他们会全力杀到灵液用尽为止……」

    明明占尽压倒性优势，爱德华却未见亢奋之情。

    插图016

    身为一个用兵家，使用这项武勋更该格外小心。要谨守骑士的本份，告诫自己这是一种禁忌的力量。

    在战况逐步胶著，或是快要陷入劣势的时候。

    这也可以说是一帖猛药，抓准时机发动会产生非常强烈的效果。

    「好了，橘大人。」

    爱德华的强敌，就在蓝色血液飞溅的战场之中。

    他呼唤著不在眼前的敌手，喃喃地说。

    「夺取胜利的用兵手法、武勋……我相信自己每一项都做到最完美了，接下来我也只能相信自己的骑士团。你有能力颠覆现况吗？」

    「我借用了各种武器来对抗黑王子……」

    征继骑在飞天翼龙上低语。

    他摸著挂在腰间的和泉守兼定的握柄。

    「岂料到了这个地步，敌人又搬出了更麻烦的武器。而且，他的武器全是自己的。」

    克雷西射手，嘉德骑士团的神圣护盾，招来死亡的虐杀武勋。

    黑王子爱德华的每一项武勋都威力惊人，这也象徵他在前世建立了多伟大的军功。伟大的军功再配上优异的将帅之才──

    爱德华几乎没有死角，光论将帅的器度，狮心王远远不及黑王子。

    「那个王子，真是了不起的男人啊。」

    征继不吝称赞对手。

    他和立夏共乘一头翼龙，远离杀戮风暴肆虐的战场一百公尺左右。他们飞在空中，从外部眺望混战的状况。

    东海道和罗马联军，对上疯狂失控的黑色骑士团。

    每四到五秒，就有兼定、百人队、或神威受创，身上喷出蓝色的灵液。不少兵员受的是致命伤，直接从空中坠落，劣势已经很明显了。

    「再来就是艰苦的比拼，看看哪一方的兵员较强了。」

    征继分析局势，他不认为自军已到极限……

    不过战况困顿是不争的事实，本来就很难对付的嘉德骑士团，获得了更强大的力量疯狂逞凶。

    再不想办法解决这个威胁，败北在所难免。

    「立夏大人，有劳你再陪我一阵子了。我也不确定自己的本事能战到何种地步……总之现在也只好垂死挣扎了。」

    「是这样吗？」

    立夏靠在征继怀里，不解地说道。

    她侧坐在鞍子上回过头来。她的身体和脸庞面对征继，一脸俏皮的表情。

    「我所认识的橘征继，是一个绝不输给黑王子的人物。这两个月来，你的战斗我一直看在眼里……」

    立夏凝视著征继的双眸说。

    「我敢断言，你没有任何要素输给那个英国人。」

    「是吗？」

    「当然，对方的实力不俗，你也和他不相上下吧？可是，他多了一个王子的害臊称号，你确实比他有利啊。」

    「搞不好我前世也是王子啊？」

    「光看征继先生的人品，前世应该是草莽出身吧？」

    「听你这么说，我还真有这种感觉呢。」

    「你──打著我敬爱的土方公名号，承接了土方公的武运，胜算就增加不少了。况且借来的武器又怎样，没什么不好啊。有需要的时候用借的，比自己准备更合理吧？」

    「是啊，这样也比较轻松便利。」

    征继愉快地笑了，立夏也微笑以对。

    所谓的盟友不是并肩作战就够了，在苦难时也要互助合作、鼓舞彼此，来减轻对方的负担。最重要的是，征继有一个衷心的感想。

    「这种说法或许有些不敬，但立夏大人果然是个好女人。」

    「听、听你这样讲……感觉还不坏呢。」

    勇猛果敢的少女，稍微害羞了。

    橘征继确信，自己是第一个见识到立夏这种表情的男人，对此他深感满意。之后，征继突然说道。

    「几天前，我稍微想起了过去的往事。以前──我也有一位盟友。详情我并不清楚……他身为一个武人和男子汉，都是不下于爱德华王子的英杰。」

    「那位大人和征继先生是战友吗……？」

    「是啊，我们一同驰骋到大地的尽头，为共同的君主奋战。而今我有立夏大人陪伴，已经十分足够了。」

    借来的武器又如何──

    征继又笑了，他很喜欢这一句话。

    他微微抽动脸颊微笑，有那么可靠的盟友相伴，会在必要的时机伸出援手，自己也不需要准备任何东西了。现在真身不明的征继身旁，就有一位如此可靠的少女……

    征继怀著好感凝视立夏，她也腼腆回应了。

    瞬间，征继有股奇妙的感觉。平时他只在灵液补给过后，才会达到一定的体温──结果他竟然热血沸腾了。

    这不是比喻，他是真的感到燥热难耐，彷佛血管里的血液都蒸腾了。

    「征继先生，这是……」

    立夏也大吃一惊，近在咫尺的她也察觉变化了。

    她忍不住抚摸征继的手臂和脸颊来确认热度，之后她睁大双眼直视征继。

    征继一把抱住她的体说。

    「立夏大人，请聆听我的要求好吗？」

    征继心中浮现了某些字眼。借来的武器，必要的时刻，盟友。

    血液的热度，记忆的碎片，令人怀念的好友www。这一刻，征继全身的血管充斥强大的灵气，血液也躁动不安。

    征继知道，这是觉醒的前兆。

    情况和骑士侯之力觉醒时一模一样。放眼未来的意志，配合条件妥当的神秘环境，带来了崭新的变革──

    「请成为我歃血的盟友吧。」

    「盟、盟友？」

    「跟我一起驰骋到大地的尽头，分享相同的猎物，食其血肉。不论胜败、光荣、落没也一体承担。成为一种既是兄弟、又是好友的关系。」

    征继卷起自己右臂的袖子。

    他轻咬自己的手腕，破裂的皮肉渗出了赤红鲜血。

    血淋淋的伤口，递到了立夏面前。

    「你愿意接受的话，我……和你一定还能勇往直前。」

    「征继先生……」

    立夏缓缓贴近征继。

    贴近征继手腕上渗血的伤口。

    其实，答案老早就决定了。秋濑立夏绝不会拒绝的，因此二人有资格成为真正的盟友。

    立夏颤抖的嘴唇碰到伤口后，稍稍吸吮了鲜血。

    然而这样还不够，立夏也很清楚这一点。她用更强的力道吸吮，品尝鲜血的滋味。她口中含著征继的血液，血液在舌尖上扩散。

    接著，她仲出舌头反覆舔弄手腕上的鲜血。

    缓慢温柔的舌技，就像用舌头爱抚或治疗伤口一般。征继发现──自己的血液和灵性的缘份寄宿到她体内了。

    「这、这样如何呢……？」

    「很足够。谢谢你，立夏大人。」

    仰望征继的将家千金，嘴唇艳红无比。

    当然，那是征继的鲜血。征继很感激立夏的献身，不小心做出了失礼的举止。

    他不经意地贴近立夏，亲吻了立夏的朱唇。

    「啊……」

    立夏的嘴唇有一股铁味，是征继的鲜血味道。

    她深情舔弄和品尝那股味道。征继怀著感谢和爱慕之情，堵住了立夏的嘴唇，用自己的唇舌替她舔去鲜血。

    征继失礼的举止可不光如此。

    他还把舌头伸进立夏口中，探取立夏的舌头舔弄。

    舌尖上也有血味，不久他放开立夏，立夏害羞地俯首嘀咕。

    「你、你这样我很困扰的……」

    「失礼了。我对天发誓，保证不再犯。」

    「这、这样我也很困扰啊。我是碍于总督的立场，至于我个人……」

    立夏的口吻像在撒娇，征继是第一次听到她这种声音。

    征继再次靠近，又亲吻她一次。剑术不下男人的骑士公主，也欣然接受了。

    5

    失控的嘉德骑士力压三大巨兵，已超过十分钟以上了。

    各大巨兵的数量锐减。

    最大势力依旧是英国的黑骑士，总数约七百骑前后。

    反之，拔刀状态的兼定军团剩下两百四十骑，暂时贯彻防守的百人队剩下一百七十骑，立夏率领的标准神威剩下六十骑──

    东海道和罗马联军，总共剩下四百七十骑左右。

    双方进入混战，兵力差距已超过两百骑。而且七百骑嘉德骑士凭著杀戮武勋，力量显然更上一层楼了。

    照这样打下去，大英帝国必胜，战势大致底定了。

    不料，联军也燃起了反击的烽火。

    起火点是秋濑立夏，以及她率领的军团。

    残存的六十骑神威──全数绽放蓝色的光芒，强大念力化为肉眼可见的辉煌。

    骑士侯立夏乘坐在征继的翼龙上，从远方下达指示。

    「拉弓。」

    闪耀蓝色光芒的神威，遵从立夏的指示进入攻击准备状态。

    他们手上已经没有铳枪了。取而代之的是一张『深黄色的小型弓』，看上去是用极为坚硬的木材制成的。

    英国式的长弓和黑骑士的身高相同，弓体本身很巨大。

    神威装备的弓顶多只有一半大小，他们将蓝色的光箭架在小弓的弦上，用力拉满弓弦蓄势待发……

    立夏率领的六十骑神威，分散在战场各处。

    「放箭！」

    女总督凛然下令，全军同时射击。

    所有的箭矢──都命中敌兵了，而且射中的全是要害。嘉德骑士的头盔、面具、颈部、甲俜煜独锏男脑唷⑿奈选⒓顾瑁蓝色光箭精准贯穿这些巨兵的要害。

    想当然，六十骑黑色的英国巨兵须落了。

    蓝色的日本弓兵再次弯弓搭箭，拉满深黄色的短弓。

    「再放！」

    很快，又有六十骑黑骑士化为尸骸。

    中箭的嘉德骑士纷纷落向早云山的棱线，弓箭没有铳枪齐射的连射速度，却也是强大绝伦的魔弹。

    一射必中，兼具一击必杀的效果，丝毫不输英国式长弓。

    「真是精准的弓箭……」

    立夏茫然地低语。

    目前，六十骑神威是在乱战中放箭的。

    除非是在不会失手的近距离内，否则其他巨兵也不敢开枪射击，以免误伤友军。但立夏的神威军团放胆射箭，不论远近全数命中。

    「这就是征继先生的──第二项武勋啊……」

    「既是我的武勋，也是我前世好友的武勋。我借用今生盟友的士兵，让那个男人的力量再次重现。」

    「你的那位好友，是个了不起的用箭高手啊……」

    没错，征继隐约想起来了。

    过去盟友www和号称────的自己，是实力相当的武将，更是堪称『弓神』的用箭名手。

    「我和那家伙是共侍一主的狗，曾经一起驰骋沙场。」

    「原来如此，那就是《双头之狗》了。过去这个称号属于你和他，而今──是属于你和我秋濑立夏！」

    「橘大人的运气，果然未尽啊。」

    卫青笑著自言自语。

    刚才，皇国日本的巨兵，神威配备了弓兵武装。

    至今神威用精干熟练的动作操纵铳枪，换成了深黄色的短弓后，战力形同鬼神。

    他们发挥百发百中的精准度，施放强力无比的箭矢。

    见识到威力惊人的箭矢，失控的嘉德骑士也开始挥舞铳枪抵挡，有些黑骑士甚至没命地闪躲攻击。

    因此射杀的速度也降低了不少。

    不过，神威的精密射击仍然是很大的威胁。

    英国巨兵的四肢和要害接连中箭，受到了严重的创伤。

    有的嘉德骑士冲锋进击，试图阻碍神威射箭。他们想用近距离的射击或肉搏战，抹杀神威军团。

    所幸赤紫色的兼定军团赶忙跑来协防。

    他们挡在暴虐的黑骑士面前，运使日本刀和日本剑术，斩开杀戮者的漆黑装甲。

    乱战中，神威不忘施展功力通神的射击技术。

    兼定的名刀和嘉德骑士的铳枪僵持之际，蓝色的日本射手也不怕投鼠忌器。

    这时候赤紫巨兵的头盔，几乎贴著黑色骑士的头盔。

    可是，神威的箭矢精准贯穿嘉德骑士的太阳穴。箭矢再偏几公尺，很有可能射杀自己的友军。

    两军联手，默契绝妙无比。

    「夫妻或兄弟也没办法做到那种地步吧……」

    赤紫色兼定和蓝色神威，展现出高超的合作模式。

    连身经百战的卫青也赞叹不已，他微笑命令座下的百人队全力抢攻。

    他判断眼下是阻绝英军气势的绝佳良机。

    终于，战势开始逆转了。

    嘉德骑士团身上的血红气息消失了。

    可怕的杀戮武勋中断了，黑王子认定冷静作战较为有利。

    事实上，英军和东海道&#8231;罗马联军拉开了一段距离。

    拉开距离后，嘉德骑士团组成壁状方阵，散发防御结界的白色粒子。神威军团对准巩固防御的英军放箭攻击。

    防御结界确实发挥机能，箭矢被中和了。

    「神威之箭和英国长弓不同，没办法穿透结界是吗？」

    卫青领悟了双方特性后。

    早云山的上空，飞来了一支新的军团。四十多骑东海道州军的巨兵，从南方赶来支援。

    他们组成球状阵势，是头部狭长的神威型『九郎判官』。

    「大哥、立夏大人！让你们久等了！初音终于赶来了！」

    指挥官橘初音，也骑著蓝色翼龙随行。

    这位少女，也是复活者橘征继的『小妹』。

    「我记得……那是进攻朱雀门的军团吧？」

    爱德华王子狐疑地皱起眉头。

    他刚听到摩莉安报告，头部狭长的神威军团抵达战场。

    这个战报令爱德华很意外。稍早东海道军的神威发动强弓猛击，黑王子也只是冷静地说了一句「原来如此」而已。

    橘征继会采取某种对抗手段，是预料中的事情。

    说不定爱德华还暗自窃喜。

    其后，黑王子冷静观察敌人的『弓之武勋』，解除嘉德骑士团的《黑骑士》状态，准备重整战势。

    而今，他一脸苦闷地沉思数秒──

    「摩莉安，朱雀门……第二镇守府的守备队有传令前来吗？」

    「仅有、一件。大意是无法继续防御、即将开始撤退……」

    「难怪那支军团有办法跑来和橘大人会合。也太快了一点，连一小时都还不到啊。」

    战斗开始前，爱德华王子下了一道命令。

    『各队在自己负责的镇守府，持续防卫两个小时。』

    撑个两小时应该没问题。

    爱德华是这么相信的。他打算在两小时内击败橘征继，赶往东南西北的各镇守府协防。没想到，竟然失算了。

    料事如神的黑王子爱德华，竟然预测失准！

    「可能的原因……也只有一样了吧。那个公主的资质优异，远超艾蕾诺雅的想像──原来是这么回事啊。」

    黑王子的肩上，坐著摩莉安的人偶。人偶尺寸虽小，念导术却十分齐全。她察觉了新的传令后，马上向黑王子报告。

    「第三镇守府……白虎门的格雷森中校、派来传令。中校得知朱雀门沦陷、提出了一项建议。」

    「说吧？」

    「请王子的军团调至第三镇守府、暂时养精蓄锐……待灵液补给完毕后、再重新与敌军对峙。」

    「……要退，也绝不是退到白虎门。」

    「咦？」

    摩莉安错愕了，爱德华落寞地说道。

    「看来这一战到此为止了。传令全军，我们要弃守箱根，转往新的阵地──我想想，就到热海去吧。」

    「王子、您要撤退！？」

    「是啊，再打下去我们会被围剿在早云山的。不趁有余力的时候赶快跑，会造成无法挽救的结果。」

    英国贵公子不悦地说道。

    「我太失策了。满心顾忌著橘大人，却没有防范他的女主人。这一场败仗，就当是我失算的惩罚吧……」

    十一月二十二日，礼拜六下午四点十三分。

    地点是箱根芦之湖的南岸附近，今天的气候并不明朗。厚重的云层终于消散，隐约透出了阳光。

    然而，太阳也快要下山了。

    藤宫志绪理在护国塔的屋顶上，眺望著夕阳西下的天空。

    这座护国塔位于第二镇守府&#8231;朱雀门。身穿和服的念导精灵，龙胆师父就待在志绪理的身旁，二人的头顶上──

    「公主，干得不错啊，值得褒奖呢。」

    「有句话我现在才敢坦白。其实我也很担心……没办法驯服这东西呢。」

    翼长七十公尺的大凤凰出现在上空。

    闪耀金色光芒的凤凰，是神格统合体《四神》之一。摆脱摩根勒妃的控制后，凤凰已经不是三只眼了──

    这只巨鸟的主人，换成了皇国日本的皇女&#8231;藤宫志绪理。

第三卷 皇国的志士们 终章

    化为激战舞台的箱根，入夜后沈浸在黑暗与寂静中。

    现在所有的战事都结束了。

    十一月二十二日，礼拜六晚上六点四十五分。

    守护箱根的四大镇守府，凭空幻化出四只『黄金守护神』照耀四周，这四大守护神在黑夜中格外醒目──

    东边的青龙门上空，有一只额头出现『皇』字的黄金龙扭动巨大身躯。

    南边的朱雀门上空，同样有浮现『皇』字的金色凤凰展开翅膀。

    西边的白虎门和北边的玄武门上空，分别出现额头印有『皇』字的巨大黄金虎，以及蛇尾的巨大黄金龟……

    「好厉害，那些神明都变成公主的小弟了。」

    「形容成『守护神』比较好吧。」

    橘氏兄妹在箱根上空闲聊。

    他们骑著各自的蓝色翼龙，在夜空中并排飞行。

    今日一整天都是乌云罩顶的阴天，但山区的天候变化无常，如今月亮皎洁的光芒落在了大地上。

    空中月明星稀，万里无云。

    两头翼龙在皓月当空下缓慢翱翔。

    随兽拥有优秀的夜视能力和超常的方向感，才有办法在夜间飞行。

    换成直升机的话，驾驶员没有夜间装备是不敢飞行的，这算是『文明利器』的缺点。当然了，对骑士侯以外的人来说，在山区吹著寒风飞行根本是一种拷问……

    「大哥啊。」

    初音稍事思考后说道。

    「爱德华先生他们──还有维新同盟的军团都撤离箱根了吧。有必要召唤出所有的四神吗……」

    「是啊，没必要。」

    他们正在芦之湖以南五公里处飞行。

    不过，征继的视力很好。他从这个位置也能看到箱根汤本、芦之湖的南岸和西岸、还有仙石原上空的《四神》绽放耀眼金光。

    「据说要展示两、三个小时，证明东海道攻陷箱根了。过程也拍下来了，日后要用来宣传的。」

    「这也是公主想出来的？」

    「没错，立夏大人在休息前也同意了。」

    征继借用立夏的力量，发动新的武勋《双头之狗》。

    这一招造成了极大的负担，立夏在战后几乎快要站不稳。她把善后工作交给部下处理，早早就上床歇息了。

    「大英帝国的王子，溜得好快喔。初音才刚赶到，正要大显身手呢。」

    初音骑著翼龙飞在大哥身旁，语气显得十分愉快。

    「可是，看到他们脚底抹油，感觉真畅快呢。之前都被他们压著打，总算报了一箭之仇呢！」

    「的确，他们跑得很快没错。」

    征继同意后，对小妹说。

    「初音，等你t解那是名将知所进退的举动，你也算独当一面的将领了。」

    「是、是这样吗？」

    「嗯嗯，那个王子果然不同凡响啊。」

    「说到实力高超，我们的公主也很厉害吧？龙胆师父也赞誉有加呢。」

    「那个女人称赞公主？」

    「对啊，她说一般的皇家公主灵格不够高，顶多只能暂时命令《四神》消失，没办法成为天龙公的代理人，再次进行召唤呢。放眼全世界的王族，大概也找不到第二个了！」

    「原来如此啊。」

    征继很清楚，他们的主人不但灵力优异，更具备才干和觉悟。

    藤宫志绪理凭自己的意志付出寿元，获得了相应的成果。若非她重新召唤《四神&#8231;大凤凰》帮助东海道和罗马联军，我方断难在一小时内攻克第二镇守府&#8231;朱雀门。

    爱德华王子的算计，就是被这一手打乱的。

    其实──看到一千两百骑嘉德骑士聚集在箱根中心时，征继就说了。

    如果打下东南西北四大镇守府的速度，超出黑王子的预期，这场仗就稳操胜券了。

    志绪理闻言后，主动请缨去解决《四神》。

    ……当初音赶到战场援助时，《四神&#8231;黄龙》已在青龙门降临了。接下来，白虎门和玄武门的《四神》──也即将现身和维新同盟对抗。

    爱德华王子赶在k们降临前，迅速率领全军撤退。

    再晚一步撤退，东、南、西、北的神威和百人队即可围剿嘉德骑士团。

    可惜在包围网完成前，英国王子就脱离战场了。

    大约四百八十骑的嘉德骑士团，组成了球状阵形逃往西南方。

    他们中途和撤离各镇守府的英军会合，井然有序地跑了。征继见状，没有下令追击。

    理由是他直觉领悟到，再打下去也是两败伤而已。

    「公主用这种形式镇压箱根和四神，大家对她的瞩目──不论就好坏的层面来说，都和至今截然不同。初音，我们也该有心理准备才是。」

    「初音知道了！对了，大哥，我们来这里要干什么啊？」

    二人来到了接近箱根南端的地区。

    征继驾驭翼龙，停在十国峰的山顶附近。初音也有样学样，命令自己的翼龙落地。这里再往南方走，就是伊豆和热海地区了。

    他们让两头翼龙趴在地上待机，开始迈步前进。

    「我跟别人相约碰面，战斗结束以后，朱雀门的司令室收到了传令。」

    「跟谁啊？」

    「等会你就知道了。」

    十国峰的山顶，有一座登山观览车的终点站。

    由于维新同盟和东海道&#8231;罗马联军开战，观览车今天没有运转──车站的入口前，有一个高大的人影。

    一看到那个相约碰面的对象，初音吓了一大跳。

    「也不知道是否该说好久不见了，毕竟我们几小时前才激战过一场。」

    「实际见面，正好隔了一个月吧。」

    对方身穿英国将校的黑色军服，是黑王子爱德华──

    爱德华靠在车站的墙上优雅微笑。传说中的王太子，也对呆站在征继身后的初音报以一个微笑，他说：

    「我是一个人来的。万一带随从来，她很可能会对我极尽嘲讽之能事。」

    「竟有强者敢对你极尽嘲讽，怪不得英国这般强大啊。」

    「我个人是希望，那个随从可以对我客气一点。」

    「那么，你找我来有何贵干？」

    「想聊一下罢了，算是讨论刚才一战的感想，偶尔为之也不错吧？」

    「嗯，这倒是。」

    「呃、那个……初音能说句话吗？」

    初音怯生生地举手，似乎在徵求发言的许可。征继和黑王子都点点头，同意她继续说下去。

    「敌对双方在战后密谈，是不是不太妥当啊……」

    「为什么？我们没有要暗通款曲啊。」

    「战争早就结束了，你不说出去就没问题。」

    「呃呃、那你们不担心彼此有安排伏兵，进行暗杀或狙击吗？」

    「我们会读取念波啊，一有伏兵马上就知道了。」

    「况且，我们也不是乖乖束手就戮的人，搞伏兵纯粹是浪费时间和体力。」

    「……换句话说，是那么一回事？」

    初音难得叹了一口气，她语重心长地叹道。

    「战争结束后就抛下各自的立场，互相煮酒论英雄，改日又是敌对厮杀的关系。你们是怀著这种乱世美谈的心情是吧！」

    「这位小姐说得真逗趣呢。」

    爱德华莞尔。

    「橘大人──这次我可著了你的道──不只是你，还有你的公主。」

    「看透这一点，你实在了不起。」

    「多谢。我很讶异皇国日本有那么优秀的公主呢，另外……呵呵呵呵，她的存在也带给我一些想法。例如，有她这样的人才坐镇，我们可能要改变一下和东海道的相处方式。」

    「所以，你才找我来这里？」

    「这可难说了。不过，橘大人。我也很清楚你们赶在凯撒公到来前，抢攻箱根关要的理由，这我们之后再谈吧。」

    「…………」

    东方罗马帝国虽是同盟国，但绝不是真正的友邦，说是潜在的敌国也不为过。

    大英帝国则是台面上的敌国。有句话说，敌人的敌人就是朋友，征继和黑王子的对话内容简洁，却隐含各种深意。

    征继愿意赴约的理由，就是料到事情会这样发展。

    话虽如此，他不打算在这里做什么决定，对方应该也是一样的。征继没有给出明确的答覆，爱德华也仅是悠闲地眺望夜空。

    「啊啊、对了，还有另一件事情。」

    黑王子转换成严肃的口吻，没有先前的轻快了。

    「今日一战……我们是从箱根撤退了没错，这我承认。可是，你借助了主公的力量，才撑到这一步。在战斗结束时，我们两军相形之下──还是我的骑士团状况较佳吧。」

    爱德华一脸严肃，寻求征继的认同。

    「有鉴于以上几点，我认为今日一战，我和你之间的决斗……算是平手，或者我略胜一筹才对吧。」

    「没这回事。」

    征继嘴上否认，内心却有不同想法。

    最后兼定只剩下两百骑，卫青的百人队也才一百二十骑，立夏的神威不足四十骑──

    无可否认，『当时残存的战力』是嘉德骑士比较强。

    爱德华的说法自有他的道理，并不是单纯的不服输而已。当然，征继没有说出口，他淡淡地回答。

    「最终是我们留在箱根，胜利者非我莫属。」

    「不不，这还有待商榷啊，近日我们找个地方好好讨论一下吧。对了……找热海或箱根的某个地方，泡著温泉讨论也不错。」

    「什么？」

    「到时候若情况许可，我也希望和你的公主一叙呢。」

    最后，爱德华神情泰然地补充完，露出了一个俏皮的微笑。

    成功夺回箱根，志绪理也疲惫不堪了。

    而秋濑立夏在战斗中耗力过度，很早就歇息了。立下大功的皇女看到立夏就寝，也在第二镇守府找了一间寝室，赶紧躺下恢复元气──等她一觉醒来，已过好几小时了。

    「公主，你爬得起来吗？」

    「师父……是、是的，没问题──」

    身穿和服的龙胆师父，来到了室内。

    这里是高级将校专用的房间，以军事设施来说，沙发和桌椅之类的调度品很豪华。志绪理的师父兼庇护人，就坐在沙发上喝酒。

    志绪理轻叹一口气，撑起身子。

    她的身体有些沉重，想必是发动《四神从属咒仪》的影响吧。

    可是，四肢勉强还能动。她走到龙胆师父身旁，桌上放著红色的葫芦和陶制器皿，外加一张和纸。

    器皿里注入了蓝色液体──亦即人造灵液。

    师父看著志绪理的脸庞，放下手中的酒杯，拿起了桌上的和纸。

    「难不成……师父要进行灵视吗？」

    「看了今日一战，我的脑袋里有些朦胧的念头，现在也许有机会获得启示，t解那个不死者的真实身份。」

    志绪理暗吃一惊，龙胆师父也顾不得她的讶异，将和纸撕成几十张纸片撒向空中。

    有三张纸片──落入了器皿中的蓝色灵液。

    每张纸片各浮现了一个字，分别是『不』『速』『台』。

    施术寻求启示的龙胆师父哼了一声，拿起桌上的葫芦。她也不在杯子里倒酒，直接就口饮用。

    「搞什么，根本看不懂是什么意思。」

    「这三个字……是征继大人的名字吧。」

    志绪理一开口，师父眼神一厉。

    「公主，你对那家伙的身份，内心有底是吧？」

    「之前……我没有确切的证据。然而，我发现了几个提示。第一，他可能是率领骑兵军团的武将。第二，他的指挥调度合理，行军十分迅速果决。」

    志绪理沉静地解释道。

    「可用的武器来者不拒──不管是武士刀、土方岁三的名字、英国的驱逐舰……他全部都拿来用，没有任何一丝坚持。再来，就是他的战术了。」

    「喔喔。」

    「上次他对付狮心王理查的战法，以及这次攻克箱根的军略，在遥远的古代都有类似的先例。例如在过去的列格尼兹……也就是后世建立起瓦尔史塔特村的地区，以及在绍约河畔展开的战斗。」

    蓝色灵液上，漂浮著三张纸片。

    志绪理伸出食指，依序排成『速』『不』『台』三字。

    「他是史上头号帝王的心腹和弟子，数百年后号称《沙漠之狐》的德国骑士&#8231;隆美尔卿也曾效法他的军略──我相信这应该就是他的真名。」

第三卷 皇国的志士们 后记

    各位，好久不见了。

    以架空的二十世纪为舞台，描写巨人兵团和三国激战的故事也进入第三集了。

    我在此要诚挚感谢各位读者的关爱，以及相关出版人士的协助。这一次由于发生了不少意外，给大家添麻烦了。

    另外在因缘际会之下，我也受到了静冈新闻的朋友照顾。

    感谢你们告诉我许多静冈的事情，非常具有参考价值。黑色的鱼板和辣醋酱油真是令我大开眼界，又是一个新发现呢。

    第三集里，终于有中国史的新角色登场了。

    这个人在世界史或汉文教科书也稍微出现过，他传奇的前半生如同我在书中写的一样。有时候他也会在京剧或中国历史片中登场，据说个性非常谦和含蓄。

    本故事里表现欲强的人太多了，难得写个相反的角色蛮新鲜的（苦笑）。

    还有，过去书中的用语集碍于篇幅问题删除掉了，DX文库的公式网站中有公开『克雷西之役』『先来一瓶啤酒』，以及篇幅无法刊载的『重装步兵与斜线阵的关系』。如果第四集的篇幅有剩，我再做一次收录吧。

    对了，第二集的后记里，我有提到一件事情。

    也就是男性角色提供的卖肉服务，可惜第三集来不及兑现承诺。幸好现在产生了一个自然的发展，或许可以在第四集实现。我想写的不光是两个男人，让所有主要男性角色（好比顶上无毛的那个人、油腻腻的金发大叔、低调的轻爽帅哥）来个露天温泉祭也不赖吧──最近我一直在烦恼这件事呢。

    总之，第四集预计有一个温泉桥段。

    再来算算时间，召开选美比赛的活动也该发生了是吧？

    ……唉呀、怎么感觉我好像在写『一般的校园恋爱喜剧』咧？

    至于具体来说会有哪些桥段？男性卖肉又会画成什么样的插图？敬起各位阅读第四集确认一下吧。

第三卷 皇国的志士们 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)