★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<音韵织成的召唤魔法>


第一卷 Prologue Classroom Crisis

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音

    修图：FIREaYZH

    这世上是否有魔法存在不得而知，但美好的音乐拥有相似的力量呢。

    音川真一思索着这些事，一边走在放学后的校舍走廊上。

    比方说曲调改编成「猴子、大猩猩、黑猩猩」的原曲，令人耳熟能详的乐曲「柏忌上校进行曲」（注：电影「桂河大桥」主题曲）。这是英国军乐队为了鼓舞军队士气所演奏的进行曲。但就算不晓得其由来，一听到那旋律自然就会让人鼓起勇气；若是在进操场时播放，即使无人指挥，也自然会想配合身边同学的步调。

    「柏忌上校进行曲」的作曲家在创作曲子时，肯定是努力想象着士兵勇敢行进的情景吧。情感与行动都会不由自主受到影响，正是因为那种意境传达给听众了。

    此时校内播放的乐曲也可以说是相同道理。德弗札克第九号交响曲「新世界」第二乐章，别名「念故乡」。这是真一喜欢的曲子之一。

    镜波学院的高中部校舍，一到傍晚五点半，就会播放这首曲子。曲调和缓的「念故乡」，其中应该融入了火红燃烧的太阳，缓缓沉入地平线的意境。大多还在校内逗留的学生，光是听见这首曲子，自然就会觉得该回家了，并开始收拾书包准备离开。

    这就是音乐的力量。作曲家与演奏者注入了灵魂的名曲，寄宿着魔法。

    真一愉悦地哼着「念故乡」的旋律，朝着与离校学生们反方向走去。接着逐一打开每间教室的大门，确认是否还有学生逗留。放学前自主展开校内巡逻，是真一的例行工作。

    突然间，他在走廊停下脚步喊着「等一下」，并叫住了两名擦身而过的女学生。

    「……有什么事，学生会长？」

    她们叹着气回头，表情明显流露出厌恶。

    真一迅速地从制服的胸前口袋掏出学生手册，翻到载明规定的页数，递到她们眼前。前后只用了零点五秒。

    「校规第十章<学生须知>，第五条<服装>之三。女生裙o规定为膝下五公分到膝上五公分。你们的裙子是膝上几公分？」

    「呃――……」女学生们慵懒地看着自己身上那改良过的迷你裙说：「对不起――我们下次会改进――」

    她们应付般点头致意后，有如逃命般在走廊上快跑离去。真一朝着她们的背影大吼：

    「喂，别在走廊奔跑！<学生须知>第二条<校内>之五，走廊上……！」，说到这里，他干咳几声，继续小声嘀咕：「……走廊上要轻声慢步。」

    讲得这么小声她们当然听不见。女学生们的脚步未停，只见那人影在楼梯口转向往下之后便消失而去。真一目送她们的背影离开后，面貌渐渐变得越来越邪恶。

    ……可恶，那群淫乱母猪啊！既然那么想霸占男人的目光，那就别穿裙子，索性套着裙带菜来上学啊！然后我再搭配味噌汤，把你们吃干抹净！这就是你们想要的吧！

    校规守护神――这是镜波学院高中部学生会长，音川真一的绰号。

    整洁的黑发、锐利的丹凤眼、象征着意志坚定而紧抿的嘴唇……旁人单从相貌叙述听来，或许会认为这种长相意外地受欢迎吧，但实际上他老是摆着一张臭脸瞪人。在新闻社以前举办的「交往后感觉好像很麻烦排行榜之男生部门」当中，他以压倒性的票数夺下冠军。投票的女孩们的感想如下。

    ・感觉约会光是迟到一分钟就会一直碎碎念。

    ・感觉光是弄点指甲彩绘，就会连指甲都被拔掉。

    ・假如约会时上妆，可能会突然被用卸妆棉抹脸卸掉。

    ・感觉连胸型都会被批评，真是可怕。应该说光看眼神就觉得会被侵犯。

    诸如此类。由于真一严守纪律，会像电视剧的坏婆婆一般不停说教，因此被大多数学生敬而远之。

    他当然也交不到朋友。除了学生会的人，没有学生愿意主动跟他打交道。所以每到下课时间，想必真一不是趴在桌上，就是埋头读书，静静地度过孤寂的时刻……殊不知――

    他却是坐在自己的座位上，手肘稳立于桌面，仿佛要舔遍人家全身一般，凝视着教室内尽情谈笑的同学。一旦抓到有学生携带违禁品，或者是服仪不整，他就会立即冲上前叨念「校规第条……」并开始说教。这几乎是真一与一般学生间唯一的交流。

    只是没扎好衬衫人就会冲过来，因此真一就读的二年八班同学们，总是片刻不得松懈。因为压力大，他们放学后经常结伴去卡拉OK唱歌。当然是扣除真一以外的所有人。得知这项事实的真一，他的内心独自如下――

    不爽啦，一群秃头！竟然嫌我古板排挤我，我只是取缔违规而已啊！是哪里不满意啊！一群无法无天的臭猴子，真想拿香蕉皮甩他们三十几巴掌！

    身为品行端正的学生会长，当然不会公然骂出这种粗话。要骂只会放在心里骂，多少抒发一下压力。

    「……呼，冷静，冷静。」真一做完深呼吸后，轻轻将手放到缠在左臂的臂章上。「我是学生会长。就算被孤立，也要维护学院的和平秩序。」

    臂章斗大地标示着「学生会长」四个字。原本只要在全校集会等活动时佩戴臂章就好，真一却无时无刻戴在身上，简直像在对周围的人炫耀自己就是学生会长。

    尽管感觉像是个心胸狭窄的男人，却是个有才干的学生会长。或许就是因为严守纪律才显得称职。升上高中部的两年来，他的地位不曾动摇。

    不过，毕竟学生会长要处理诸多麻烦琐事，基本上没有人想担任。这纯粹是因为模范生真一参选，所以学生也都倾向「让音川来当不就好了？」这样的意见。他会当选学生会长，并不是因为格外受人欢迎。

    然而，对真一来说，当选理由根本无关紧要。让全校学生走上名为纪律的康庄大道，将众人引导至和平秩序的世界，他认为这是自己身为学生会长的使命。

    ……很好，我也早点结束巡逻回家吧。学生会长竟然不遵守校规制定的放学时间，这可一点都不好笑呢。

    真一重新展开校内巡逻，但马上又止住了脚步。因为跟秩序世界八竿子打不着边的「天敌」，正从走廊的远方走了过来。

    现在的时节是九月。镜波学院高中部的男生夏季制服，是白衬衫配红领带以及格纹裤。但在前方出现的男生二人组，明显是穿着便服。两个人都穿着很大件的T恤加上宽松的牛仔裤，其中一个人留了平头绑上头巾，下巴也蓄着胡子，另一人则是头戴棒球帽的壮汉。

    虽然看起来就像是非法入侵者，但他们是如假包换的高中部学生。他们是集结在嘻哈研究社的社员，在镜波学院内，人称不良少年的问题儿童。

    社团名称虽然是研究社，却也从没进行什么象样的活动。他们会报上「Busta Lyricers」这奇怪团名，逮到校内无辜的学生后，就向人挑战Free Style饶舌，是个麻烦得要死的集团。

    顺带一提，「Busta」是嘻哈俚语，意指「坏小鬼」。「Lyricers」则是在歌词的英文「Lyric」后面，加上意指「做的人」的「er」。虽然英文文法大错特错，但总之他们大概是想表达，「我们是会写歌的不良集团喔！」这样。

    他们对真一来说，是尽量不想打交道的家伙。但既然都看到了，就必须开口纠正才行。

    「那、那个……」声音会抖，是因为真一对他们抱有恐惧。「虽然我讲过很多次了，穿着便服在校内徘徊，根据校规第十章<学生须知>第五条……」

    胡须平头男喊着「Check、Check」，一边用食指戳着真一的胸膛。

    『Hey YO，不穿制服随我便。想讨皮痛，你方不方便？』

    他一边押韵一边出言恐吓。旁边的棒球帽壮汉也接在胡须平头男之后说：

    『干架最强，天下无双。拳头或Mic。哪边你Like?』

    真一打从心底觉得无力。真是莫名其妙，丢脸到极点的家伙。为何同样都是高中生，却有这么一群白痴呢？

    「……总、总而言之，能不能请你们快点回家？放学时间已经……」

    话才说到这里，两人接连呼喊着「Put Your Hands Up、Put Your Hands Up！」这种令人费解的台词，开始围着真一打转。这种奇妙的「仪式」，似乎是在消遣真一。两人陶醉在仪式中好一会儿，最后做出伸手拍了拍屁股随后走人这种令人怀念的老套动作，往校门口的反方向奔跑而去。看样子是还不打算回家。

    校内依然播放着德弗札克的「念故乡」。这首名曲，应该寄宿着勾起人返家之念的魔法。然而不良少年不具备喜爱名曲的感性，音乐的魔法对他们显然无效。

    「真是够了。」独留原地的真一吐出叹息。「不良少年是烂橘子，真是绝妙比喻啊。」

    讲也讲不听的不良少年会扰乱学院整体的秩序。学院的秩序一旦混乱，就会像刚才的女学生一样，连一般学生也变得不守规矩。

    除了服装仪容不整，还有上课时用智能型手机上网，甚至索性逃学，或携带掌上型游戏机来学校……最离谱的就是在神圣的校园内，公然进行不纯洁异性交往的笨蛋。真一在课后巡逻时，曾好几次在空荡荡的教室撞见男女学生在亲热。他认为是不良少年带坏了所有人。

    受不了，分不清教室跟宾馆的区别，脑袋里肯定是装了布丁。今天应该没有吧……嗯？

    真一伫足在某间教室前，歪着头感到纳闷。

    那间教室门上的窗子，不知为何一片漆黑。看来是从教室内侧用黑色图画纸之类的东西封住吧。任谁瞧见这临时窗帘，应该都会联想到「教室里有人在做亏心事」这样的念头。

    「哼，今天果然也有布丁脑混蛋出现吗……准备写一百张悔过书吧！」

    他就跟漫画里面出现的要来讨债的人一样，粗暴地拉开大门。但这时，真一的身体却猛然定格了，就像是周围的空气凝固了一般。

    跟他的预想相反，教室内空无一人。然而里头却呈现出一幅异常的景象。

    明明还是黄昏时刻，窗外却不见一丝光线照射进来。因为所有窗户都贴满了黑色图画纸，完全遮蔽住了阳光。

    教室笼罩于黑暗之中，但在散布的一盏盏烛火照射下，依稀可辨其中景象。桌椅全被堆到教室后方，地板上用白粉笔满满画着一面巨大圆阵。圆阵上写着数字与希伯来文，几盏摇曳着火光的蜡烛，保持等距排列在周围。也就是在漫画之类的内容中会看见的「魔法阵」。

    真一觉得气氛有些诡异，但也随即重振精神。

    「可、可恶，竟然营造出这种重口味的临时宾馆……！」

    他按下门边的电灯开关，但灯不知为何点不亮，而且试了几次都不见有什么反应。

    无论如何，就凭真一热爱秩序的性格，他无法坐视混乱的教室不管。他先是踏进教室，为了让光线照射进来而靠近走廊对侧的窗户，并伸手缓缓撕下一张图画纸。

    橙黄色的夕阳余晖，从图画纸撕开的方块部分，映入昏暗的教室内。

    就在他正准备撕开所有图画纸时。

    忽然，眼角的余光瞄到有个什么东西在发光。他回头查看。

    粉笔画成的魔法阵绽放出橙黄色光芒，那景象令人匪夷所思。

    处于昏暗场所，当人类目击到无法理解的现象时，会采取两种行动模式。

    不是拔腿落跑，就是将亮光朝向目标。

    出于反射动作，真一选择了后者。他一口气撕掉窗户上剩余的图画纸，让大片夕阳照进教室内。

    这一瞬间，魔法阵的光芒明显增强了。

    「这这、这是搞什么鬼啊！」

    真一举起双手，遮挡掉射向视网膜的光流。

    光芒逐渐往魔法阵收缩。不久之后，教室回归寂静的黑暗，仿佛什么事都没发生过。

    他觉得自己的心脏正激烈跳动着，并一边缓缓放下遮挡于眼前的双手。

    下一瞬间，真一的肩膀猛然一震，同时发出「呵嗝」的一声，类似打嗝的短促惊叫。他接着语气结巴地问道：

    「你你、你是谁……什什、什么时候出、出现在那里的？」

    不知从何时开始，魔法阵上站了一名留着灿烂金发的女性。

    那身服装并非镜波学院的制服。上半身是仅包覆胸前的超短上衣。由于包裹在内侧的胸部相当雄伟，扣子扣不紧，让自如新雪的滑嫩下乳裸露而出。就连应该身为学生榜样的学生会长真一，看了也忍不住咽了口唾沫。

    最离谱的是她的下半身。岂有此理，穿的并非裙子或长裤等衣物，仅穿着一条面积极窄的黑色短裤。而且因为是低腰裤，还稍微露出了股沟。再来就是在漂亮的小蛮腰上套着黑色吊带袜，吊起约包覆至一半大腿的黑色长筒袜。

    服饰配件也很惊人。从留着蓬松金发的头顶突出两根羊角，股沟也延伸出尖端呈箭头状的细长尾巴。那根本是让性感度倍增的恶魔装扮。

    穿着打扮会勾起所有健全男性的欲火，五官却完全是张娃娃脸。身材也很娇小，乍看之下就像是个国中生，而那种失衡感也相当勾起人的兽欲。

    「XXX，XXXX？」

    女孩自顾自地说着没听过的语言，兴趣盎然地张望着四周。

    真一哑口无言地望着她好一会儿，才猛然回过神来甩了甩头。

    振作起来啊。我可是镜波学院的学生会长，音川真一啊。现在可不是该动摇的时候。这种穿着淫荡的小丫头，就需要彻底调教……不对，是彻底说教。

    真工口诫着自己并做了个深呼吸，接着直直伸出食指，指着眼前的女孩说，．

    「我不知道你是什么时候走进教室的，但竟敢搞这种下流的角色扮演。你是这个班级的学生吗？制服是到哪去了？」

    女孩不发一语，只是微倾着头。真一不耐烦地继续问：

    「喂，回答我的问题。你该不会要说不认识我吧？」他接着秀出左臂上的臂章说：「我是学生会长音川真一。你怎么会穿成这样？你是把神圣的学院当成什么……」

    这时，女孩竖起了食指抵住唇瓣并露出微笑，缓步走向真一。明明长相清纯，却散发出强烈的性感魅力。仔细一瞧，她还是个难以想象存在于世的美少女。一双圆滚滚的红褐色大眼，一对娇嫩柔软的红唇。仿佛只要出声就会消失的奇幻世界居民――因为她给人这种印象，真一才会动也不动，甚至忘了出声，就此被笑着缓缓走近的美少女夺去了目光。

    女孩贴近到距离真一鼻尖几公分的地方，双手撩起了一头蓬松的金长发。麝香般甘甜的强烈香气，搔弄着真一的鼻腔，让他的大脑麻痹。就在此时――

    她突然以双臂缠绕住真一的脖子，夺走他的嘴唇。

    在黄昏夕阳照射的教室突然被陌生女子亲吻。不用多说，这当然是学生会长的初体验。

    真一从来不知道，女孩子主动凑上的嘴唇是如此甜蜜柔嫩。从小巧的鼻子泄漏出的呼息，令人搔痒难耐。隔着制服紧贴的硕大胸部，触感比任何软垫都还要更美好柔软。

    混杂着在校内播放的「念故乡」，操场上运动社团收拾场地的谈笑声依稀传来。但所有声音都传不进真一的耳里。他无法思考，只是维持被嫩唇亲吻的姿势，身体像石像般僵硬。

    结果，这次又有某个「滑溜溜」的温热物体，侵入了真一的口腔。想不到这女孩不只接吻，就连舌头都伸了进来。微甜的滋味在真一的嘴里扩散开来。因为突然还被要求交换唾液，这让真一总算解除了石化的状态。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」他在抽离嘴唇的同时，推开女孩大喊：「你你、你干嘛啊！」

    「嗯……这样就能沟通了呢。」有别于刚才，女孩突然流畅地说出话来。「我还在烦恼该怎么办，但反正很闲就回应了召唤。竟然召唤出我，你很厉害哟！YO～～YO～～」

    她口齿不清地喊着「YO～～YO～～」时，双手就此伸出食指，朝着前方轻轻比划了两下。那动作俨然像个饶舌歌手。

    但她的话并未传进真一耳里。他从裤子口袋掏出表征绅士修养的手帕，并擦了擦嘴唇。

    「你、你太过分了！竟然玷污我这个清廉洁白、品行端正的学生会长的纯洁！」

    「哼……亲亲完居然擦嘴巴，真是个没礼貌的人耶――」

    女孩当真嘟起嘴，满脸怨气地瞪着真一。

    「你才没礼貌吧！瞧瞧你对陌生人做了什么，这个不知羞耻的不良少女！」

    「不良少女？你搞错了，我是恶魔。」

    「没错，你就是恶魔！想勾引我这个学生会长，打算把我逼下台，对吧？」

    「嗯――看来好像无法沟通呢。」

    女孩的大眼骨碌碌地张望着四周，随后朝向教室黑板高举了手。

    下一瞬间，伴随着「砰！」的一声爆炸，黑板连同后方墙壁一起凹陷了下去。在那周围冒起阵阵白烟，飘散出刺鼻的火药味。

    「…………你做了什么？」真一无法理解。

    「如你所见。」女孩嫣然一笑。

    「哈哈，最近都流行这种把戏吗？」

    「这不是把戏，是超魔术喔。」

    「这种话以前是有个魔术师讲过啦。」

    「那我证明给你看就是了。接下来想要我破坏什么？」

    真一环顾了教室，胆战心惊地说：「呃……不、不然就扫具柜。」并伸手一指。说时迟那时快，扫具柜同样发出「砰！」的爆炸声，彻底变得扭曲变形。

    女孩得意地挺起胸膛，但真一无法接受。这种玩意儿，肯定是事先设定好的某种机关。

    于是他试着随便翻找堆在教室后方的课桌抽屉。

    「唔，这位同学还把漫画带进教室啊，岂有此理。」他取出了在抽屉里找到的漫画，迅速翻阅过一遍，确定没有机关。随后望着女孩说：「如果是这本漫画，就算是你也……」

    依旧是「砰！」的一声爆炸，真一手上的漫画被炸飞了。掉落在地板上的漫画仅存上半部，还冒出徐徐灰烟。

    「来啊来啊，接着要炸掉什么呢？」女孩的眼中绽放出开心的光彩。

    「不、不可能。你究竟是谁……？」

    「就说了我是恶魔嘛。我叫玛米拉・莉法索拉・梅菲斯特菲雷斯。是在人界也很有名气的大恶魔，梅菲斯特菲雷斯的女儿哟，YO～～YO～～」

    女孩如此说道，并让身体轻轻悬浮于空中。这并非比喻，她是真的摆脱了重力，在天花板附近盘旋。接着她在半空转了一圈，脸上露出微笑。

    「哈、哈哈哈哈哈……」

    大脑的处理速度跟不上。这种时候，人反而会莫名笑出来呢。真一曾在期末考当天吃坏肚子结果迟到，最后进不了教室。当时他也是独自待在宁静的走廊，一边拍手狂笑。由于笑声还传进了教室里，结果被监考老师狠狠骂了一顿。考试结束时，学生们还对他投以像是看见巷子里呕吐物的厌恶视线。如今回想起来，这个污点依然让他不寒而栗。

    「好了，我这就来赐予你恶魔之力吧。只要利用这股力量，你就算是想征服世界，也不再是梦想喔。真期待你接下来会干出什么坏事呢～～呢～～」

    自称「大恶魔梅菲斯特菲雷斯女儿」的玛米拉达，说出令人费解的话。对于脑袋快当机的真一而言，根本无暇思考她话中的含意。

    「你你你、你究竟、究竟是何方神圣……？」真一很勉强才挤出这句话。

    「讨厌啦――」还悬浮在空中的玛米拉达贴近真一时，双手像是白蛇般妖艳地缠上他的脖子。「所以就说我是恶魔嘛――」

    正当玛米拉达抱着浑身僵硬的真一，打算再次凑上嘴唇时――

    「是哪间教室传出爆炸声？」

    随着这道大喊响起，走廊远方传来有人跑过来的声音。脚步声不只一人。看来是老师们听见刚才的爆炸声，正赶过来查看原因。从声音判断，老师们正顺手打开各教室的大门，逐一确认有无异常。他们要抵达这间教室，也只是时间上的问题而已。

    「糟、糟糕！」

    真一推开想强吻过来的玛米拉达。

    如果被发现，情况将非常尴尬。身为学生会长，却不顾放学时间已过，与打扮不三不四的女孩在教室独处。而且教室黑板凹陷，扫具柜变形倒塌，地板还用粉笔画着魔法阵……

    不，我只是在进行课后巡逻而已喔，然后就遇见了这个女生。呃……你问我她是谁？大概是从魔法阵现身的恶魔，毕竟本人也这么说。这个女生还用魔法破坏了黑板喔。

    鬼才相信这种话，别人肯定会把自己当成神经病，而且还可能会被认定成不适任学生会长，地位也因此遭到剥夺。

    所以这个状况绝对不能被人发现。他此刻的心情，就像快要被人揭穿的贪一行政客一样。

    「可恶，从大门逃跑似乎会撞个正着，该怎么办才好……？」

    既然如此，虽然感觉很差，不过也只能像贼一样，偷偷摸摸地从窗户脱逃了。可是这间教室位于校舍四楼。

    他姑且探出窗外察看，距离地面约略十公尺高。这还真的可以说是突然阻挡在真一面前的断崖绝壁，各方面来说，都令他头昏脑胀。

    啊……没救了。都是这个臭女人害的，玷污了我光辉的生涯。真想赏她一记巨人旋转，把她抛出窗户外……

    无视重力自由自在徘徊着的玛米拉达，仿佛在空中游水般，靠近了受到重力拉扯而瘫坐在地的真一身旁。

    「你想逃出这里吗？那样简单啦。」

    话一说完，她就像扛米袋一样，将真一的身体轻松地扛上肩。

    「你你、你想干嘛？」

    「帮你脱逃啊。」玛米拉达说着，就将空出来的左手伸向窗边。

    下一瞬间，窗户玻璃在发出巨大的破裂声响之后破碎并四散。同一时间，玛米拉达扛着真一跳出了窗外。

    闪耀的玻璃碎片飞散，被女孩抱着从四楼教室飞跃出去，真一觉得这一切仿佛都成了慢动作那般。

    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    玛米拉达抱着惨叫的真一，轻盈地降落在校舍旁的体育馆屋顶上。

    「抱着人类果然不好飞呢。抓紧喔――吓啊！」

    她就这样直接在体育馆屋顶狂奔并一跃而起，飞越分隔学院建地与公路的围墙。

    之后在隔壁民宅的屋顶轻盈降落后，又大幅跳到其他房子的屋顶去。她发挥出超人般的体能，扛着真一陆续飞越一个又一个民宅屋顶。

    真一已经分不清这是梦境还是现实了。

    哈哈，如果这是现实，要是有人目击到这个场面的话，我的人生可就结束了呢。

    他试着发笑自嘲。

    但此时真一还没发觉，他以为是玩笑的不安惦念，已经成真了。

    CHARACTER FILE 01

    音川真一――镜波学院二年八班的男学生，同时也是个性认真、品行端正的学生会长，人称「校规守护神」。习惯将平时累积的郁闷，在内心交织化成粗鲁且具有攻击性的语言。没有朋友。

    性别：男

    身高：172公分

    体重：58公斤

    血型：A型

    喜欢的音乐：所以古典乐。特别是浪漫乐派与印象派。

第一卷 Track01 Hip-Hop High School

    设好定时的组合音响，播放出优美的旋律。

    是皮尔金第一组曲，「晨歌」。美好的音乐逐渐充斥房间时，躺在被窝里的真一也慢慢从朦胧中清醒。这首是他一直拿来代替闹铃声响的曲子。

    作曲家与演奏者注入了灵魂的名曲寄宿着魔法，倘若聆听这首想象着清新早晨而创作出的乐曲，每天早上都能舒服地起床。

    哪怕是作恶梦……真一躺在被窝里思考。话说回来，还真是个可怕的恶梦。

    记得那是一如往常，自己在镜波学院进行课后巡逻的梦境。走进描绘着魔法阵的教室之后，遇见了自称玛米拉达的恶魔。对方是个童颜巨乳的美少女恶魔。那个恶魔将教室破坏殆尽，最后甚至就此扛着自己飞出窗外。

    玛米拉达扛着我，在黄昏的街道上穿梭。她好像对我说什么：「赐予你征服世界的力量。」……来着？

    只是我可不会听信那种恶魔的鬼话。我明确地回答：「从我面前消失。」但那个恶魔却还是扛着我不放。

    于是我临机应变地说：「我知道了，先让我上个厕所。」并甩掉了玛米拉达，冲进附沂公园的厕所。那座公园就紧邻派出所。接着，我就在厕所里用手机拨打110报警。

    装扮可疑，甚至几乎是公然猥亵程度的玛米拉达，立刻就遭到盘问。我趁机就从厕所窗户脱身。为了摆脱她，还硬着头皮搭出租车回家。小心再小心，中途还数度换车。

    之后就回到一如以往的日常生活。享用迟来的晚餐、洗澡，然后进房睡觉。

    就梦境来说，场景莫名真实，连细节都记得一清二楚。挤压过来的胸部那柔软的触感，还有舌吻的甜美滋味。不过那肯定是作梦。恶魔不可能出现在现实之中。就算有，也不可能是那种打扮淫荡的童颜巨乳。昨天我是照常结束巡逻，并照常返家。肯定是这样没错。

    真一做完结论，组曲「晨歌」正好播放完毕。

    好了，忘掉诡异的恶梦，今天一整天也要加油。学生会长的工作可是很繁忙的。

    他正准备起床时，发觉有东西缠着他的腰。侧躺着睡的真一，感觉到有某种温热有弹性的物体正顶着他的背，并传来软绵绵的触感。

    他起身掀开棉被一瞧。

    ……难不成还在作恶梦？那个金发的童颜巨乳就躺在被窝里。

    童颜巨乳发出了轻细的鼾声，接着缓缓地睁开双眼皮大眼。她在看见真一呆滞的脸之后，露出了嫣然一笑。

    「嗯――早啊。」

    「呀啊啊啊啊――！」真一从床上滚了下来。「你、你怎么会在这里？」

    「恶魔能掌握契约者的所在地喔。」童颜巨乳玛米拉达也爬起身，揉着惺忪睡眼说道：「我很久没来人界了啊，昨晚就到处逛了一下。这里是二十一世纪的日本吧，我还是第一次来日本耶，很感动喔。」

    虽然想吐槽的点很多，但最重要的还是「契约者」这几个字。

    「契约是怎么回事？」

    「咦――昨天不是签约了吗，真一用嘴唇盖章啦。还交换了唾液，对吧？对吧？」

    玛米拉达嘟起小嘴，并将食指轻抵在唇上。

    「到到、到底是怎么回事……那个难道不是梦吗？莫非是我还在作梦？」

    「别老是大惊小怪的嘛――就跟你说那不是梦了。」

    玛米拉达走下床，她的服装就跟昨天相同，是超短上衣及吊带袜的超尺度打扮。然后她像是默背英文单字般，竖起食指说道：

    「你的名字叫音川真一，就读镜波学院高中部二年级，是个重视纪律的正直男生。个性是看见有人违规，无论对方是谁，都会忍不住出言规劝。对于担任学生会长感到自豪，最讨厌邪魔歪道，然而内心却充满漆黑毁灭的负面能量。兴趣是古典乐鉴赏。」

    她口中的描迤完美命中了真一的性格。

    「等、等等，我是不知道你从何得知这些事情的，而且确实也是有些地方说中。但我是个连内心都很正直的正义之男喔，怎么可能充满什么负面能量。」

    「你不用装了啦。只要亲过嘴，契约者的情报就会全部传达给我。真一心里恶魔般的黑暗面，真教人兴奋啊。」

    「不、不可能……」

    没错，这种事太荒谬了。假如玛米拉达真是恶魔，关于那个「契约」所代表的涵义，就从书本上看来所得到的常识中，真一略知一二。

    人类会从恶魔身上获得力量，而恶魔则会吸收人类的灵魂。

    德国作家歌德创作的《浮土德》，其内容正是如此。故事讲述一个名叫梅菲斯特菲雷斯的恶魔，以支配死后世界的灵魂为条件，赐予浮士德博士返老还童的力量。

    「我、我可没签什么契约喔！」

    「所以啊，我就说已经签约了嘛。」

    「擅自签署的契约不算数！根据消基法第一节，<消费者契约之要约与承诺意思表示之撤销>当中……」

    「我不懂人界的规矩啦。反正真一跟我签约了，接下来就只剩下接收力量而已。」

    「可、可是灵魂会被夺走吧？」

    「哈哈哈，只是签约而已，不会夺走灵魂啦。现在是免费大放送！不收报酬，不拿白不拿哟！YO～～YO～～！」

    玛米拉达又用口齿不清的腔调说道，并以仅伸出食指的双手，朝前方轻轻比划两下。那个类似饶舌歌手的动作，让人觉得十分烦躁。

    真一缓缓地深呼吸，让情绪冷静下来之后，态度坚决地说：

    「……就算你说的全是真的，我也不会跟恶魔交易。因为我是为正义而生的男人，音川真一。」

    「讨厌，还在假正经。说穿了，我会跟真一签约，就是因为一眼就看出你具备邪恶的才能。我所赐予的力量，会解放真一内心毁灭性的能量，让全人类屈服。连征服世界都不再是梦想也说不定喔。」

    「就说我不可能具备什么邪恶的才能了。对于热爱正义的我来说，恶魔之力什么的，可是最不相干的力量。」

    「哈哈哈，我真想瞧瞧讲出这种话的真一，在掌握恶魔之力之后渐渐堕落的模样呢～～呢～～」

    「谁会堕落啊！总而言之，你已经是非法入侵民宅！你犯法了！我立刻就报警逮人！」

    「警察是指昨天的那个人吧，那个在公园厕所前向我搭话的人。」

    「是的，没错。日本的警察可是很优秀的，毕竟检举率是世界第一啊。就算是自称恶魔的你，想必也……」话讲到这里，真一的脑袋突然浮现了一个疑问。「……这么说来，昨天的警官怎么了？」

    「爆炸了。」玛米拉达说道，笑嘻嘻地坐上床沿。

    「……咦？」

    「因为他很没礼貌嘛。竟然对我说什么『一个国中生，打扮得不三不四地乱晃，到底是在想些什么？』之类。我已经够成熟了！啊，别担心，我没杀人啦，只是大概要一星期才能痊愈吧。」

    她坐在床沿甩动着两条腿，面不改色说出惊人之语。她的脸上始终带着笑容。

    「咿、咿呀……」从真一嘴里不禁发出这种没出息的哀嚎。

    「龋跟我一起征服世界啦，我很中意真一喔。」

    站起身的玛米拉达发出「呵呵」一道妖艳的笑声，依偎在靠着墙边的真一身上。

    玛米拉达丰满的胸部压了上来。究竟会在此时觉得心跳加速，是因为感受到生命危险，还是感受到女孩子紧密相贴的体温？恐怕两者皆是吧。

    「住、住手！我可是学生会长喔！是个清廉洁白的男人喔！」

    「真一，起床了吗？你从刚才开始，到底都在跟谁说话啊？」

    此时，有人没敲门就打开了房门。

    走进房内的是真一的母亲。

    「啊……」真一此刻正靠在墙边，身上贴了一个穿着袒露下乳的超短上衣，搭配短裤跟吊带袜的女性。这副模样被最不想被看见的人撞见了。

    「你、你……一大清早带这种打扮下流的女孩进房间，究竟是……」

    真一的母亲背靠房门，指尖颤抖地指着真一。

    「妈、妈妈，是你误会了！」

    「妈妈觉得好伤心啊！」母亲掩面泣诉：「你明明从小就是个优秀的乖孩子！明明是个玩完溜滑梯之后，认为『接着还有人要玩』就拿出手帕擦拭滑梯的温柔孩子！那样的真一，竟然会这么没教养……！」

    「不是的，妈妈！」真一拼命想安抚不停哭泣的母亲。

    「感觉事情变得越来越麻烦了啊――我说，要不要把这个人也炸掉啊？」

    玛米拉达佣懒地如是说，就缓缓将手朝着真一的母亲高举起。

    「喂、喂，你开玩笑的吧？别……」

    比真一的喝止快了一步。「咚砰！」的一声爆炸响起，母亲同时发出「呀啊！」的痛苦哀嚎，她的身体撞坏了房门，猛力震飞到走廊上。

    完全是名副其实的恶魔。玛米拉达真的用魔法把母亲给炸飞了。

    「唔……唔哇哇哇哇哇哇哇！妈――！」

    母亲的身体袅袅冒着硝烟，倒在走廊上昏迷过去。

    ◇

    真一将昏迷的母亲抱上床，接着逃出了家门。因此他早上什么都没吃，中午的便当也没带。看来，今天一整天似乎会为饿肚子所苦了。

    然而，对于此刻的真一来说，粮食问题根本无关紧要。跟身旁擅自从厨房拿出法国面包啃咬的恶魔比起来，真的是微不足道的小事。

    「这块面包好硬啊――果然还是滴血的肉好吃呢。真一，你要吃吗？」

    玛米拉达将吃到剩下大概剩五公分的法国面包递上前来。抱怨归抱怨，还是吃了不少。

    「……算我求你了，快点回去吧。」他挤出由衷乞求的声音。

    「我不要。」玛米拉达一口气将剩余的面包塞进嘴里。「人家还没赐予真一力量嘛。」

    「就说了我不需要那种玩意儿，你不要再跟着我了啦……」

    「为什么啊――？要不要跟着你走，是我的自由吧――？」

    「你穿成这样在我身边晃来晃去，周围的视线会让我在意得不得了啊！」

    真一与玛米拉达行经的上学路段，是个清静的住宅区。尽管走在路上的人不多，但偶尔还是会遇见通勤的上班族。每当看起来还很想睡的上班族跟玛米拉达擦身而过时，所有人都会瞪大双眼回过头。她的超尺度打扮，似乎带有强烈的提神醒脑效果。

    「有那么显眼吗――？」

    玛米拉达歪着头，再一次确认着自己的打扮，接着又再一次陷入纳闷之中。

    「超级显眼！我在左邻右舍眼中，也是个品行端正的男人。明是如此，早上如果跟穿成像你这样的女生走在一起，不就会招致奇怪的误解吗！」

    「讨厌，真是拿你没办法啊――」

    玛米拉达如此说道，随后就仿佛随风而散的烟雾般消失。

    身边回归了早晨独有的寂静。真一环顾四周之后，沉沉地叹了一口气。

    「……唉，总算走了吗？话说回来，竟然能凭空消失，那家伙还真的是恶魔啊。」

    「是的是的――我真的是恶魔喔――！」

    周围明明没人，真一却还是听见非常剌耳的声音。

    「……什、什么？你、你在哪里？」

    「看着我，抱紧我～～然后温柔地轻抚我的发～～&#9834;」

    不知从何处传来了玛米拉达唱着诡异歌曲的声音，同时，掉在路上的果汁罐轻轻浮起。

    「这、这是怎么回事……空罐……浮起来了？」

    「是变成透明人的我拿着罐子啦，你瞧你瞧。」

    空罐随着「你瞧你瞧」的说话声上下摇晃。

    「透、透明人？」

    真一虽然感到吃惊，还是一把抓过浮在半空的空罐，直接丢进旁边的回收箱里。垃圾就要丢进垃圾桶。无论是什么状况，真一仍然遵守纪律。

    「龋你摸我看看嘛――」

    真一被看不见的东西抓着手，使劲拉扯了过去。接着，他的手在空荡荡的空间里触摸到某种物体。触感软绵绵的，仿佛吸附了整只手掌的张力及大小，以及兼具柔软弹力的神奇物体，确实就存在于那里。

    「这、这是……？」

    「你明明就是知道的，色鬼。」

    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」真一放声大叫，甩开看不见的物体。「你、你真的变成透明人了吗……？」

    「对啊――这是健全青少年的梦想呢。就算是真一，如果能变成透明人，当然也会想做坏事吧？例如偷窥女生洗澡之类。」

    「怎么可能！即使四下无人，我依然是个清廉洁白的人！」

    「不然你变成透明人会想干嘛？我很厌兴趣耶――告诉我，告诉我嘛！」

    「…………在、在大马路上做伏地挺身之类？」

    「真无聊。」

    一针见血，那道声音简直无情到吓人。

    「总、总而言之，就算你变透明了，这样纠缠着还是让我很困扰啊。」

    「算了，要是真一怎样都不接收恶魔之力，要我回去也行啦。我也不是闲着没事啊。」

    玛米拉达的口气听起来感觉有点像在闹别扭。

    「很好，双方意见一致了，那就拜托你快回去。」

    「可是我很久没来人界了。机会难得，我想稍微四处逛逛，而且我也没来过日本呢。」

    「很久没来人界……你以前有来过啊？」

    「这是第四次了。我第一次造访的地方，是大约二十年前的纽约喔。」

    二十年前……真一心想，倘若这是事实，那这女人究竟几岁了啊？先不论身材，光看脸蛋，她明明就像十四岁上下的国中生。但既然自称恶魔，大概就不能用人类的标准来衡量。

    「当时召唤我的人，是个有名的音乐家。」

    「音乐家？」这番话勾起了真一的好奇心。「叫什么名字啊？」

    「我想想……他说他叫帕克二世。」

    「嗯……我这个打从心底热爱音乐的人，居然没听过这个名字。那个人是哪种音乐领域的音乐家？古典乐……应该不是，还是爵士乐？」

    「是嘻哈哟，YO～～YO～～ 」

    他以为自己听错了。因为玛米拉达的回答，就是如此出人意料。

    「嘎？」

    「所以说是嘻哈嘛（Hip-hop），不是袭臀喔（Hip-touch）。」

    「没人说想摸屁股。」

    「真一不知道嘻哈吗？」

    「不，我是知道啦……但那不算是音乐吧。只是乱念着类似冷笑话的句子罢了。」

    「……哼。」瞧不见变成透明人的玛米拉达的表情，但她的语气明显变得不满。「只是乱念罢了？你这是在Disn（贬低）嘻哈吗？」

    这时，空气开始微幅震荡着。除此之外，路边民宅庭院的树木也跟着无风自摆，周围的湿度一口气上升，空气也变得闷热沉重了起来。

    这是玛米拉达干的？真一不自觉地咽下了一口唾沫。

    「等、等等，我并没有鄙视的意思喔。」

    他其实是鄙视嘻哈的，但他觉得此时还是乖乖顺从会比较好。

    「可是真一不是说嘻哈不算音乐？还说只是乱念罢了？」

    「没、没有这回事，嘻哈也是堂堂的音乐喔，真的。」

    真一只觉得想吐。从小就活得清廉洁白的真一，拥有只要说谎，就会受到强烈呕吐感侵袭的特殊体质。

    但这是为了保住自己性命的必要之谎。真一如此认定，并拼命地压抑住想吐的恶心厩。

    突然，空气的震荡停止了。随后也传来玛米拉达开朗到让人郁闷的声音。

    「就是说嘛！嘻哈果然很棒吧！来吧，真一也一起喊。Let Me Hear Say Ho！」

    「Let、Let Me Hear Say Ho、Ho……？」

    虽然完全不懂，他还是决定先重复一次玛米拉达的话再说，否则她搞不好又会发火。

    「帕克二世是位匪帮饶舌歌手，主宰九年代的纽约嘻哈风格，是凭一支麦克风就从贫民窟一步登天的正宗饶舌歌手。认识他之后我也爱上了嘻哈，也就是成为Heads（嘻哈狂热者）的一员！」

    「……是喔。」因为丝毫没兴趣，他随口附和一声。

    即使如此，玛米拉达还是神采飞扬地说下去：

    「嘻哈乐真的很棒喔。饶舌歌手只是跟随单一旋律反复播送的简单伴奏，唱出押韵的歌词而已。仅是如此，就能传达出注入灵魂的讯息。而伴奏又称为取样（注：饶舌乐的表现手法。撷取某首歌曲的旋律，重新剪接录制）……」

    由于话题实在太无聊，真一决定随便结束对话。

    「话说回来，我听都没听过有喜欢嘻哈的恶魔耶。光是恶魔真实存在这件事，事到如今我都还感到难以置信。」

    「是这样吗？我倒是觉得恶魔在人界也算是常识的说，许多书上都有提到。像是我爸爸也有在人界的小说里登场啊。」

    「不不不，那只是纯属虚构吧。」

    「……哼。」空气又开始震动了。「我爸是虚构？你连我的把拔都想DiS？嗯……」

    「我、我不是那个意思。没错没错，世界上有恶魔。当然有啊，嗯嗯。」

    近身体验到恶魔的恐怖的真一，被迫表示认同。接着，玛米拉达的语气又瞬间恢复开朗的语调，空气震动也在同时平息了下来。

    「就是说嘛！况且我也确实像这样存在于此！来来，你摸摸看！」

    「……我就说我不要摸嘛。所以说，你这位恶魔是打算跟到哪里？」

    「当然是跟到真一的学校参观啊，有件事我有点在意呢。」

    这句话才更让人在意，但无论怎么问她就是不肯说。

    ◇

    「哦～～这里就是日本的学校啊。昨天只看过教室而已，这还真有意思。」

    真一恭敬地走过正门，对玛米拉达的话置若罔闻，默默地走在通往校舍的路上。

    实行小中高一贯教育的镜波学院校地辽阔。一穿过正门，左右两侧种植着棕榈树的学院主干道便在眼前延展开来。盖在路中央的圆形喷水池形成分岔路口，往左是国小部校区，往右是国中部校区，笔直前进便就是真一就读的高中部校区。

    高中部有四栋校舍，分别都以走廊相连。最前方的第一校舍正门入口是学生往来最为频繁的地方，因此在此设有大型布告栏。

    这时，真一发现布告栏前方正聚集着大批人潮，但今天应该没有特别刊登什么公告事项才对。被勾起了好奇心，他自己也走近到布告栏前。

    「大家早。」他向周围学生问好，并一边刻意秀出学生会长的臂章一边说：「今天一整天也要加油喔。」

    真一被大多数学生敬而远之，因此就算开口问候，大家通常都是随便打声招呼，并像逃跑一般离去。然而，今天的状况却不同于以往。

    别说是打招呼了，在布告栏前的学生们，都仅仅以冰冷的视线瞪着真一，然后就保持着沉默，迅速做鸟兽散。

    被独自留在布告栏前的真一，茫然地目送众人离去的背影。

    「……他们是怎样？感觉今天特别冷漠啊，看见学生会长也不打声招呼。」

    而那个原因，在看见布告栏时就揭晓了。上头大篇幅地张贴了不得了的号外，那标题则是写着……

    『学生会长在黄昏的教室内上演爱的私奔！』

    被冠上煽情标题的照片上，映照出的是背着夕阳，在体育馆屋顶狂奔的玛米拉达，以及被扛在肩上的真一。因为是逆光，两人的面容有些模糊，但照片还是清楚拍到真一戴在手臂上的学生会长臂章。

    「这这、这是什么鬼啊啊啊――！」真一抓狂了。

    「这是怎样啊，脸都没拍好耶！」玛米拉达则是因为别的理由抓狂了。

    报导内容也很夸张。抓其内容概要来说，应该就是……

    『佯装品行端正的学生会长――音川真一的真面目，是个强迫女生玩恶魔角色扮演的超级变态。此外，他甚至将三年八班的教室破坏殆尽之后，为了摆脱听见骚动赶来的老师们而从窗户脱逃，至于他的身影，则是与不情愿的女孩一同消失在前往宾馆街的路上。』

    夸大也要有个限度。会写出这种报导的只有一个人，二年五班的新闻社社长――梨田公造。虽然说是社长，但新闻社也只有梨田一个人就是。

    梨田是个拼死追寻学院内丑闻的男人。由于他的报导内容大多太过夸大不实，跟真一一样被大多学生敬而远之。然而，其中也有不少热爱八卦的学生，对梨田的报导赞不绝口。

    据传，梨田最近掌握了学生会长的丑闻，正企图把他拉下台。真一为自己的大意懊悔不已。分明学生会选举就快到了，自己为何不能更加谨书慎行呢？

    可恶，那个臭人渣……！抹黑品行端正的我，是有什么乐趣可言？真想将过去的校内新闻，连同这份号外全都拿去换成草纸，再将新闻社社办改建成临时厕所啊！如此一来，他就是临时厕所社社长了。当然，我也会上门拉屎。觉悟吧，混账东西……！

    当他一如往常在内心狂骂粗话时，玛米拉达悠哉地说：

    「我刚才说有一件事情很在意吧？就是这个呀。昨天从教室窗口跳下来的时候，我看见体育馆下面有人拿着相机。我想说让他方便拍摄，才决定跑上体育馆屋顶。」

    「你、你是笨蛋吗？」真一忍不住对隐蔽身形的恶魔所说出的话做了回应。

    「就是说啊。根本没拍到脸嘛，我真是个笨蛋。早知道在体育馆下面跑就好了呢。」

    跟这个阿呆恶魔讲话也是白搭，真一决定不再废话。比起这件事，常务之急就是别让更多人看见这份号外。

    真一将手伸向布告栏上的号外，准备赶紧回收。就在这个时候――

    「喂，音川，在这上头被报出来的人，是在说你吗？」

    全身穿着整套黑色运动服，负责生活辅导的体育老师赶到了现场。他手上拿着一份号外。看来梨田那个臭人渣，似乎正在学院的某处散布这份危言耸听的号外。

    「不、不是，这是误会！」

    真一又说谎了，呕吐感随之袭卷而来。呕恶――

    「既然你说是误会，那这份号外上拍到的男人，又怎么戴着学生会长臂章？你每天放学后都会主动巡逻校内吧？昨天是几点结束巡逻的？你应该有确实走正门回家吧！」

    体育老师揪起真一的衣襟，一副要吃人的模样，他接着还使劲地前后摇晃着真一。原本就很想吐了，还被人这样摇晃着，感觉相当难受。呕恶――

    「你怎么了，真一？你被这个人欺负了吧，看我的――」

    耳边传来玛米拉达糟糕透顶的声音，他因此回想起今天早上发生的惨剧。

    「喂、喂，等等……」

    咚砰！

    随着爆炸声响起，生活辅导的体育老师夸张地飞到几公尺远的地方去。

    目击突发的离奇事态，在远处看热闹的学生纷纷骚动了起来。

    「怎、怎么回事？老师突然飞出去了吧……？」

    「那个……应该不是滑倒吧？」

    这家伙是做了什么好事啊……当真一才这么想时，耳边就传来了一道呢喃：「我把威力调到最低了喔。」不，这不是重点。

    遭到炸飞的体育老师仰倒在地，全身有如弹簧般弯曲弹起。接着，他扭动着脖子，发出了嘎吱声响。不愧是体育老师，真的是身强体壮。

    「刚才那是怎么回事？我学生时代有被厢型车撞过，冲击力跟当时差不多耶。」

    比较的对象还真奇怪。而且玛米拉达是真的有放水吗？话说回来，自己的母亲承受得了这等冲击吗？真一开始感到忧心了。

    「好强啊――！应该是无法立刻站起来才对啊，看我的……」

    玛米拉达打算再次发动爆击。正义之男真一凭借第六刚察觉到这点，他赶紧冲向体育老师身边，以求保全他的性命。

    「老、老师，你不要紧吧？抱歉，我不小心绊到脚冲撞过去……」

    「什么？刚才是你搞的鬼？身为学生会长，竟敢冲撞老师……音川，看来你是变成了个相当凶暴的男人了嘛。」

    「不、不是的，我当然不是故意的，应该说是不可抗力……哈哈哈。」

    为何我非得遭受这种事情啊？全都是臭人渣梨田，还有蠢蛋玛米拉达的错。以正义之名，两人都给我爆炸吧。

    真一在心中咒骂时，隐形的玛米拉达凑近他的耳边呢喃：

    「好有趣的老师啊。如果稍微加强威力再把他炸飞会怎样呢？要不要试试看？」

    「够了！我都罩不住了啊！」

    「你说什么，音川？」体育老师满脸诧异地瞪了过来。

    真一现在真的很想大闹一场。若非自己是重视纪律的学生会长，他肯定会鬼叫着逃跑。

    似乎认为真一精神有异常，体育老师揪住他的后领说：

    「总之，关于这份号外，我有话要问你。顺便再来聊聊刚才把我撞飞的事情吧。要请你到学生辅导室来一趟喔。」

    接着他就用让人联想到推土机的力量把真一给架走了。

    「龋真一，你要去哪里啊？」

    玛米拉达在旁边耳语，这让怒上心头的真一忍不住大喊：「够了，你给我滚一边去乖乖待着！」

    「哦？你说要我滚一边去？」体育老师笑得让人发毛。

    糟透了。在疲于思考的真一的脑海里，仅剩下这三个简洁的文字不停盘旋。

    ◇

    真一被带往学生辅导室之后，针对昨天三年八班教室的破坏事件，被追根究柢地做了一番盘问。那似乎在教师之间被当成一桩诡异事件，并引发热烈讨论的样子。

    毕竟当听见爆炸声的老师们打开三年八班教室的门时，发现整面地板都被画了魔法阵、黑板连同墙壁凹陷、扫具柜变形倒塌，连玻璃窗都粉碎了。就算是恶作剧也太过火。

    真一当然还是坚持着「不是我做的」，并斩钉截铁地否认。说了也不会涌现呕吐感，毕竟这并不是谎言。罪魁祸首是玛米拉达，自己只是刚好在场而已。

    然而，当被问到「号外上的人是不是你？」时，真一否定了之后，就有股强烈的呕吐感袭击而来，甚至严重到老师还递呕吐袋给他。

    最后，终究还是因为没有确切的证据而获释，但对于要靠说谎才能脱身这点，真一感到有相当沉重的罪恶感。

    都是跟那个恶魔扯上关系害的。我明明是学生会长，始终诚实做人，几乎没有说过谎。

    而玛米拉达自从发生早上那件事情以来，就不知去向了。她恐怕还在学院内四处闲逛吧。学院校地这么辽阔，她说不定还迷路了。

    ……毕竟我也是个正义之男。如果她真的迷路了，那要我去找人也不是不行啦。只是难免要让我报仇一下。对了，就把整地用的耙子绑到她的尾巴上，叫她跑操场一百圈吧。尾巴如果断了，就用平底锅炒来当宵夜吃。感觉就很补啊，呵呵呵……

    「会长，你有在听吗？」

    他这才回过神来。坐在排成ㄇ字型的长桌前，五名学生会干部都表情讶异地望着真一。

    「是会长自己的事情被当成议题了喔，请你好好参与会议。」

    坐在真一旁边的学生会副会长，森崎留华说道。

    此刻正在召开每周三放学后举行的学生会会议。真一在不知不觉中陷入了思考的黑洞，心思完全不在会议上。

    「呃、啊……抱歉，我会注意。」

    听完真一的回答，森崎斜眼瞪着他说：「拜托你专心点喔，真是的。」并举起手撩了头发。而她这个动作让缠在左手手腕上的玫瑰经念珠发出了清脆的声响。

    森崎的老家似乎是教会，她本身也是个虔诚的基督徒。学院的学生们都昵称森崎为「森崎修女」。

    「话说回来，还真是过分呢。会长居然被当成破坏三年八班教室的犯人。身为正义使徒的会长，怎么可能做出那种事嘛，肯定是恶魔搞的鬼！」

    诚如森崎修女所言，那确实是恶魔搞的鬼。但如果得知了真相，身为基督徒的她说不定还会晕过去呢。

    森崎修女是比真一小一个年级的一年级学生。留着蓬松的鲍伯头，一双大大的眼睛衬着双眼皮，令人怀疑能否进食的樱桃小嘴。如果是妹妹，感觉就会倍受宠溺的可爱相貌，加上开朗明亮的性格，无论性别年级，大多学生都很喜欢她。简单来说，评价与真一完全相反。

    「总之先按照会长说的，在下课时间做了简单的问卷调查。」

    森崎修女将用订书机装订起的文件，发给学生会全体干部。

    那是针对全校学生，以「看见今天早上的号外，你对学生会长有何感想？」为题，汇集学生意见的调查。真一默默地浏览着数据。

    ・虽然很唆，但在严守纪律这点，我本来很肯定他身为学生会长的操守。现在有种遭到背叛的感觉。（二年级女生）

    ・最不守规定的，就是你这家伙啊！就算是不良少年，也没有学生会在体育馆的屋顶暴冲吧――？（一年级男生）

    ・请问在你旁边被拍到的，那个打扮情色的女生是谁？（一年级男生）

    ・现任学生会长只会出一张嘴，真的很烦人。（三年级女生）    

    ・请问在你旁边被拍到的，那个打扮情色的女生是谁？假如不愿回答，就请将你的姓名地址公布到网络论坛上。（一年级男生）

    「……这太过分了，而且同一个家伙还回答了两次。」

    放下文件，真一打从心底感到无力。他靠着的铁管椅椅背发出了「嘎吱」一声惨叫。

    「根据我的估计，这次的号外导致会长的支持率下滑了近三成。再这样下去，肯定会影响到下个月的学生会选举喔。」

    森崎修女如此说道。

    镜波学院在每年的四月与十月，都会举行学生会干部选举。现任干部如果想连任，只要没有竞选对手，就会交由全校学生进行信任投票。倘若投出「信任」票的学生没有超过半数，将通过不信任决议，该名干部必须请辞。然后再以推荐的方式选出几名新干部后补，并重新召开选举。

    现阶段来说，还没有竞选对手出现在真一面前。照这样下去，在下个月，也就是十月就会按照预定进行信任投票。就算因为唆而被人敬而远之，但从一年级开始，真一始终获得一定的信任投票数，但这次看来形势似乎相当不利。

    「我就说那件事跟我毫无关联了嘛！」

    真一讲到快哭了。又撒谎了，好难受。好像自从过见玛米拉达之后，呕吐感就不断侵袭而来。呕恶――

    「那是当然的！」森崎修女说道：「我明白这是梨田在背后操纵着！竟然企图诬陷身为正义使徒的会长，真是亵渎神灵！邪恶的新闻社，迟早会被『炽天使之光』焚烧殆尽！」

    简单来说，就是新闻社早晚会遭天谴的意思。可能是受到动画的影响，森崎修女提及「正义」一词时，总是习惯夹杂莫名其妙的洋文。

    这样的她，堪称是真一在学院内唯一的信徒。她和真一同样重视纪律，不放过扰乱秩序之人。因此，她平时就会四处宣扬，替镜波学院带来秩序的学生会长，除了真一别无他人。

    「总之，当前的问题就是在学生会选举即将到来的这个重要时期，却被人爆料出那种号外。再这样下去，会长的连任之路会岌岌可危吧？你今后又该如何继续维护学院正义呢！」

    「……只能设法挽救形象了啊。无论如何，我都要连任会长。」

    「麻烦事一桩接一桩啊。」担任学生会书记的眼镜男说道：「明明三号楼的搬迁问题也还没搞定的说……」

    「对喔，这么说来那个无聊的问题还没搞定啊。」真一傻眼地回复。

    三号楼，也就是指位于校地面积辽阔的镜波学院的角落，那栋第三社团大楼的通称。

    那是一层楼有三间教室的双层建筑，因为总共有六间教室，就能让六个社团充当社办使用……原本应该是如此。

    但如今三号楼仅有两个社团迁入而已。分别是超自然研究社，以及恶名昭彰的嘻哈研究社。即使有新社团将社办设置在三号楼，大家也都没过多久就会离开。

    主要原因有两个。一个是从嘻哈研究社社办传来的音乐实在是太吵了，另一个就是三号楼位处偏僻，周围便成了性喜阴凉的坏学生的群聚地。为何唯独超自然研究社能忍受三号楼的恶劣环境，实在令人匪夷所思。

    基于以上缘故，成为邪恶温床的三号楼，目前正在商讨拆除计划。

    正好学院规划要在高中部校区建盖第二体育馆，因此做为建设候选地，真一提议盖在三号楼周边。他打算拆除三号楼，一口气赶走赖在那里的不良少年。

    为了征得学院的许可，真一制作了大量文件，更亲自去理事会进行简报，积极地展开行动。大概是努力得到回报，他成功让学院同意将三号楼周边设为体育馆的建设候选地之一。

    只是，要让学院拆除三号楼，条件当然就是「必须让目前将社办设置于三号楼内的社团同意搬迁」这一项。

    这方面进展得很不顺利。虽然超自然研究社表示搬迁也无所谓，但嘻哈研究社始终顽强抵抗。至今派过三名学生会干部前往说服，但都被施以丢东西之类的暴行赶了回来。

    顺带一提，真一自己是连一次都还没去过。理由则是极为单纯的两个字。

    害怕。

    即使是严谨守序的真一，也觉得不良少年很可怕。他之所以会这样想，是因为以前遭受过可怕的事情。

    真一从国小开始，就是个守纪律的认真少年。放学时如果看见同学自己买零食吃，他就会出言规劝，即使面对违规停车的大人，他也会毫不客气地纠正。

    这样的真一，会跟不良少年起冲突也是必然。他曾在纠正恐吓附近小孩的不良少年时，突然就挨揍了。他完全无法理解自己为何会挨揍。自己做的事情应该是对的，明明只是取缔不法而已。他认为相较之下，国小时在书上读过的，揭开宇宙诞生谜团的超弦理论，都还比较容易理解。

    在完全不明所以的情况下，还是个小学生的真一依然持续纠正不守规矩的坏学生们。他每次都会挨揍，连零用钱也被抢走。最后对方甚至只要发现真一的身影，就会纠缠上来。

    那真的是很恐怖。他并非单纯害怕挨揍，而是对于分明自己就是属于正义的一方，却有怎样都不听人劝的人种存在这件事情感到畏惧。

    因此，他光是面对不良少年就会腿软，而遭人袭击的经验，也成了他的心理阴影。

    即使如此，真一从小就被教导要成为一个遵守纪律的老实人，他的骨子里并未改变。因此无论面对多么恐怖的不良少年，一旦目击违规，他还是会反射性地忍不住纠正对方，就算明知会挨揍也在所不惜。

    总而言之，比起一般人，真一更加害怕不良少年，却也更加唾弃不良少年，堪称到达憎恶的地步。正因如此，他才会主动跑去理事会做简报，就为了拆除不良少年群聚的三号楼，并千方百计要驱除他们。但说真的，这也不过是想尽量避免与之直接接触而已。

    「不过，我也是能明白嘻哈研究社为何不愿搬迁啦。」眼镜书记说道：「根据镜波学院规定，没有社办的社团就不予认可，以后也都不能有所活动了。会长要将他们赶出三号楼，却不打算分配替代的社办吧？如此一来，迁出三号楼，不就等同于消灭嘻哈研究社了嘛。」

    「当然，我一开始就是这么打算。要拆除三号楼，也要解散嘻哈研究社。对方是违反校规的惯犯，也就是邪恶，没必要跟他们客气啊。」

    相对于强势的真一，除了森崎修女以外的干部们，都纷纷低着头齐声喊苦。

    「……手段这么强硬，我不认为这会让司马坂社长乖乖保持沉默就是。」

    司马坂军马，就读三年四班的嘻哈研究社社长。他是镜波学院最出名的危险男子，毕竟他曾留下「一分钟烧毁五辆巡逻车」、「单凭拳头撂倒职业拳击手」等等，诸多恐怖传说，因此外号是疯马。在真一的「不想遇见的坏学生排行榜」当中，也是荣登榜首的人。

    「我说过很多次了。」真一这么说，他接着从前胸口袋掏出学生手册，快速翻到载明相关规定的页数，并开始朗读：

    「社团、同好会废社规定，第二章<活动内容>第六条。文化社团有义务于文化祭等各项活动时，发表其活动内容。放弃发表超过一年以上，视同未展开活动，将对该社团予以废社处分。」

    简单来说，就是既然冠上社团名号，就要趁着发表的机会做些什么。

    然而在文化祭、音乐祭、新生欢迎会等活动当中，嘻哈研究社都未曾举办过象样的演出。在决定体育馆或视听教室使用日程的社长会议上，也总是无故缺席。本以为是想自行搭建野外舞台举办Live ，结果又都因为来不及准备等等因素而告吹。

    尽管有时会像打游击一样，在校内随处举办Live ，但那种形式无法认定是官方活动。而且不分场地任意举办，也实在让人非常困扰。

    真一合上学生手册，环顾在场众人说道：

    「因为违反这项规定，可以要求嘻哈研究社即刻迁出三号楼，并停止社团活动。校规这么规定，学生就有义务接受。正义站在我们这边，态度给我强硬一点。不管疯马司马坂讲什么，都没必要理会他吧。」

    正因为不是自己亲自出马说服，才能摆出这种高压姿态。他那副模样仿佛光说不练的国会议员。然而，看在单纯的森崎修女眼中，这样的真一似乎很可靠。她独自一人鼓掌，并用力站起身来。

    「就是这样，会长！我也认为应该对嘻哈研究社采取强硬手段！这样既能牵制其他不良少年，还能连带着大幅重建学院的秩序！况且，违抗正义的不良少年……」

    森崎修女维持起立姿势，挥舞着双拳发表慷慨激昂的演说。其他干部被她的气势所慑服，也只能张着耳朵听她说了。

    真一陷入思考。关于三号楼，确实如森崎修女所言，只要不由分说地强制对方搬迁就行了，因此问题不大。

    眼前的问题并非三号楼，而是如何挽救自己因为今天早上的号外而下滑的形象。再这样下去，肯定会为之后的选举带来影响，究竟该怎么做……

    他一边沉浸于思考之中，就将手伸向桌上的茶杯。杯中的茶水还比想象中还要滚烫。

    「哇嚓――！」

    真一发出了像是香港动作影星的叫声，接着就从椅子上跳了起来。因为被烫到而做出的过大举动，让茶水稍微洒了出来，不小心就弄湿了裤子。

    「没、没事吧，会长？」

    森崎修女掏出手帕，擦拭起真一的裤子，在陷入思考的期间，真一完全没注意到其中一名干部替他重倒了一杯刚煮滚的热茶。

    「会长，你怎么了？今天好像一直恍神耶……」

    眼镜书记托好银框眼镜，表情纳闷地问道。

    「哈哈……可能是累了。我稍微去洗把脸，请继续开会。」

    真一挤出笑意，便一边离开了学生会室。

    身为学生会长，竟然在干部面前如此失态，真是丢脸透了。

    真一抱着不下于湿裤子触感的不悦心情，拖着沉重步伐走在放学后静默的走廊上。

    这些全都是那个恶魔的错。如果那家伙下次再出现在我的面前，就真想把她绑到柱子上，将那对巨乳当成拳击球，拿来练习高速剌拳――

    我说着：「称霸左手，就能称霸世界！看招看招！」

    然后玛米拉达回以：「不、不要，住手啊，真一。」

    「哈啊……哈啊……你休想！再来练习擒抱！哼哼！」

    「等、等等，脸不要贴这么近嘛……」

    「我听不见！接下来，就从擒抱状态切换成轮转位移吧！喔啦喔啦！」

    ……不行不行，我是品行端正的学生会长。会产生低级的妄想，就表示我累了。这种时候真想聆听「帕海贝尔卡农」好让情绪冷静下来。我看，今天还是早点回家吧。

    他如此打算着，并打开了男厕的门。

    但此时，真一当场定格了。因为难以置信的光景，映入了他的视网膜。  

    一名女学生仰倒在地，腹部插着一把粗大的匕首。

    女学生那身纯白的水手服上衣点缀着鲜红血液，看起来就像是以日章旗为主题的创新现代艺术。她就像是垂死的蟑螂，身体微微抽搐痉挛着，这让人更加觉得真实。

    「骗、骗人的吧……？」

    面对突如其来的异常状况，人类是无能为力得悲哀。光是整理情报就很吃力了，根本无法采取反射性动作。

    就连真一也不例外，他只能傻傻地愣在原地。而那女学生似乎还没断气，以仿佛年迈老人的迟缓动作，缓缓地爬起身。

    接着，她连刀也没拔，就伸出沾满鲜血的手，拖着蹒跚脚步靠近真一。

    「好、好痛，好痛啊……」

    「喂、喂！你、你不要紧吧？」

    「怎么可能……不要紧啊……」

    「我、我马上叫救护车！犯人还在附近吗？究竟是谁下的毒手！」

    「是学生会长……音川真一……」

    「…………咦？」

    闻言，真一停下操作于机的手指。他接着再次仔细观察身上插着刀的女学牛。

    一头蓬松金发，一对双眼皮大眼。从内侧主张其存在感的丰满胸部，让上衣的钮扣几乎都要弹开了一样。

    「……是玛米拉达吗？」

    虽然那山羊状的大角以及尖端呈箭头状的尾巴都不见踪影，不过长相确实是那个童颜巨乳的恶魔，玛米拉达。

    「答对了――我是你的专属恶魔，玛米拉达美眉！」

    浑身浴血的女学生精神饱满地举起手。与此同时，插在腹部上的刀子以及穿在身上的制服，都宛如随风而散的沙粒般消逝。接着她又变回平时头顶长角，屁股长着尾巴的恶魔姿态。看来，玛米拉达似乎也能变身成人类的模样。

    「…………唉呀，真是太好了。」真一伸手撑着墙，打从心底松了一口气。「我还以为真的有人被刀刺伤了，竟然敢吓我……」

    「这就是在魔界盛传的恶魔玩笑！」她的声音快活到令人火大。

    「……我应该说过绝对不能现身吧。」

    「要一直维持隐形很累人嘛。先别管这个了，我在学生会室前偷听到了喔。」玛米拉达把话停顿在这里，搓着手靠近真一说：「听说那个叫三号楼的地方，是嘻哈热爱者的巢穴？」

    「那又如何？」

    「带我去！」玛米拉达的眼神闪闪发亮。

    「说、说什么傻话。那里可是不良少年的基地喔！就算是求我，我也不想去那种地方。不管规劝几次都不肯遵守校规的家伙，我不太想跟他们打交道。」

    最重要的是他们很恐怖。

    「龋带我去嘛。如果你肯带我去，我就给你一点甜头吃。」

    明明长得一副童颜，玛米拉达却露出妖艳的笑容，缓缓依偎到真一身上。

    巨乳的弹力差点将真一的身体轻柔地反弹开。由于玛米拉达将双臂缠绕到背部，胸部反而更紧密相贴。这种触感不妙，超级不妙。再加上从玛米拉达那头美丽的金发飘散出的甘甜芳香的刺激之下，真一的大脑开始变得晕晕沉沉。

    「喂、喂，我叫你住手……这样是不纯洁异性交往！」

    「话是这样讲，你也没抵抗。嘴巴说不要，身体却满老实的嘛，对吧？」

    不知从哪学来的，她说出情色业界自古流传的名言，并依然抱着真一抬起头，轻轻闭上眼，嘟起小嘴。

    「等、等等……真的不行啦。我可是学生会长，在临近选举的重要时期，如果被人撞见这一幕……」

    正当真一说出这句话的瞬间。

    强烈的光芒突然照亮了男厕。那是相机的闪光灯。现场接着就回响起下流恶心的笑声。

    「咔嚓嚓嚓！这次总算拍得一清二楚的说！」

    一个梳着中分头，眼戴圆瓶底眼镜，手持单眼反光数字相机的男学生，就站在男厕前的走廊上。

    「梨、梨田……！」

    这个男生就是二年五班的新闻社社长，梨田公造。

    那种悄然无声接近目标的技能，甚至高超到足以被怀疑是忍者的后代。接着拍下决定性的瞬间，捏造出带有夸大成分的丑闻报导，以污蠛高知名度的学生为生存之道。至今像是在学院内劈腿的篮球社王牌，以及乍看认真，却翘掉补习班跑去电玩中心的资优生，都成了梨田手下的牺牲品。

    「咔嚓嚓……学生会长，如此一来你也完蛋了的说。居然抛下会议不管，在学院厕所跟打扮得不知羞耻的女学生幽会，你是个坏男人的说！」

    「这、这是误会！我只是来洗脸……」

    「事实是如何根本就不重要的说。吾的宗旨不是报导真相，而是让报导内容成真的说。好了，马上来撰写下一篇号外的说！」

    梨田发出「昧嚓嚓！」的愚蠢笑声，接着就从走廊上跑远了。

    别在走廊上奔跑。这句话反射性地冲上喉咙，但他却说不出口。

    真一眼前突然一阵发黑，他的双脚一个瘫软，膝盖就跟着跪地。

    「人走掉了耶――」玛米拉达悠哉地说道。

    现在正是你表现的机会，把梨田炸掉吧。不，剥出他的心脏然后生吃了吧。

    他光是在心里这么说，就耗尽了力气。

    「啊……糟透了……」

    「嗯？你怎么这么沮丧？」

    「你抱住我的画面被人拍到了啦！已经玩完了……！」

    「嗯――是喔。算啦，别这么沮丧，我会陪在真一身边喔。」

    「事情会演变成这样，就正是因为你啊！」

    真一只觉得一阵头昏眼花。自从昨天跟这个恶魔扯上关系，日子就凄惨到不行。飞出教室的瞬间被拍到，母亲被炸飞，就连生活辅导老师都被炸飞，形象进一步崩溃。现在又白白送给梨田一桩丑闻……

    「唉……这家伙真的是恶魔啊……」

    「没错没错――我真的是恶魔――！」玛米拉达精神饱满地举起于。「正因为我是恶魔，才能赐予我的契约者真一，让全人类屈服的力量喔。」

    至今听过好几次的话，从未如此刻一般打动真一的心。

    假如她说的是真的……真一陷入思考。

    「……喂，玛米拉达。你说让所有人类屈服的力量，难不成也能让梨田屈服，让他删除………………刚才拍下的照片吗？」

    「如果真一真心希望如此，那当然没问题。这点很重要喔，有没有标上红线呢？」

    玛米拉达翻转手掌，接着就变出一支红色签字笔。

    无视玛米拉达笑着说这是恶魔玩笑，真一开始动起脑筋。

    再这样下去，梨田就会公开刚才的照片。今天早上的号外，已经让支持率下降了，要是再被爆出这种致命的号外，就铁定不可能连任学生会长了。

    而且不妙的还不仅如此。既然跟奇装异服的玛米拉达一块儿入镜，就会进而证实了今天早上号外中拍到的，也是真一本人。如此一来，关于破坏三年八班教室一事，这次就真的无从抵赖了。

    「龋真一，你想怎么办？要不要试试恶魔之力？」

    恶魔再次喃喃低语。而这次的语调，听起来比之前还要更加蛊惑人心。

    ◇

    新闻社的社办是由空教室改建而成。

    梨田回到那社办，将惯用的数字相机连接上埋在文件与档案堆里的桌面计算机，立即动手传输数据。

    不久后，屏幕清晰显现出刚才真一与玛米拉达在厕所相拥的照片。他看着这画面，发出了「咔嚓嚓」的恶心笑声。

    「拍得一清二楚的说。话说回来，这可恶的学生会长，究竟是何时跟这么可爱的女生这么好的说？还让她扮成吾喜欢的角色扮演，越想越不爽的说。这胸部到底是几罩杯的说……尾巴也是直接连着屁股……？看、看到吞口水的说……」

    就在梨田死盯着屏幕上的玛米拉达时，新闻社的门伴随着「砰！」的一声巨响，就被粗暴地打开。

    闯进社办的人是真一，玛米拉达则是不见踪影。

    「有何贵干的说？不要随便进入别人的社……」

    「把你刚才拍的照片删除。」不等梨田把话说完，真一抢先说道。

    「咦？不可能删除的说。还是你打算诉诸暴力的说？也罢，无所谓的说。吾还能帮你写篇报导，标题是『害怕丑闻曝光，企图侵害新闻自由的邪恶学生会长』的说。咔嚓嚓！」

    真一使劲做了个深呼吸，右手打横伸直。接着羞红着脸，结结巴巴地如此宣言：

    「……噪、噪音灭绝，麦克风对决。」

    右手发出了一瞬间的光芒。随后，在真一的右手当中，出现了一支麦克风。

    那支麦克风乍看之下像是随处可见的普通麦克风。前端是圆头的冰淇淋型，是没有导线的无线款。但仔细一瞧，圆头集音部位的下方，有个像是小胸针的骷髅装饰品。

    突然，骷髅的双眼冷不防地射出红光。梨田一看见那道诡异光芒，室内随即凭空奏起重复着单一旋律的简单伴奏。

    「这、这是什么音乐的说？究竟是从哪里……」

    「我、我要向你挑战Free Style饶舌对决！」

    歌词

    依旧红着脸的真一说道。Free Style饶舌对决，意指饶舌歌手即兴创作押韵的Lyric（歌词），彼此呛声争论。也就是真一讨厌的嘻哈元素之一。

    「咦？你在讲什么的说？」梨田瞪大双眼。「吾可不奉陪，而且学生会长你应该也很讨厌嘻哈吧……」

    「注、注视到这支麦克风上的骷髅眼睛的人，好像就会被强制进入饶舌对决。我、我要上了，梨田！」

    真一用力握紧麦克风，忍耐着羞耻心，随着社办内播放的伴奏编唱歌词。

    『我是镜波的学生会长，大家乖乖听话我就爽。为了学校竭尽心力，达到高手境界的真一。碍事的臭人渣，是叫梨田的臭人渣。报导全是大便，全是鬼扯大谎言。我热爱学院，你玷污学院。因为你……』

    『暂停、暂停，机器战警。』梨田握紧自己的拳头充当麦克风，中途插话进来。『吾的报导有市场，大众的渴望有市场。揭露你真面目的报导，就是吾的生存之道。读者的期待，进一步展开。下一步量产，八卦的尸骸。』

    令人匪夷所思的是，梨田也违背自己的意志，开始与真一争论……即是加入了这场饶舌对决。在真一手中的麦克风的魔力，就是将对手强制拖进饶舌对决里。而且这支麦克风的魔力，还不仅止于此。

    梨田结束饶舌，再次轮到真一的回合。

    『给我听好，梨田公造。愚帝梨田摔成逃亡犁田，校规守护神奉上，高速的歌词献上。正是机关枪Rhyme，正是照耀味冻的罗盘Chime。抨击我的那篇报导，承受美军的一齐扫射，中弹的你是绝对败者。』

    真一编唱的歌词，渐渐交织成立体黑字浮现于半空。悬浮黑字呼应他的饶舌，一字一句聚集到他身后。

    不久，那些文字的聚集体就变成手持机枪的美国陆战队，士兵的枪口一致对准梨田。下一个瞬间，机枪发出「哒哒哒」的枪声一齐开火。梨田身中无数子弹，被重重地击飞出去。

    「的说的说的说喔喔喔――！」

    他就这样直接撞上窗边堆满文件的长桌，顿时文件满天飞散。

    梨田发出呻吟，并缓缓站起。大量的鲜血……并没有从他体内流出，就连弹孔也没有。

    刚才梨田看见的景象，只是真一将灵魂注入饶舌歌词所产生的幻觉。

    梨田现在依然受到恶魔麦克风的魔力支配。因此，在对自己看见的幻影心生恐惧之前，嘴巴反而先自然地唱出下一段饶舌歌词。

    『吾的姿态不会变，美军吓不破我的胆。联合西方记者群构筑包围网，全体动员发动镁光灯攻击，掀起丑闻风暴。吾是学院的娱乐工作者，这项事实你压根不晓得。』

    这次就连梨田的歌词也化成立体黑字浮现于半空。文字群变成各自手持相机的记者群，将真一创造的美国陆战队团团包围，接着一齐猛按相机闪光。在记者群之中，还有猛者拿起装着望远镜的大型相机，不断殴打士兵。

    恶魔麦克风构筑启的饶舌对决空间，会使对手的歌词也化成幻影出现。真一毫不畏惧进一步展开攻势。

    『你算娱乐工作者？鬼话连篇的报导，别逗我笑了。垃圾新闻社化成战场，变身火场。吞下正义的火焰，删除老子的照片。闪边吧，人渣；闭嘴吧，废渣。计算机当机，镁光灯爆机。赏器材一记射门，敞开未来的大门。』

    真一的歌词再次化成立体黑字浮现，这次是变成了笼罩新闻社社办的正义的业火。当然，那火焰也是幻影。

    梨田创造的记者群幻影以及他本人，皆被幻影业火所笼罩。

    「的说喔喔喔喔喔――！」

    即使是幻影，梨田还是抱着头痛苦地大声哀嚎，接着双脚发软，膝盖跪地。

    刚才的饶舌结束之后，社办内奏起的伴奏顿时告终。与此同时，在社办内燃起的火焰与美国大兵等幻影，也都随之烟消云散，而在真一手中的麦克风亦然。

    这代表饶舌对决分出了胜负，而胜者是真一。

    「没、没错的说……吾是人渣的说。」缓缓站起身的梨田，眼中浮现出一丝疯狂。「吾竟然企图用垃圾报导，抹黑认真替学院未来着想的学生会长……吾是最差劲的男人的说！」

    然后，他突然使劲拔掉连接着计算机的数字相机传输线，大喊：「这种东西，就是要这样处理的说！」便直接将相机砸到地上。

    相机发出「磅！」的一道撞击声响，并掉落在地上。梨田踹了相机好几脚之后，从中抽出记忆卡，并折成两半。他还高举起整台计算机主机，一起往地上砸去，接着再奋力一踢。

    「咔嚓嚓嚓！这种烂器材，吾决定全拿来当球踢，一脚踹烂！学生会长万岁的说――！看吾的抽球射门――！」

    ◇

    看着梨田眼带疯狂，破坏掉储存着照片的器材之后，真一静静地离开了新闻社社办。

    当他走出走廊同时，原先不见踪影的玛米拉达忽然现身了。

    「好厉害，真一好厉害喔！超帅的哟！YO～～YO～～！」

    玛米拉达兴奋地双颊泛红，开心得围着真一打转。不时还用手指戳他，感觉相当烦人。

    「呜……想不到我会在别人面前唱那种丢脸的歌……简直是人生的污点……」

    「我本来就觉得真一有才华，但没想到竟然能编出主张性如此强烈的饶舌歌词，真是出乎我的意料。『承受美军的一齐扫射，中弹的你是绝对败者』，唔嗯……真是好迷人啊！真的是Dope（超酷）呢！

    「……拜托你不要模仿了，再听下去我会死。  」

    「这样你就大致明白撒旦麦兜风的用法了吧？只要唱出自己绝对要贯彻的意志，那就会借助饶舌乐，化成言语的子弹喔。」

    这就是玛米拉达所说的，「让全人类屈服的力量」。

    恶魔的麦克风的名称是撒旦麦克风。据说是玛米拉达将魔力注入到最初召唤她的史上最强匪帮绕舌歌手――二帕克用过的麦克风上。往后，将这支麦克风交给契约者，似乎成了玛米拉达的惯例。

    只要咏唱「噪音灭绝，麦克风对决」这段咒语，撒旦麦克风就会出现。让对手注视装在麦克风上的骷髅眼睛，无论在任何状况下，面对任何人，都能把对手强制拖入饶舌对决。

    就算不具备饶舌知识与技巧也无妨。处于撒旦麦克风构筑的决斗空间，能自然创作出押韵的歌词。关键在于想压倒对方的意志力，也就是主张性。越是强烈的自我主张，押韵歌词就越能化成蕴含强大魔力的言语子弹。

    而言语子弹会化成反映意志强度的召唤魔法，贯穿对手的心。意志强度如果超越对方，无论任何对手都可能使之屈服。

    实在太荒谬了。跟恶魔签约所获得的力量，竟然是拿来跟别人进行饶舌对决的麦克风，真是前所未闻。虽然很愚蠢，但那股力量却是如假包换。因为输掉决斗的梨田，确实主动删除能够打击真一的照片了。

    「换句话说，撒旦麦克风的攻击力取决于意志强度。倘若是意志坚强的人，让全人类屈服也并非不可能喔。二帕克也是凭借这支麦克风，登上饶舌界的帝王宝座。也就是说，歌手注入了灵魂的音乐，寄宿着魔法呢。」

    玛米拉达说出了真一平时心里所想的事。对于饶舌被判定是音乐，他感到有些不愉快。

    我可不认同饶舌算是一种音乐。这番话差点脱口而出，他赶紧闭嘴。如果说出口，玛米拉达似乎会大发雷霆。

    「真一是天才喔。因为绝大多数的人，都无法召唤出破坏力如此强大的幻影。堪称是二帕克再世喔！」

    这原因之一，或许也是由于真一平时就会在心里尖酸咒骂，毕竟内心平常就积满了郁闷。撒旦麦克风汲取了这股情感，转化成蕴含侵略魔力的歌词。

    「因为这样被夸成天才，我一点也高兴不起来啊。」

    「可是，只要利用撒旦麦克风，真一就是无敌的喔！你肯定能成为最强的召唤魔法师，凌驾于在全人类之上。真不愧是我的后补老公！」

    ……玛米拉达刚才说了奇怪的话。因为讲得太自然，一时之间真一还讲不出具体上究竟是哪里不对劲。然而他确实感到耿耿于怀。

    因此他用最适当的一句话反问：

    「…………啊？」

    「就说是后补老公了嘛。真一拥有统治世界的魔王素质喔。爸爸也总是跟我说，他只认同具备魔王才干的人，当我的结婚对象。」

    搞不懂她在讲什么。

    「请问……为什么我会被当成恶魔的后补老公？」

    「因为拥有魔王素质啊。」

    「别擅自决定啦！我可是正义之男耶，怎么可能同意那种事情！」

    「咦――难得有才华耶，真是太浪费了。」玛米拉达耍起脾气来。「如果是真一这种能够编织出强力歌词的人，还能凭借撒旦麦克风掌控世界喔――」

    「我说过很多次了。我是为正义而生的男人，是品行端正的学生会长。况且，要我跟恶魔结婚？简直可笑。还有统治世界什么的……」

    当这番话说到这里时，发现玛米拉达的双眼盈满了泪水。

    「真、真一好过分……在魔界想跟我结婚的人，可多得像座山……竟然还说可笑……」

    「不、不是，我或许讲得很难听，但也用不着哭……」

    「要不要跟把拔告状呢……只是那样好像太可怜了啊。如此一来，真一可能会被下诅咒，重复百万次酵母菌的人生……」

    「等等，变成微生物实在太残忍了。」

    「那么，你愿意统治世界，再跟我结婚吗？」

    玛米拉达抬头望着真一的脸，两眼还挂着斗大的泪珠。变成酵母菌真是吓死人的威胁。就连上门讨债的流氓，也不会跟别人说：「如果不还钱，就把你变成面包材料喔！」

    真一抱住头。拜托饶了我吧，麻烦事已经够多了，别再把事情搞得更复杂了好吗。

    等等。这时，真一心想。一次搞定麻烦的形象挽救问题，以及三号楼的搬迁问题的解决办法，不就正掌握在自己手中吗。

    CHARACTER FILE 02

    玛米拉达・莉法索拉・梅菲斯特菲雷斯

    喜爱嘻哈的女恶魔，父亲是大恶魔梅菲斯特菲雷斯。与真一签下契约，赐予他魔法道具撒旦麦克风。想夺取真一的灵魂，带着他回到魔界结婚，巨乳。

    性别：女

    身高：149公分

    体重：45公斤

    三围：B90、W57、H85

    血型：人类的标准测不出恶魔的血型喔。

    喜欢的音乐：匪帮饶舌、西海岸嘻哈。

第一卷 玛米拉达的快乐嘻哈讲座第1回「Free Style」是什～～么呢？

    玛米拉达 恭喜真一在饶舌对决夺下首胜！超帅的Free Style喔！

    真一  ……我又没拿钓竿？

    玛米拉达  我不是说Fishing Style，是Free Style啦。莫非你不知道是什么意思？

    真一  不知道。

    玛米拉达  嘻哈的Free Style指的就是配合音乐，即兴饶舌出自由创作的歌词。而跟对手互相比拼歌词，就叫做饶舌对决。谗骂对手的饶舌对决又称为「MC对决」，这甚至还有举办比赛呢。有兴趣的人，请上YOuTube搜寻看看喔！

    真一  喂，你是在跟谁讲话啊？话说回来，竟然要互相谩骂粗话，真是离谱的比赛啊。

    玛米拉达  饶舌就是这种竞技嘛，来试试看吧。『你的名字叫真一？为人实在有够阴。长相低分，技巧低分，你的鸡●几公分？』

    真一  我可以哭吗？

    玛米拉达  我就说是这种竞技嘛。好了，要哭之前，真一也要用饶舌回敬我喔。

    真一  嗯……『我的鸡●几公分？臭婊子很想瞧几分？秀出来你会陷入Freeze Time，这就是我的Free Style。』类似这种感觉吗？

    玛米拉达  我并不想看真一的鸡●，但就是这种感觉。MC对决重点在于名言妙句，也就是如何即兴创作出有特色的歌词。可说是考验词汇与品味的知性格斗喔！

    真一  一直喊着鸡●互相慢骂，这要说是知性也没人要信啊。

第一卷 Track02 Imago Down，Break Dowm

    从学生会室所在的高中部第一校舍，通过走廊走向第四校舍。之后绕过第四校舍后侧，就是昨天被玛米拉达扛着在屋顶跑的第一体育馆。

    接着再往左直走，就会看见附设网球场的第二操场，再往里面走到学院角落，就是恶名昭彰的三号楼。真一现在就走在第一体育馆旁，朝着那里前进。

    在那之后，真一回到学生会室当众宣言：「如果没人能让嘻哈研究社同意搬迁，我就直接前往三号楼说服。」眼见至今都不肯亲自出马的真一改变了作风，干部们都觉得讶异，唯独森崎修女拍手喝采道：「会长总算要亲自出马肃清了！作战名称就叫做『无限的正义』吧！愿上帝与你同在！」

    始终拒绝前往三号楼的真一，会突然一反常态，当然是凭仗着撒旦麦克风的力量。

    「你还满会动歪脑筋的嘛，真一果然拥有魔王的素质。」

    玛米拉达说道，围着真一跳来跳去。

    「这不是歪脑筋。就是你这个恶魔害我的形象下滑（Image Down），所以稍微利用恶魔之力来挽救形象，应该不会遭到报应吧。」

    没错，为了把赖在三号楼的不良少年一网打尽，他将不择手段。纵使那是要他热情演唱丢脸的饶舌歌曲，也是甘之如饴。真一是认真的。

    「总而言之，征服世界的第一步，是先统治那个嘻哈研究社吧！上啊！」

    「才不是统治……总之，我要利用撒旦麦克风把他们赶出三号楼，然后就解散社团。」

    至今为止无论派谁去说服，恶名昭彰的嘻哈研究社都是顽强抵抗，不肯离开。真一盘算着，如果自己一出马对方就干脆同意搬迁的话，肯定能取回全校学生的深厚信赖。

    真一妄想起自己连任学生会长之后……

    「嘿，不愧是学生会长！」「只有音川足以担任学生会长啊！」

    听着这些赞美，在镜波学院的主干道上举办「连任谢票游行」。由管乐社带队，吹奏的音乐就选威尔第作曲的「凯旋进行曲」吧。

    然后我会乘坐在橄榄球社负责扛抬的种轿上头，对着沿途挥舞校旗的学生微笑着挥手。沿途学生手持布幔，标语写着「TOP OF THE HERO」的字样，来赞扬镜波学院史上最伟大的学生会长……

    「龋真一。你从刚才开始，表情就很恶心耶。」

    玛米拉达的声音让他回过神。原来他不经意浮现了奸笑的表情。

    真一干咳了几声掩饰尴尬，精神抖擞地迈步前进。

    「话说回来，那个啊……」玛米拉达语带羞涩地说道：「想到真一可能会变成我的老公，就觉得像这样待在一起好、好害羞喔……」

    「就说了我不打算跟恶魔结……」话说到这里，真一这才注意到女恶魔的身影清晰可见。「你、你怎么直接现身啦？赶快让身体消失啊！」

    「咦――我就说一直隐形很累嘛。附近又没人，有什么关系。」

    玛米拉达赌气地说道。第一体育馆旁的小路确实在放学后就几乎不会有人路过，但被人看见的可能性也不一定就是零。

    「这种事大意不得啦！况且未经许可，本来就禁止带校外人士进入学院。如今又适逢选举前的重要时期，假如被人看见我跟校外人士走在一起……」

    「你是担心我的打扮是恶魔，而不是穿着学院的制服吧？放心啦，别人只会以为是女学生在玩角色扮演。」

    「就算你坚称是角色扮演，玛米拉达是校外人士的事情，还是会很快就穿帮了啦。如果学生当中有像玛米拉达一样这么漂亮的女生，至今都没被人关注也太奇怪了。」

    「咦？那个……你这是……什么意思？」

    「学生们肯定会想，这所学院有那么可爱的女生吗？她是就读几年几班的啊？之类。人家如果去找，就会发现是我擅自带校外人士进来……嗯，怎么了？」

    玛米拉达垂下头，脸庞染上红晕。

    似乎是因为被人称赞「可爱」而害羞了。明明会主动对人又抱又亲的，对于相貌被称赞似乎还是没有抵抗力。

    玛米拉达害羞地转过头，仿佛融入景色般缓缓消失而去。

    「……还真是莫名其妙的家伙啊。」

    化成透明的玛米拉达，直到抵达三号楼之前，始终不发一语。

    ◇

    站在近处观看，三号楼还真是给人不良少年基地的印象。

    水泥墙上随处可见用喷漆描绘的涂鸦艺术。虽然说是「艺术」，却感受不到什么艺术性。在那上头的，净是太阳和向日葵等等，国小生程度的拙劣图画。

    其中最显眼的是用黑色跟红色喷漆涂上的，「我们是Busta Lyricers」、「疯马万岁」等字眼。搞笑的还有「FACK YOU」这样的涂鸦，拼音根本就错了。光看这些，就能一窥嘻哈研究社社员的智商。

    一楼的三道门全部朝向正面，通往二楼的楼梯也设在正面，安装了铁栅栏的走廊靠墙延伸而去，到了二楼也有三道大门。

    一楼中央的教室是嘻哈研究社社办，那扇门上也有喷漆涂鸦，并贴上无数色彩鲜艳到刺眼的贴纸。

    真一做了道深呼吸之后，鼓起勇气敲响嘻哈研究社的大门。

    无人回应。他试着将耳朵贴到门上，也是听不见任何声音。虽然有点犹豫，但还是试着转动了门把，不过门却是上锁的状态。

    看来是没人在的样子。好不容易鼓起干劲，结果却扑了个空。

    ……没办法。晚一点再折回来，先去瞧瞧超自然研究社的情况好了。

    除了嘻哈研究社以外，唯一待在三号楼的超自然研究社早已同意搬迁。只是难得过来一趟，以防万一，还是再确认一次比较好。

    他缓缓爬上通往二楼的阶梯。三号楼的楼龄厌觉相当老旧，铁梯上锈迹斑斑。每爬上一阶，楼梯就会发出嘎吱嘎吱的刺耳声响。不用等真一提议，大楼因老朽化被拆除，或许也是时间上的问题。

    二楼墙壁也涂满了嘻哈研究社的涂鸦。就算有其他社团的社办被分配到这种地方，会想马上落跑也是情有可原的吧。三号楼整体来说，就是个无法地带。

    然而，超自然研究社社办所在的二楼左端，却不见任何涂鸦。取而代之的是画在入口大门的，诡异的小小魔法阵。这恐怕是超自然研究社的人自己画上的吧。

    那个魔法阵，跟真一昨天在三年八班教室看过的很相似。

    这时，他突然产生一种想法。那个魔法阵，难不成也是这里的人画的？之前竟然都没想过这点，实在是很不可思议。

    ……难道这里的人也是不法分子？

    有种不祥预感。真一和刚才一样，战战兢兢地敲了敲门。

    没反应。这边也没人在吗？他这么想着并转动门把，大门却轻轻松松就打开了。

    「你、你好――我是学生会长音川真一，打扰了喔……」

    尽管带着一些紧张感，他还是踏进了超自然研究社的社办。

    室内一片漆黑。从三号楼外面看来，每间社办为求采光，窗户应该都是朝南设置才对。但这个室内却不见一丝光线透进来。

    这也难怪。因为这个有半间教室宽的社办，四面的墙壁都被直达天花板的巨大书架给覆盖，连窗户都被挡住了，怪不得会觉得有股沉闷的湿气迎面而来。

    他先按下门边的灯光开关，天花板的日光灯在一阵闪烁之后点亮。

    灯光亮起，随之显现出的超自然研究社的社办内，弥漫着诡异的气氛。

    地板画着的魔法阵，就跟昨天在三年八班教室看过的一样。只是这边受限于宽敞度，阵形小了一些。里面摆着用教室里的桌子拼凑而成的长桌，上头杂乱无章地摆放着没点燃的蜡烛、头盖骨摆设、银框桌镜，以及酒精灯、烧瓶等实验器材。

    「总觉得好放松喔。」消失的玛米拉达突然现身。「这房间我很喜欢，不错不错。」

    玛米拉达兴致勃勃地打量四周，在社办内来回走动。

    「就叫你别现身了。」

    「反正又没人，有什么关系……呃，呀啊！」

    玛米拉达转过头，轻声发出尖叫。她的目光朝向真一的右边。

    真一随之转头往那边瞧――

    「呀哇啊啊啊――！」

    他也跟着失声尖叫。因为有一名女学生，正抱膝蹲坐在门影之下。

    那名女学生留着极长的黑发。由于头发完全盖住左眼，她仅睁着右眼，目不转睛地仰望着站在旁边的真一，模样非常诡异。她似乎一开始就待在那里了，既然如此，为何至今都不发一语，这点也很诡异。

    女学生的态度不见惊慌，她维持着抱膝的姿势，开口轻声说道：

    「……刚才，那个人突然出现了。还有那副模样……是恶魔吗？」

    「哈哈，你、你在说什么啊？我可是学生会长音川真一耶。」他秀出左手的臂章说道：「我怎么可能会跟恶魔在一起，她不是……」

    「没错没错――我是恶魔――！」玛米拉达充满朝气地举起手。

    「笨、笨蛋，你、你是在说什么……！」

    无视惊慌失措的真一，女学生喃喃地说着「果然」，就起身靠近玛米拉达。

    「今、今天早上……三年八班教室变得一团乱……是、是因为您降临的缘故吗……？」

    女学生以略显阴沉的声调，诚惶诚恐地编织出话语。

    「对啊。」玛米拉达这么回答之后，女学生表现相当夸张地当场跪下。

    「我、我是三年八班的……夜、夜原麻里子。正、正是昨天斗胆召唤您的人……」

    「什么――！」最先做出反应的是真一。「那个魔法阵，果然是超自然研究社画的啊！因为你惹的祸，把我害得有多……」

    真一的话才讲到一半就断了后续，那是因为夜原用难以形容的狰狞表情瞪视过来。她仅用没被头发覆盖的右眼瞪人，因此给人极大的压迫感。

    「……你、你是学生会长，怎、怎么会跟恶魔大人在一起……？」

    「因为真一是我的契约者啊。」回答的人是玛米拉达。「把我召唤出来的也是真一。」

    「您说什么――？」

    这次轮到夜原吓了一大跳，她用宛如歌舞伎演员的夸张动作飞身退后。虽然语调始终很沉静，看来只要她有心，或许也能流畅地说话。

    夜原轻咳了一声，再次转回阴沉的语调，诚惶诚恐地讲迤来龙去脉。

    根据夜原的说法，似乎是因为自己的教室比这间社办更宽敞，所以她打算在那里举行恶魔召唤仪式。她将教室布置成黑暗环境，并画上魔法阵，接着点燃蜡烛。原本以为之后只要咏唱咒文就能召唤恶魔，却什么事都没发生，心想也许是步骤有误，于是她又回到这间社办，查阅排列在书架上的大量魔导书。

    查着查着，夜原发现只要让夕阳照到魔法阵就行了，于是又急忙返回教室。但那个时候，老师们已经将教室封锁了。顺带一提，三年八班的教室，目前依然无法使用，今天好像是在别间教室上课的样子。

    「原来如此……我确实是撕掉了贴在窗户的图画纸。所以夕阳才照射进来，因此完成了仪式，召唤出玛米拉达啊。」

    拜其所赐，自己惹上了麻烦。真一咽下这句话。他觉得还是别当着夜原的面讲比较好。

    「是喔，所以真一只是完成了最后步骤而已。我本来就觉得纳闷，真一又不像是具备魔法知识，竟然能召唤出我。」玛米拉达似乎也恍然大悟。「话说回来，竟然能画出召唤我的魔法阵，麻里子好厉害喔。」

    「我、我没有那么了不起……」

    得到玛米拉达赞赏，夜原酷酷地撇过头去。但放在桌上的折镜反射出她的表情。她笑得满脸灿烂，似乎非常开心。

    「麻里子差点有机会成为我的契约者，我得打声招呼才行。我叫玛米拉达・玛米拉达・莉法索拉・梅菲斯特菲雷斯，是大恶魔梅菲斯特菲雷斯的女儿喔。」

    听见这个名字，夜原睁圆了眼。

    「那、那个，梅梅、梅菲斯特菲雷斯大人……？我、我竟然召唤了这么一位大人……」

    看来她似乎也不知道自己能召唤出什么。

    「没错，你可是第四个召唤我的人类，相当稀有喔。麻里子干得好！」

    「可、可是这个男人……是梅菲斯特菲雷斯大人的契约者……」

    真一又遭到夜原以右眼瞪视。于是他又打量了夜原一次，她的头发真的很长，甚至延伸到腰际以下。大概是没有确实剪好，长度也显得参差不齐。

    「麻里子具备高深的魔法造诣呢。哇啊――连中世纪撰写的魔法书手抄本都有。这种东西是从哪找来的哟，YO～～YO～～」

    玛米拉达兴致盎然地看着社办内的书架。真一虽然没什么兴趣，但夜原依然瞪着自己，为了逃避她的视线，他只好望向与玛米拉达反方向的书架。

    大略扫过上面排列的书背之后，发现除了魔法相关书籍，也有黑格尔与笛卡儿等哲学书，而大多的书名都是以外文写成。

    「这是英文……不，是拉丁文？这种书也看得懂……啊！」

    真一的心脏差点蹦出嘴巴。正当他在观看陈列于书架的一本本书背时，一把造型像是用于黑魔法仪式的刀子，突然就飞射了过来。刀子以毫厘之差掠过了真一的脸颊，「嚓」地刺中排列在书架上的厚书书背。

    他没有擦拭掉自太阳穴滴下的冷汗，并缓缓转过身。玛米拉达跟夜原仿佛什么事都没发生一样，正看着对面的书架。

    「啊――还有歌德的《浮士德》耶，这是我把拔登场的小说呢。」

    「那、那是我的最喜欢的书……我、我以前就是梅菲斯特菲雷斯大人的忠实粉丝……」

    两人很平凡地对谈着，似乎没注意到有飞刀从真一身旁射了而来。

    心中存疑的真一，再次背对了两人，面朝书架。

    紧接着马上回头。

    夜原正高举着第二把刀。

    「果、果然是你！你刚才是想杀我吧！」

    「我、我没有……」夜原一脸快哭出来的表情，脑袋左右晃个不停。

    「你说没有，那你手上的刀又是什么？」

    「我、我想削苹果……」

    哪里有苹果啊？连幼儿园小孩编的谎都还比较象话。

    「嗯？怎么了？」玛米拉达悠哉地问。接着，她一看见夜原藏于背后的刀子，就啊哈哈地笑着说：「麻里子真是有趣。原来如此，你想杀掉真一啊。」

    「没、没有，杀、杀死梅菲斯特菲雷斯大人的契约者，我想都不敢想……」

    「别客气啦。你不用顾虑我，随时都能攻击真一喔。魔王必须做好遭人暗算的觉悟。」

    玛米拉达的话实在过于荒唐，她说完之后，就不再对这边抱持任何兴趣，并拿起书架上的书，翻阅起来。就跟在便利商店站着看霸王书的人一样，头也不回，对于周围客人想买什么，一概不予以理会。

    得到杀人许可的夜原握着刀，扬起微笑看向真一。那病态的笑容感觉跟她所散发出来的黑暗气质很相衬。

    「只、只要杀掉音川同学，梅、梅菲斯特菲雷斯大人就是属于我的了？呵呵……喝！」

    诡异的笑声结束之后，伴随着尖锐的喊叫，夜原再次射出飞刀，而且动作惊人地敏捷。

    「不要啊啊啊啊啊！」真一立刻侧着倒下闪避，飞刀咻地就刺穿了他刚才所站的地方。

    经过太阳穴流淌而下的冷汗滴落到地板上。夜原释放出的杀气不是唬人的，她似乎认为只要杀掉真一，就能独占玛米拉达。真是个不得了的变态女，眼神也闪耀着疯狂，完全就是在表达着「去死」之意。

    「为、为了我跟梅菲斯特菲雷斯大人……能、能请你去死吗？音川同学……」

    夜原轻轻撩起裙o，露出同样是病态般苍白的大腿，还绑着收纳了数把刀的皮套。她从中抽出一把新的刀子。

    「龋真一，再这样下去你会被杀喔。」

    玛米拉达头也不回，看着书悠哉地说道。就像在便利商店站着看霸王书的人，跟背后挑选着展示架商品的友人聊天一样。

    「你既然知道，就快想想办法啊！」

    「你应该能自己搞定吧――真一拥有这般力量啊。」

    ……对了，我就是要靠这股力量让嘻哈研究社屈服，才会到三号楼来。真一总算想起这点，盯着即将射出飞刀的夜原，高喊出那句丢脸的咒语。

    「噪噪、噪音灭绝，麦克风对决！」

    真一的右手瞬间绽放白光，他握紧随后出现的撒旦麦克风，将骷髅装饰品朝向夜原。骷髅的双眼射出红光。

    夜原看见那道光芒同时，由单一旋律编组的伴奏凭空奏起。

    「这、这个是……？」

    夜原的行动遭到制止。既然看见了撒旦麦克风的骷髅装饰品，就再也无法采取其他行动。人将被强制拖入饶舌对决。

    「这似乎是我跟玛米拉达签约后得到的……恶魔之力。抱歉啊，是这么愚蠢的力量。」

    「喂，那边的家伙，你干嘛道歉？」

    无视玛米拉达的冷言吐槽，真一告诉自己「上啊！」，接着就立刻编唱出歌词。

    『别冷不防射飞刀，你这个变态女妖，连玛米拉达都不当你是菜。我忍耐到了极限。我事先警告你。我要一次搞定你。召唤Miss都是你不好，痴呆Mes都怪人不好。放下屠刀立起麦克风。超自然（Occult）研究求之不得，全球爆投笛卡儿（Descartes）。魔法「输」触身球。』

    真一唱出的歌词化成立体黑字浮现，在社办里自由交错盘旋。渐渐地，文字集中到同一处，化身成穿着棒球制服的哲学家――勒内・笛卡儿。当然，这一切都是幻影，这股力量真是荒谬绝伦。

    「这是什么啊……」夜原大吃一惊。被召唤出来的笛卡儿幻影，高举起手，振臂将白球投出。那是一记大暴投，球直接砸中夜原的脸，还真是触身球。

    「呀啊！」

    夜原发出可爱的尖叫声，声音出乎意料地女孩子气。笛卡儿一边沉吟「我思故我在」，并接连暴投砸出触身球，实在愚蠢透顶。真一在心中深深致歉。笛卡儿先生，对不起。

    当然，笛卡儿投出的白球也是幻影，并不会对夜原的身体造成直接的伤害。注入了魔力的言语子弹，是会对精神层面造成强烈冲击。

    夜原挥着单手护住脸部，抵御白球的幻影，另一只手则代替麦克风凑近嘴边。接着，她不甘示弱地朝着真一唱出歌词。

    『梅、梅菲斯特菲雷斯大人是我的，你只是搅局的第三者。不懂魔法的小屁孩，所罗门之钥让你瞧瞧厉害，巴风特也骂你「蠢蛋」。在魔女仪式宰了你，当成魔法祭品宰了你。』

    不愧是超自然研究社，夜原所编唱的歌词，内容果然牵涉到超自然。歌词化成立体文字群，在她面前逐一落下。

    接着，文字纷纷变成额头刻着五芒星，顶着一张山羊脸，身躯则是女性裸体的恶魔巴风特。这当然是幻影，但压迫感却很切实。山羊头的巴风特高声嘶叫：「吼喔喔喔喔！蠢蛋啊啊啊啊！」的身影，仿佛就真实存在于眼前。

    真一感到有些畏缩，但巴风特似乎没有要攻击的迹象。处于撒旦麦克风构筑的饶舌对决空间，彼此的意志强度、主张性会化成攻击力。看来夜原的歌词，虽然能召唤出幻影，却没有注入能贯穿真一心灵的主张。

    太天真了，臭娘儿们！这种水平的歌词才阻止不了我呢！对我射飞刀可是滔天大罪！就看我把你变成发誓绝对服从的超级被虐属性母狗吧！

    一如往常在心里咒骂一番之后，真一唱出决胜负的歌词。

    『谁都干不掉我，谁都扳不倒我，阴沉女押入阴牢。狗娘养的恶魔走狗，大爷养你当条狗。受不了喊放弃？跟莫扎特比摔技？那边的被虐狂随你高兴。接招吧，这才是魔法。』

    化成立体黑字的歌词在半空中盘旋，交织成了戴着白卷假发的绅士――阿玛迪斯・莫扎特，身穿柔道服的姿态。

    「嘿咻！」莫扎特气势满满地大喝一声，擒抱住巴风特，施展出华丽的巴投。身穿柔道服的音乐家将恶魔狠狠地摔了出去，还真是凄厉的场景啊。莫扎特先生，对不起。

    「呀啊啊啊啊！」

    被摔飞的巴风特波及到夜原撞上后方书架，十几本书随着冲击掉落下来。巴风特当然是幻影，实际上夜原也并未真的受到波及，她只是被真一唱出的歌词魔力震飞而已。

    被书本掩埋的夜原陷入恍神状态，身体一动也不动，也没有要再发动攻击的迹象。巴风特与莫扎特宛如烟雾般消失，伴奏逐渐淡出，饶舌对决就此结束。这次也是真一大获全胜。

    静静观望决斗的玛米拉达，开心地鼓掌叫好。

    「不愧是真一！将押韵犀利的歌词化成咒文，接连创造出强大幻影的最强召唤魔法师！你果然拥有魔王的素质哟！YO～～YO～～！」

    「好、好惊人的召唤魔法……这、这就是魔王的力量……？」

    夜原伸手挥开散落在身上的大量书本，缓缓站起身。她没有刻意拍落如雪花般沾染在那头凌乱长发上的灰尘，只是凝视着真一，并逐步逼近。

    左眼依旧被头发覆盖着。她的右眼紧盯着真一，散发出锐利的压迫感。

    「怎、怎样？还想要再来一场吗……？」

    正当真一如此询问时。

    夜原突然四肢伏地。

    「魔王大人，请您用脚踹我吧！然后请再骂我是狗吧！」

    「…………咦？」

    「快点！快奖励卑贱的我！哈啊哈啊……」

    她仿佛变了一个人似地，谈吐非常顺畅。此外，讲出的内容也相当不得了。

    受到真一编唱的歌词魔力影响，此刻的夜原确实变了一个人，她已经成为真一的仆人，是个欠虐待的变态女。她的脸颊泛起潮红，宛如发情的母狗般，渴望地吐出舌喘着气。

    始作俑者当然是真一，但他是因为在决斗中处于兴奋状态，所以控制不了自己的情绪。

    决斗结束之后，恢复冷静的当下，他正在反省自己似乎有点做过头了。

    「呃，那个……」真一面有难色地瞄了玛米拉达一眼。

    「既然是本人要求的，那就叫她声狗如何？」玛米拉达事不关己地继续阅读。

    「呃……那个……狗、狗？」

    「啊嗯！」夜原露出飘飘然的眼神，发出由衷喜悦的娇喘。

    ……这样真的好吗？不，在伦理上说不过去吧。

    「来、来吧，接着请用脚踹我！来、来吧！」

    丧失理性的夜原，以四肢伏地的姿势翘高起臀部，等着主人来踹。真一认为身为正义之男的自己，实在不能做出这种事情。

    「……总之，可以请你先站起来吗？我是来找你谈……」

    「不要！」夜原插嘴拒绝。「魔王大人要是不肯踹我，人家就不动！」

    夜原保持着四肢伏地的姿势，身体动也不动，那姿态就宛如狮身人面像一般。

    「算、算了……那么就这样直接讨论吧。你知道三号楼要拆除的事情吧，我接到报告说超自然研究社已经同意搬迁了，没错吧？」

    「是的！没错！」夜原四肢伏地大声回答。

    「我今天还要去找嘻哈研究社商量。只要他们同意，你们大概一周内就要迁出这里，没问题吧？当然，我们会确实安排其他社办给超自然研究社使用。」

    「是的！感激不尽！」

    「对了……我没看到其他社员耶，大家今天都没来吗？」

    「超自然研究社的社员，只有不才的在下我这位社长一个人而已！汪汪！」

    她不知为何还学起狗叫。

    「社员只有你？奇怪了，根据社团、同好会规定，第一章<社员人数>第一条之一，文化社团社员人数最少需五人以上。这样不是违规吗？应该无法被认定为社团成立吧……？」

    「其实是嘻哈研究社的人表面入社充人数！我们约定好无论嘻哈研究社音乐放得多大声，我都不会抗议，也当作是回报！汪汪！」

    原来如此，钻校规漏洞让社团继续维持啊。这当然违规，今后要将超自然研究社降级成同好会，还必须停拨社费。不过这方面再慢慢跟夜原解释吧，感觉现在跟她讲什么都没用。

    话说回来……真一重新审思这个状况。夜原彻底变了一个人。明明不久前还杀气腾腾地想要杀了我，现在却变得服服贴贴的，撒旦麦克风的威力还真是厉害。

    既然如此，如果向全校学生挑战并获胜，那学生会选举的票数不也是要多少有多少吗？

    脑海里突然闪过这种邪恶的想法，他马上用力甩了甩头。

    等等，我在想什么？人生路上始终清廉洁白的我，怎么能做出这种事情呢？刻意作票，违反公职选举法。据说利用恶魔之力，人类将逐渐迈向堕落……我绝不会落到那种下场。

    ……不过，只要有这支麦克风，应该也能把玛米拉达赶回去吧？

    真一悄悄张开右手，打算再次唤出撒旦麦克风。

    「真一，你想干嘛？」精明识破的玛米拉达对他投以白眼。「姑且提醒你一下，撒旦麦克风是由我注入魔力的产物，对我可起不了作用喔。」

    「没、没有，我才没有那种想法呢，哈哈哈……」

    真一急忙蒙混过去。要赶走这个恶魔，果然没这么简单。

    「哼――」玛米拉达沉吟道，并合上阅读的书本说：

    「……老实说，你刚才想干嘛？如果能让我臣服，你想做什么？难道也想让我变成真一的狗吗？」

    社办内的空气开始微幅震动。明明没有风，散落在地上的书却一页一页自动翻起。玛米 拉达的金长发反重力大幅飘扬，可爱的眼睛微微眯起。那副姿态散发着杀气，看上去就只能用大恶魔来形容。

    「没、没有，我真的没有那种想法啦。」因为又说了谎，真一的身体又涌上一股想吐的感觉，他拼命忍耐并强行改变话题。「……我、我只是在想，如果利用这股力量，应该也能吸收选票吧。不，我当然不会做出那种下流勾当……」

    这时，空气的震动突然平息，玛米拉达的头发也顺着重力飘荡了下来。

    「哦？真一也开始动歪脑筋了嘛，不错不错！」接着她露出了笑容，回归到平时温和的模样。「不过很遗憾，这点办不到喔。因为撒旦麦克风能让对手臣服的时间有限，在你逐一挑战握有投票权的学生期间，其他人身上的效果就会失灵。」

    「咦？」这还是第一次听说。

    「这么说来，那个叫梨田的人，在他身上的效力也差不多该失灵了吧。」

    ◇

    「……嘎？」

    诚如玛米拉达所言，将新闻社社办破坏殆尽的梨田，也刚好在这时回过神来。

    「……吾、吾究竟怎么了的说？」

    他如此说着，在自己右手上的铁锤也跟着摔落到地面。看似被铁锤敲烂的计算机已经完全解体，主板也四分五裂。无论由谁来看，这些都已经回天乏术了。梨田惯用的计算机，如今就出自他自己的毒手，陈尸于此。

    惯用的数字相机也不例外，完全化为一堆废铁。散落在一旁的细小碎片，是以前叫作记忆卡，如今叫作垃圾的东西。

    「吾、吾怎么会干出这种事……不知为何，跟学生会长比完愚蠢的饶舌对决后，吾就自己破坏了器材。难道是吾疯了的说？好不容易拍到的照片都泡汤了的说！吾是笨蛋笨蛋！」

    梨田敲打了自己的脑袋好几次之后，考虑着是不是要去看医生，而挂的当然是精神科。

    ◇

    「你、你说什么？那样只应付得了一时啊！」

    真一用强烈的口吻对着玛米拉达大叫。

    「但事实上你确实让那个梨田删除了照片，刚才也从麻里子手中逃过一劫了吧――」

    「吧――」这个字是对着依旧跪在真一身旁的夜原喊道。彻底变成狗的夜原，对着玛米拉达「汪汪！」地喊了两声作为回应。

    「确实是这样没错……那效力的持续时间是多久啊？」

    「效力因人而异，所以说不太准，不过大概三十分钟吧。」

    「三、三十分钟……」

    他按着眉间，身体摇摇欲坠。三十分钟一晃眼就过去了。

    当真一还在念国小的时候，被规定「电动一天只能玩三十分钟」。他本来就不是个爱打电动的小孩，但曾经被电视广告的标题吸引，恳求母亲买了个游戏给他。

    那是款单人RPG游戏。真一从当时就是严守规定的个性，所以在玩游戏的时候，还会在一旁摆着一个计时秒表。

    他在第一个的地下城卡关了。无论尝试过几次，都无法在三十分钟内抵达纪录点。而当作是自己遵守规定的证明，他如今依然好好保存着那款游戏。

    言归正传，倘若三十分钟就会失效，那要将嘻哈研究社的人赶出三号楼，就是不可能的任务了。要是等到他们恢复理智，搬迁承诺也将化为空谈。

    「这、这种烂玩意儿，亏你还好意思说什么让全人类屈服！」

    「什么嘛，就算只有三十分钟，这段期间如果真一下令『自杀吧』，对方就真的会自尽喔。端看使用方法，不也能征服世界吗？」

    不愧是恶魔，竟然可以面不改色地说出这种吓人的话。而且，重点是撒旦麦克风还当真能够办到这种事情。举个极端的例子，如果抱持着「毁灭世界」的念头，向握有核弹发射开关的人挑战饶舌，还真的有可能让对方按下开关。

    不过等等，真一心里突然浮现出疑问。

    这点之所以能成立，充其量也只是建立在自己赢得饶舌对决的情况而已。尽管目前的战绩是全胜，但自己要是在决斗中败北，那又会变得如何，这方面却都没听说。

    玛米拉达的说明省去了关键的部分。他重新试着询问：

    「饶舌对决是彼此意志的交锋。真一如果输了，自然得接纳对方的意志。效力的持续时间，大概也是三十分钟吧。」

    换句话说，以梨田那场饶舌对决为例，真一是抱持「删除照片」的意志战斗，而梨田则是抱持着「公开照片」的意志战斗。假如真一输了，那就会演变成自己同意公开照片。

    因此，也就是说，夜原是抱持着「杀掉真一，独占玛米拉达」的意志战斗，所以如果刚才输给她了――真一光想就觉得背脊一阵发凉。

    「真是的……不管是限制时间，还是输家的下场，拜托你从一开始就讲清楚好吗。你该不会还有事情忘记说了吧？」

    他不耐烦地说道，玛米拉达微妙地顿了一下，接着如此回答：

    「没有忘记告诉你的事情了，不过还没告诉你的事情倒是有一件。」

    「什么啊？有就快说啊。」

    「嗯――其实不是什么重要的事啦。」

    「小细节也给我确实说明清楚。消基法有订定『不告知不利益事实』这一项，也就是说，若是签约时故意隐瞒信息，契约就得以作废……」

    「可是真的不是什么重要的事喔。」

    「别卖关子，快说。」

    「真一成了撒旦麦克风真正的持有者，往后越是进行决斗，灵魂就会越快被身为契约者的我给夺走。」

    因为她讲得太过自然，真一还以为是自己听错了。

    「……你刚才说什么？」

    「我说――真一再继续使用撒旦麦克风的话，灵魂就会成为我的所有物。恶魔终究还是要征收人类的灵魂，生意才会划算，加减赚啦。」

    真一傻傻地愣在原地，一句话都说不出口。

    看着他默不吭声，玛米拉达大概以为真一理解了，又坐到旁边的椅子上继续阅读。夜原还是老样子，跪在真一身旁，一副渴望被踹的脸。

    这副景象大约持续了一分钟。果然静止的真一突然笑了出来。

    「哈哈哈，这也是恶魔玩笑吧？很难笑耶。」

    「是真的喔，恶魔玩笑会更有趣啦。」

    「不不不，只是签约灵魂不会被夺走，你今天早上是这样说的吧。」

    「嗯，我说『只是』签约不会夺走灵魂。一直使用力量，我当然要收取报酬啊。」

    简单来说，道理就跟信用卡一样。单纯办卡免费，开始刷卡就要付费。玛米拉达说：

    「瞧，不是什么大事吧。」

    「这哪里不是什么大事！死矮子！」真一忍不住飙骂。「我要申诉契约作废！这样违反消基法！说好的鉴赏期啊！」

    玛米拉达坐在椅子上叹息，静静合上书本。

    「讨厌，吵死人了。虽然我说要取走灵魂，但严格来说，现在还是假扣押阶段啦。实际征收灵魂，是在真一死了以后。」

    说完她将右掌朝上，变出一个小沙漏。那是连接两个小瓶的大众型沙漏。上半部堆积了大量沙粒，下半部还寥寥无几。沙流目前是停滞状态。

    「这是什么？」真一气冲冲地询问，玛米拉达将沙漏展示给他看，嫌麻烦地继续解释：

    「这个沙漏的沙粒代表真一的灵魂。还残留大量沙粒的上半部，是真一的灵魂现值。只有少量沙粒的下半部，是我预定征收的灵魂现值。每当真一使用撒旦麦克风，沙粒就会一点一滴从上往下漏。」

    根据玛米拉达的说法，一旦上半部的沙粒全漏到下半部，灵魂似乎就会完全被夺走。到那个时候，真一的灵魂会脱离肉体，彻底成为玛米拉达的所有物。

    当然，所谓的灵魂脱离肉体，就意味着死亡。

    一般来说，灵魂会自然从寿终正寝的人的肉体脱离。这种灵魂似乎会经由灵界，投胎到其他肉体。然而在活着的时候被恶魔夺走的灵魂，好像不会前往灵界，会直接被带往魔界。如此一来就无法投胎。

    「……就是这样。我说过这次是我第四次被召唤吧？过去那三人的灵魂，如今正待在我魔界的家中平静生活。二帕克也在那里，他现在的工作是园丁。其他两人很遗憾，现在是扮演宠物，啊哈哈！」

    玛米拉达将测量真一灵魂的沙漏抛往空中，瓶子宛如变戏法般凭空消失。

    「……那么假如在沙漏沙粒全部漏完以前，我就寿终正寝的话会如何？」

    「无论下面堆积再多沙粒，只要先一步寿终正寝，我就不能征收灵魂了。到时尽管觉得遗憾，我也不能将真一的灵魂带回魔界。所以求求你，多多利用撒旦麦克风，在寿终之前把灵魂全部送我吧。」

    「你想得美！」

    总而言之，不断使用撒旦麦克风，灵魂将进入假扣押状态，如果达到极限，他将被玛米拉达夺魂而死。要是能在极限来临前收手，灵魂就不会被夺走，他就得以享尽天年，并开启下一段人生。

    「恶魔也是很辛苦的。赐予的力量只要不超过使用额度，就无法征收契约者的灵魂，被人赖账不还。你不觉得很过分吗？」

    真一听到这里，稍微放下心来。他已经用了两次撒旦麦克风，这种程度玛米拉达似乎还无法完全征收他的灵魂。

    「原来如此啊……稍微紧张了一下。简单来说，别再使用撒旦麦克风就没事了。」

    「你还是不明白啊。你以为我为何刻意谈到灵魂？就算说不再使用，但人心是很脆弱的，最后都会说什么『再用一下没关系』之类的话，然后忍不住使用喔。接着就会在不知不觉间超过使用额度，被恶魔夺走灵魂。所以就算告诉你也无妨。我反倒想看看，说不用的人最终败给恶魔诱惑的模样，才会故意告诉你。」

    「我跟那些人不同，我绝对不再使用。」

    「难说喔，我说过要跟真一结婚吧。也就是说，我无论如何都要夺走真一的灵魂，把你带回魔界。你懂我的意思吗？」

    语气十分烦人的玛米拉达如此说道，她从椅子站起来，露出仿佛调皮小鬼在冰箱偶然发现果冻的窃笑。

    「什、什么意思啊……？」

    真一如此询问时，超自然研究社社办外传来一阵骚动的声音。

    听起来有十几个男生，而那声音正逐渐接近三号楼。

    「难道是嘻哈研究社的人回来了？」玛米拉达嘟哝道。

    「应该是的，汪！」四肢伏地的夜原吠叫回应。

    听见她的回答，真一深深叹息。

    「……总而言之，利用撒旦麦克风将他们赶出三号楼的作战只能作废了。我不会再使用那支麦克风，就算使用，效力也只有三十分钟。这个作战从一开始就不可能成功。」

    自己当着学生会干部面前发下豪语说：「由我去说服他们。」到头来还是只能重新拜托其他干部去说服了。他思索着这些事情时，岂料――

    玛米拉达深深吸了一大口气：

    「咦――！学生会长音川真一，要向嘻哈研究社挑战Free Style饶舌对决？」

    她的声音大到仿佛撼动了整栋三号楼。

    「喂、喂，你突然胡说八道什么啊……？」

    真一小声抗议，玛米拉达依然不住嘴。

    「你说什么？嘻哈研究社是Wack（逊咖）饶舌歌手的巢穴？比起那种水平的家伙，自己的饶舌更压倒性厉害？学生会长，这样讲太超过了！如果他们听见就完蛋了！」

    她的喊声似乎传到了外面。

    「我都听见了，混蛋！给我等着，我马上过去，Check It Out！」

    外头传回更大声的怒骂，那毫无疑问是嘻哈研究社的社员。

    真一总算是参透了玛米拉达的心思。

    玛米拉达打算强硬闹出事端，让真一非得使用撒旦麦克风不可。接着就让他超过使用额度，夺走真一的灵魂，再直接把人带回魔界逼婚。这就是她的企图。

    可恶，真是个恶魔―真想把芥茉酱全挤进她嘴里，再用胶带封口！

    就在真一想着这些的同时，嘻哈研究社社员也齐声怒吼，狂暴地跺响脚步，从三号楼的楼梯口冲了上来。

    「糟、糟糕了―真的过来了！总之你先消失！」

    在真一催促之下，玛米拉达随意喊着：「好啦好啦。」便将身体透明化。几乎就在同一时间，超自然研究社大门被粗暴地打开。

    敞开的大门外，十几个男生站成一排。他们也不管这里是学校，照常全体穿着便服。眼前是穿着松垮垮服装的B-BOY集团。

    站在最前排的人，是昨天放学在走廊遇见的胡须平头，以及棒球帽壮汉。

    「YO～～学生会长。听说你想跟我们挑战Free Style饶舌对决？正合我意，强烈暴力。Check It Out。」

    「不、不是，我没有要挑战什么饶舌……」

    不等真一说完，嘻哈研究社社员大肆闯入了超自然研究社的社办内。

    「啊？放话的是你吧？说想跟我们决斗？」

    「而且好像还呛我们是逊咖。是Dis（贬低）吧？你在Dis我们对吧？」

    已经进入备战状态的嘻哈研究社社员，纷纷呼喊着：「那么就把学生会长带往我们的决斗场吧！」接着，每个人就像是在玩空抛一般，扛起了真一的身体。

    「等、等一下啦！拜托好歹听我解释！」

    「有话想说就用麦克风说，Check It Out。」

    「汪汪！魔王大人加油，汪！」

    紧张的气氛当中，依旧四肢伏地的夜原，以毫无紧张感的声音说道。

    ◇

    三号楼旁边，是以前手球社当成户外练习场的广场。由于已经废社，那里变成谁都能使用的多功能广场。

    话虽如此，因为那座广场就紧邻三号楼，平常谁都不会靠近。最终彻底变成嘻哈研究社的专属游乐场……更正，是决斗场。

    这个地方，今天又出现即将展开名为饶舌决斗的双雄。决斗者是真一跟胡须平头。

    然而唯有胡须平头独自演唱着饶舌。并未使用撒旦麦克风的真一，只是呆站在胡须平头面前，场面根本称不上是决斗。

    『Hey YO。我们不从三号楼撤出，打死都不屈服。学生会长仗势欺人，我快要拿刀砍人。看我的韵脚佛陀斩，无情的佛陀跟着佛陀斩。学院真是X他妈的。』

    围观的嘻哈研究社社员，跟着胡须平头的饶舌齐声欢呼。当中还夹杂针对毫无反击动作的真一的奚落声。

    「怎么啦，学生会长？你的饶舌不是压倒性强过我们吗？」

    「你从刚才就一直傻站着而已啊，逊咖！」

    真一心想，随你们说去。他已经决心不再使用撒旦麦克风，要是让玛米拉达的诡计得逞，那谁受得了啊。我才不会上当。

    因为真一完全不开口，胡须平头的回合始终不问断。被迫听他唱着没完没了的饶舌，对于讨厌嘻哈的真一来说，实在是穷极无聊的时光。

    另一方面，唱着饶舌的胡须平头，终于停止演唱，脸上露出嘲笑。之后他也关掉了播放伴奏的音响。决斗到此结束，任谁都能明显看出输赢，一次都没唱饶舌的真一彻底输了。不如说一开始就算不上是一场胜负。

    「嘿嘿，被我的饶舌吓到连反击都办不到吗？真无聊，Check It Out。」

    「哈、哈哈，我无话可说……」

    嘴上虽然这么说，但真一心里却发出嘲讽。

    哼，唱这种毫无主张性的饶舌，他是在讲什么鬼？「学院真是X他妈的」算什么啊？只是在骂脏话而已，完全感受不到半点知性。虽然是凭借着撒旦麦克风的力量，但就连我这个对嘻哈没兴趣的人，都能唱出更象样的饶舌。

    「唉――真是没意思的决斗。」站在围观群众里的棒球帽壮汉，口气不耐地说道。「算了，反正学生会长就是这种货色，只会耍嘴皮子。」

    此番话一出口，嘻哈研究社社员一起放声大笑。

    「哇哈哈哈！废话，这种家伙怎么可能会唱饶舌！」

    「区区的学生会长，竟然敢找我们挑战饶舌对决，你还早一百年啦！」

    真一无奈地耸肩说道：

    「好、好啦。胜负已经分出来了。差、差不多该放我走了吧……」

    他说完便转身走人。浪费了不少时间，遗是赶快结束例行巡逻回家吧。再不快一点，就赶不上放学时间了。

    真一迈开步伐时，胡须平头朝着他的背影嘟哝着这样的话：

    「真扫兴。明明是自己挑起饶舌对决，竟然还这么不守规矩。Check It Out。」

    任凭他们怎么说，真一都毫不在意，但唯独这句话深深刺进他的胸口。他的双腿被钉在原地，脚步被牢牢缝在地上。

    「…………等一下，你说我不守规矩？」

    真一转身如此询问。他的表情，已不再是面对不良少年时的懦弱假笑。反观胡须平头脸上则是依旧带着嘲笑。

    「嗯，没错。所谓的饶舌对决，规则就是双方比拼歌词。但是你完全没反击不是吗？光说不练的家伙就赶紧滚蛋吧，Check It Out。」

    真一并没有向他们挑战饶舌对决，是玛米拉达硬让事态发展成这样。因此他本来无需在意这种话。

    只是对真一来说，被人说成「学生会长不守规矩」可是种莫大侮辱，更是屈辱。正因如此，他自然而然说出了这句话：

    「……你都说到这种地步了，要我遵守饶舌对决的规矩也行。」

    「已经分出胜负了啊，是你不战而败。被我的饶舌吓到无力招架的人，别笑掉我的大牙了。Check It Out。」

    半头这句话，其他社员开始捧腹大笑。大家都把真一当成白痴。

    「那么，敢不敢打赌？」真一凝视着胡须平头冷静说道：「如果我赢了，嘻哈研究社就要爽快地搬出三号楼；如果我输了，学生会往后就再也不会干涉你们，而且我也会向学院建议停止拆除三号楼。」

    不愧是时时都在为学院和平着想的学生会长，没有傻到单纯被怒气冲昏头就向人挑战，是懂得马上随机应变的机灵男人。如果达成这种协议，就算撒旦麦克风过了三十分钟后失效，照样能把他们赶走。

    结果不出所料，胡须平头接受了真一的提案。

    「嘿嘿，既然你这么说了，我就陪你玩玩。学生会长会确实信守承诺吧？」

    胡须平头说着，一边单手转着自己的无线麦克风。

    撒旦麦克风的使用额度还很充裕。再用一次，只用在胡须平头身上应该没问题。虽然让玛米拉达的诡计得逞很不爽，但这是最后一次使用撒旦麦克风。在这里搞定胡须平头之后，就绝不再使用。他重新下定决心。

    「嗯，你们才绝对要信守承诺喔。」

    真一将右手插进裤子口袋。接着小声念着：「噪音灭绝，麦克风对决。」撒旦麦克风出现在口袋中。他缓缓拿出麦克风，摆出战斗架式。

    「哦？你还有自备麦克风啊，满有干劲的嘛。Check It Out。」

    面对笑得目中无人的胡须平头，真一不改强硬态度说道：

    「刚才的伴奏是由你决定，这次可以换我决定吧？」

    「可以，音源在哪啊？」

    「一样放在口袋里，我现在开始播放。」

    真一说着，将撒旦麦克风的骷髅装饰朝向胡须平头。

    骷髅双眼射出的红光一映入胡须平头的视网膜，这时，伴奏就随即凭空奏起。撒旦麦克风发动，战斗准备就绪。

    包围着真一与胡须平头的嘻哈研究社社员，一同欢呼起来。

    「学生会长啊，你真的能唱出比我们厉害的饶舌吧？」

    「如果敢唱出无聊的饶舌，我们就宰了你！」

    群情激愤当中，由胡须平头率先开唱：

    『Hey YO，学生会长是否听见？你是否跟我面对面？那边有辣妹露乳沟，那边的外八步猴子是否看见？原来学生会长就是猴子，请务必让我见识唱饶舌的猴子。可是猴子不会饶舌啊，耍嘴皮的家伙拜托死一死啦。』

    胡须平头编唱的歌词，化成立体黑字浮现于半空。文字群在真一周围咕咚咕咚落下，变化成无数只猴子。

    「喂、喂，我好像在学生会长周围看见猴子群……？」

    「这就代表MC健二的歌词，意境就是如此强烈吧。Put YOur Hands Up！」

    观众骚动起来。MC健二似乎是胡须平头的绰号。

    胡须平头的饶舌，丝毫不能打动真一的心。名为主张性的攻击力为零，受到召唤的猴子，只是围绕着真一打转，没有要发动攻击的迹象。

    接着轮到真一的回合。将平常绝对不敢告诉他们的郁闷加入伴奏，这次真正展开反攻。

    『混蛋小瘪三，你才是猴子。无法无天的笨猴子。在学院穿便服，只是个屁孩子，讲不听的丢脸学子。三号楼是动物园，呈抛物线起飞。尝尝饶舌歌手真一的上钩拳，像足球一般向上起飞。』

    这段歌词同样化成立体文字浮现，分头掉落在真一周围聚集的猴子群前方。随后文字陆续变成无数个打扮成拳击手的真一，那场景简直像是施展了分身术。

    受到召唤的幻影拳击手真一们，踏着轻盈步伐，各自对眼前的猴子击出犀利的上钩拳。猴子全都被打飞了，真的宛如描绘着抛物线的足球，飞往天空另一端。

    「这这、这是怎么回事？」

    「学、学生会长的分身出现，一口气把猴群打飞了？」

    跟七嘴八舌地慌张喊叫的观众一样，担任对手的胡须平头也慌了手脚。因为真一回敬的饶舌出乎意料地强烈。 

    但即使如此，胡须平头还是重新握紧自己的麦克风，进一步展开反击。

    『三、三号楼是我们的栖身之地！让我告诉你，这里是绝佳的场子，你走错了场子！』

    真一也立刻以饶舌回敬：

    『三号楼是你们的葬身之地。读读教科书，这里是学校的场子，是你们搞错了场子。』

    因为随即遭到还以颜色，胡须平头中断了饶舌。眼见机不可失，真一开始乘胜追击：

    『便服禁止、室外鞋禁止、胡子也禁止，勒索禁止、逃学禁止、机车禁止、恐吓禁止、干架禁止、迟到禁止。放学时间无视、噪音申诉无视、学院活动无视。赖在三号楼的你们的十二大罪，我在此大发慈悲，今日之内让你们皈依佛门，执法者是十二尊神。』

    真一的押韵歌词化成咒文，召唤出护持佛法的十二座巨大佛像――十二神将。

    每座佛像身长将近三公尺。那面容愤怒扭曲的雄伟佛像群，在校规守护神真一的号令之下，开始齐步行军踏平嘻哈研究社。

    「呜、呜哇哇哇哇哇！」「咿、咿呀呀呀呀！」

    一旁观望决斗的嘻哈研究社社员，像是被人类追杀的蚂蚁，开始拔腿逃窜。担任对手的胡须平头大概是腿软了，当场跌坐在地，目瞪口呆地仰望着护持佛法……不对，守护校规的十二神将。

    真一的饶舌还没结束，他接着唱出决胜负的歌词：

    『违反校规者欠管束，吹跑他的是百里风速。学院规章是铁则，遵守校规包你睡好觉，你也马上把胡子剃掉。』

    充满灵魂群暗娜纳啵呼唤出风速百里的强风。

    「哇呀呀呀呀呀！」

    胡须平头被那道强风吹跑了。风当然也是幻影，他其实是被真一注入魔力的饶舌吹跑。

    同一时间，凭空奏起的伴奏停止播送。真一手中的撒旦麦克风，也随着十二神将的幻影一起缓缓消失。因为饶舌对决已经分出了胜负。

    刚才逃跑的观众，躲在广场周边林立的树荫里偷偷窥探情况。

    「那、那家伙的饶舌是怎么回事？超呛辣的Punchline（印象深刻的歌词）耶……」

    「编出印象如此清晰可见的强烈歌词，这种家伙我还是第一次遇到……」

    胡须平头躺在几公尺远处，不久后终于缓慢爬起身……

    「呜哇哇哇！我真是个大坏蛋！」他扯下头巾并脱掉T恤。「竟然不遵守校规，我不配自称这所学院的学生！胡子我也要拔掉！Check It Out！」

    脱光便服、身上仅剩下一件三角内裤，一副可怜相的胡须平头，将手伸向自己的下巴，开始拔起胡须。那神态简直就像个疯子。

    「……是我赢了。那么按照约定，你们要搬出三号……」

    真一还没讲完，话就被胡须平头大声盖过。

    「当然！不遵守校规的我们是垃圾！我们现在就走！Check It Out！」

    「喂、喂，MC健二，别自作主张啊！」

    嘻哈研究社的社员们，上前围住胡须平头。但是臣服于撒旦麦克风魔力之下的胡须平头，却是大声喝止：「够了，闭嘴！」

    「我们跟学生会长讲好了吧，输了就要搬出三号楼。遵守校规包你睡好觉……真是动人的歌词。我彻底输了，Check It Out。」

    胡须平头完全沉醉于真一的饶舌，更正，是撒旦麦克风的魔力。不受魔力影响的其他社员当然不接受：但尽管不接受，他们似乎也没胆找真一挑战饶舌对决。彼此客气推托着：

    「再来换你挑战学生会长啦。」「不要啦，你上啦。」

    他当然不想继续用撒旦麦克风比赛。拜托，老实点投降吧。当真一如此殷切期盼时……

    咻――

    不知从哪里传来口哨声。仿佛开朗的法官吹着口哨，代替喊「肃静」时敲响的小槌，夺走在场众人的声音与动静。

    当包含真一在内的所有人，静静环顾四周寻找声音来源时――

    「在那里！」

    棒球帽壮汉指向一棵格外高耸的树木。有个男子正靠着树干，躺卧在那棵树伸展开来的粗枝上。

    男子穿着奇特……应该说是奇葩的服装。牛仔帽搭配斗篷，腰间挂着枪套，看起来简直就像西部片里的枪手。然而即使是喜欢西部片的人，看见那副打扮肯定也会非常不愉快。因为收在枪套里的不是左轮手枪，而是无线麦克风。时代设定有够混乱。

    枪手停下口哨声，直接跳下树枝。斗篷轻轻飘扬。接着他像特摄英雄般单手伏地优雅着陆后，掀起斗篷露出天不怕地不怕的微笑。

    「我清楚目击了全程，你是把麦克风当成武器战斗的现代枪手。这所学院里竟然存在跟我并驾齐驱的枪手啊，朝荒野开枪！」

    枪手如此说道，缓缓靠近真一。

    ……终于现身了，学院的坏菌。真一在心里咒骂。

    「司、司马坂大哥！你何时出现在那里的？」

    枪手朝着大声吵嚷的嘻哈研究社社员摆出手枪手势。

    「马钤薯长在地面，我则生在树上。对摩天楼开枪！」

    枪手鬼扯着难以理解的话。这名男子是嘻哈研究社社长，人称疯马的司马坂军马，号称镜波学院最危险的男人。

    既然自称不良集团嘻哈研究社的首领，无论是谁，首先都会想象对方是个壮硕又一脸凶恶的B-BOY。然而本尊却是个深受西部片熏陶的角色扮演男。之前当真一得知真相的时候，也大吃了一惊。

    话虽如此，司马坂却创下「一分钟烧毁五辆巡逻车」、「单凭拳头撂倒职业拳击手」等诸多恐怖传说。就算乍看只是个角色扮演男，但肯定是个没人敢招惹的恶棍。

    「抱歉，司马坂大哥！MC健二在饶舌对决中败给了这个男人……」

    棒球帽壮汉如此说道，司马坂平静地点头。

    「我全都看见了。如果MC健二败给学生会长，我们就要搬离这里，这件事我也听见了。竟然趁我不在的时候擅自许下承诺，真受不了。你们啊，就像是猜拳说要先出石头，结果却出布的坏蛋啊。」

    尽管司马坂讲话莫名其妙，嘻哈研究社社员还是一同说着：「对不起。」然后一个接一个低下头来。

    唯独受到撒旦麦克风影响的胡须平头坚持道：「可是，司马坂大哥，约定就是约定！」而司马坂同样伸手制止他。

    「我明白，MC健二。你在自豪的决斗中败给了学生会长，如果我在这里唱反调，你就会沦为小丑。不过放心吧，我会替你婉拒马戏团的星探。」

    这家伙到底在讲什么？真一完全搞不懂司马坂的一举一动，果然不想跟这个人扯上关系啊。只是，好不容易在饶舌对决中获胜，他也不能在这时退缩。

    「你、你是嘻哈研究社社长，司马坂军马对吧。既然你都听见了，事情就好谈了。按、按照约定，你们要搬出三号楼……喔。」

    真一胆颤心惊地如此宣告，司马坂老实回答：「我明白了。」

    「不过啊，学生会长。刚才的决斗，不在我这名社长的管辖范围内。所以要我们搬迁，还希望你能答应一个条件。」

    「话、话说在前头，可别要求我安排替代社办，那是不可能的。已、已经没地方能拿来当作社办了。」

    其实还有很多空教室能当作社办，只是这时不能姑息养奸。距离实现驱除嘻哈研究社的愿望，只差一步了。

    「等一下，学生会长！」棒球帽壮汉从旁插嘴。「连替代社办都不肯替我们安排，这样实际上不就等同解散社团吗？司马坂大哥，这样好吗？」

    「呼――」司马坂夸张地叹气说：「既然学生会长都这么说，那就没办法了。我们在校外也能举办活动不是吗？只是我们身为嘻哈热爱者，在搬迁之前，有件事情无论如何都想在学院内完成。只要你肯答应，我们就爽快搬迁。」

    「什么事、什么事，好像很有趣！」

    突然间，这道声音响遍广场。

    声音出自于保持消失状态，在旁静观其变的玛米拉达。明明一直很老实，但听见司马坂说出「身为嘻哈热爱者，有件事情无论如何都想完成」这句话时，似乎忍不住做出了反应。

    「刚、刚才好像有什么声音……？」嘻哈研究社社员环顾着四周。

    「肯定是北风的声音。」司马坂一脸顿悟地说道。

    真一忽视玛米拉达的声音，清清嗓子之后就重新转向司马坂。

    「我、我可不接受交易，我凭什么要答应你们的……」

    讲到这里时，真一的呼吸连同接下来的话一起停滞。

    因为原本透明化的玛米拉达，此刻正大摇大摆现身，站在司马坂与嘻哈研究社社员后方。她像是高举大字报般举起素描本，上面写着「听听看又无妨」。

    「笨、笨蛋，别现身啦！」

    真一不假思索说道，这让司马坂众人一起转头。这次连心脏都快停了。

    没问题，玛米拉达在千钧一发之际消失了。

    「唉呀，你能跟北风对话啊？Cool毙了。」司马坂吹了吹口哨。「结论如何？你愿意接受我们的搬迁条件吗？」

    司马坂众人转回真一的方向同时，拿着素描本的玛米拉达，又再次出现在他们后方。素描本上写着，「如果真一不肯听，要不要我代替你跟他们沟通？」

    真一打从心底虚脱。这时如果不接受司马坂的提案，玛米拉达就会当着众人的面展现出恶魔形态。如此一来，事情会变得更麻烦。

    看样子，真一似乎只剩下接受司马坂提出的条件这条路可走了。

    CHARACTER FILE 03

    夜原麻里子――属于超自然研究社的三年八班女学生。对玛米拉达抱着狂热的爱意，企图杀掉真一，以独占玛米拉达。是硬式百合同人志的收藏家。

    性别：女

    身高：159公分

    体重：51公斤

    三围：B84、W58、H86

    血型：AB型

    喜欢的音乐：耽美派视觉系摇滚。

第一卷 玛米拉达的快乐嘻哈讲座第2回「Dis」是什～～么呢？

    夜原  梅、梅菲斯特菲雷斯大人，嘻哈研究社经常挂在嘴边的「Dis」，究竟是什么意思呢……？

    玛米拉达  不错嘛，麻里子好像也开始对嘻哈感兴趣了呢。所谓的Dis就是「贬低」或是「辱骂」的意思喔。这是某个英文单字的缩写，你知道是什么吗？

    夜原  ……Di……iscovery  Channel？

    玛米拉达  喂喂，我刚才有解释过吧，怎么还会扯出探索频道呢？难道麻里子是在Dis探索频道吗？就算是我也会生气喔！

    夜原  ……梅、梅菲斯特菲雷斯大人也喜欢探索频道吗？呵呵呵……

    玛米拉达  Dis就是「disrespect」，也就是藐视、批评的英文缩写。嘻哈就是主张自我，因此才会带着「我看不惯那家伙的做法」的感觉，用饶舌Dis对方。

    夜原  换句话说，Dis就是要引起大家共鸣，藉此得到赞同的意思吧……

    玛米拉达  没错没错，麻里子也来Dis我看看吧！

    夜原  怎、怎么可以……要、要我辱骂超可爱到让人想在全身涂满蜂蜜狂舔的梅菲斯特菲雷斯大人，我、我办不到……

    玛米拉达  麻里子有时还满恶心的呢。

    夜原  啊嗯……我被梅菲斯特菲雷斯大人Dis了！

第一卷 Track03 Princess Produce

    「至于条件，就是请你吃光超市里所有的蔬菜。」

    「怎么可能啦――！」

    真一惊声尖叫着，就从床上跳了起来。面向东方的窗口，舒适的朝阳隔着薄薄的窗帘穿透进室内，耳边遗传来麻雀清脆的啼叫声，迎来宁静的早晨。这里是真一的房间。

    怪人司马坂当然不见踪影，看来他似乎作了个诡异的恶梦。

    定时设于早上七点整的组合音响，正好播放出皮尔金第一组曲，「晨歌」。这是他一直拿来代替闹铃声响的名曲。

    没错没错，这种曲子才叫音乐。什么嘻哈，绝对不算是音乐。

    他这么想着，正准备下床时。

    软绵绵的。

    下半身传来一阵温热柔软的触厌。该不会……真一掀起棉被一瞧，只见一个在蓬松的金色长发上长出两根角的恶魔，正抱着自己的腰熟睡。

    随后，恶魔揉着惺忪睡眼，缓缓睁开大眼睛的双眼皮。

    「嗯――Good Morning，Mr.真一。」那发音流畅到连英文老师都会吓一跳吧。

    「我还想说在那之后你就不见踪影……今天干嘛又钻上床啦！」

    「呼啊――好困。我可以再抱紧一些吗？暖烘烘的……」

    玛米拉达双臂使劲地缠住真一的腰。

    「住、住手！现在不妙！『现在』真的不妙！」

    「什么不妙？」

    男生早上醒来，身体某个部位都会出现的生理现象……这种话他打死也说不出口。硬是甩开了玛米拉达，真一有如摔下床一般跳开。

    「讨厌，真一真是个害羞鬼。」玛米拉达也撑起上半身，脸上浮现出莫名性感的笑容。

    「反正以后我们会结婚，用不着那么客气嘛。」

    「所以说，我都讲过好几次了，我才不会跟恶魔结婚。」

    「为什么嘛――虽然自己讲很奇怪，但我在魔界可是很抢手的喔，有一大票恶魔想跟我相亲呢。之前还被苍蝇恶魔求婚了，不过真一比他还棒就是。」

    「我是无所谓，但比较对象是不是有点问题？」

    「啊――你以为他只是普通的苍蝇，所以鄙视人家？那样不妙喔。对方可是恶名昭彰的苍蝇王――别西卜的独生子。这名字你至少听过吧？」

    又突然冒出了一个名气响亮的大人物。不过这已经吓不倒我了。

    「……所以你有接受那个苍蝇王子的求婚吗？」

    「啊哈哈，我怎么可能嫁给什么苍蝇，我拿杀虫剂把他赶跑了。」

    「最鄙视人家的就是你吧！」

    「嗳，我可是个老实人喔，从以前就相中真一当老公了呢。」

    「真奇怪，总觉得我们是前天才认识的说，我不认为老实的玛米拉达小姐会说谎啊……哦，所以说以前是指前天来着？民间故事的『桃太郎』，也是前天发生的事啊？那么桃太郎一行人搭电车去鬼岛不就得了。」

    他的话中充满讽刺，这让玛米拉达气呼呼地鼓起脸颊。

    「……总觉得超火大。你怎么有办法对结婚对象如此冷淡啊？难道除了我，真一还有其他喜欢的女生吗？」

    「说到头来……我怎么会被预设成喜欢玛米拉达了啊？」

    「该不会是昨天跟着真一进入学生会室的那个女生吧？」

    玛米拉达无视真一的吐槽，自顾自地说下去。她所说的一起进入学生会室的女生，指的是副会长森崎修女。毕竟学生会的干部里也只有她是女生。

    「胡、胡说八道，森崎同学是……」

    「我跟你说，真一。基本上我觉得除了我以外，真一要包养情妇也可以，这样才是邪恶的魔王。不过唯独那家伙例外。她身上散发着我讨厌的气息。」

    森崎修女是虔诚的基督徒。对于恶魔来说，或许是个棘手的对象。

    真一追问原因，玛米拉达回答：

    「那还用说吗？在那些家伙当中，还有企图消灭我的驱魔师耶。包括梵蒂冈的驱魔师在内，至今可是有十几个人曾经盯上我的性命啊。」

    「……我姑且问一下，那些盯上你的驱魔师，后来都怎么了？」

    才说完，玛米拉达的脸换上了面无表情的模样，露出宛如能面般的冰冷面容。

    「你当真想问？」

    闻言，真一急忙摇头，使劲地不断摇头。他不想知道，打死都不想知道了。

    看来，就连以消灭恶魔为己任的正宗驱魔师，似乎都不敌这位大恶魔梅菲斯特菲雷斯的女儿。那么他又该找谁商量才好呢？

    此时，房门传来「叩叩」的敲门声。真一瞪着玛米拉达的同时，她赌气地说着「我知道了啦」接着就隐匿了身形。

    「真一，起床了吗？早餐做好了喔。」

    战战兢兢地开门走进来的人，是真一的母亲。不，应该说是战国武将。

    昨天早上被玛米拉达炸飞的母亲，身体似乎没什么大碍。但精神面好像受到严重打击。母亲喊着：「家里有恶灵啊！」并陷入了恐慌，然后竟然就这么穿起盔甲来。昨天晚上回家之后，真一首次目睹那身打扮时，真是被吓破了胆。毕竟有个盔甲武士就站在厨房，对着他说：「晚饭就快好了。」

    顺带一提，这副盔甲是历史爱好家的父亲的收藏之一，是仿造侍奉上杉家的直江兼续的盔甲，因此头盔上还装饰着一个「爱」字。母亲昨晚坐在餐桌前吃饭时，也依旧穿着盔甲。看着母亲这副模样，父亲还说：「我爱你喔。」什么的……

    「……恶灵今天好像也不在。」

    直江兼续――更正，真一的母亲在巡视完房间之后松了一口气。

    「我说啊……妈妈，你想穿成那样到什么时候？」

    「当然是直到恶灵警报解除啊。假如房间有出现恶灵，真一也要立刻呼叫妈妈喔，妈妈会全力以赴。」

    「要赶快下来喔。」妈妈留下这句话，就伴随着沉重盔甲的铿锵声离开了房间。

    在真一吐出沉沉叹息的同时，消失的玛米拉达便倏地现身。

    「啊哈哈，真是逗趣的母亲大人呢。那个我也想穿看看啊――穿看看――」

    「……妈妈会变这样可都是你害的。拜托你别再随便跑来家里了，坦白讲很扰人。」

    「别那么冷淡嘛。只要别让母亲大人发现，再偷偷钻上床就行了吧？真一明明也很开心。真是的，讨厌啦――」

    「就算妈妈没发现，我也会很困扰啊！」

    「为什么啊？难道跟我一起睡，你会产生欲望吗？色鬼、色鬼――」

    对于玛米拉达的调侃，真一反射性地回答：

    「废话！我可是健全的高中生！跟像你这么可爱的女生同床共枕，我当然会……啊。」

    这时真一发觉，自己这还真是讲出了令人十分害羞的话。

    刚才还愉悦地调侃着真一的玛米拉达，脸颊也染上了绯红，低着头闷不吭声。

    「不、不是，你误会了。问题不是可爱，而是身为学生模范的学生会长，做出属于不纯洁异性交往的行为，实在是不象话……」

    真一拼命圆场，但玛米拉达似乎根本没在听。随后她不发一语，仿佛淡出般缓缓消失。

    玛米拉达明明动作积极，但对于容貌被称赞却没抵抗力。真一觉得这一点莫名好笑，便忍不住地笑了出来。

    但是他立刻干咳了几声，收敛起笑容。

    不行不行，竟然差点对恶魔放松警戒，我真是脑袋有问题。

    ◇

    「早啊，森崎修女。」「早安，森崎同学。」

    当森崎修女每早上学时，都会有大批学生向她问早。

    她自己也会充满朝气地回以学生们一声：「早安！」，并送上最灿烂的笑容。人气方面，跟担任学生会长的真一判若云泥。至少森崎修女从未见过学生主动向真一打招呼。

    会长为何会被大家疏远呢？他明明是个堪称神明使者、正义使徒的好人……

    原因简单明了，因为真一对于守规则实在是太严格了。与其说是正义使徒，不如说是喜欢说教的嗦男，这是大多数学生的见解。

    就严格这点来看，森崎修女也不例外。她的正义感比真一更强，绝不宽容自己判定为「邪恶」的存在。只是，针对无害的一般学生，态度则是相当温和。

    举凡下课时间，倘若发现男生在教室打球，她就会提议：「我也想参加，我们去操场玩吧！」；如果发现女生在教室吃点心，她就会提醒对方：「零食是美容的天敌喔！」而这种令多数学生遵守规范，也保住了善意的形象。

    反观真一以「根据校规第条……」这方式不断说教，才会让人望之生畏。

    然而，森崎修女一心认定这样严格的真一相当可靠。对于不良少年格外严厉，针对不肯迁出三号楼的嘻哈研究社，也是斩钉截铁地说：「没有交涉余地。」昨天甚至亲自出马命令对方撤离，实在是不简单。

    要驱除扰乱这所学院和平秩序的「邪恶」，真一是不可或缺的存在。那种具备绝对正义感的人，才是适合自己辅佐的学生会长。如果可以，她希望真一能继续担任学生会长。

    「可是昨天新闻社的那件事情，让会长的支持率下滑了……该怎么办才好呢？」

    当森崎修女喃喃自语，走在学院的主干道上时，看见晨练的运动社社员，以及刚到校的学生们，都正聚集在高中部第一校舍前。

    怎么聚集了那么多人？搞不好是新闻社的梨田，又在发布毁谤真一的号外也说不定。

    森崎修女如此想着，她快步走向学生群。说着「不好意思」，并拨开人墙走到最前排。

    而眼前的画面让她傻眼。

    嘻哈研究社的社员们，竟然都各自拿着扫把跟簸箕在打扫。而且那些家伙除了一个人以外，全都穿着学院规定的制服。

    「嗯――早上打扫真爽。像忍耐喉咙干渴到了极限，再大口灌下威士忌一样，爽啊。」

    穿着便服打扫的男生说道。头上戴着牛仔帽身上搭配斗篷，腰间挂着枪套。他是嘻哈研究社社长，人称疯马的司马坂军马。

    「司马坂大哥，你根本没喝过酒吧。」

    直到昨天都还蓄着迈遢胡须的男生这么吐槽。

    森崎修女想着，这究竟是怎么回事？是昨天前往三号楼的真一，让他们改过自新了吗？不，不至于如此。真一确实是个优秀的男人，但仅仅过了一天，他们的态度就出现如此巨大的转变，这怎么说都太反常了，当中肯定有什么内幕。

    聚集在第一校舍前的学生们，彼此低声讨论着这样的事情。

    「听说了吗？昨天，学生会长似乎去过三号楼商量搬迁问题耶。」

    「结果隔天早上就变成这样？臭学生会长，该不会跟他们谈好什么奇怪的交易吧？」

    森崎修女心里的不安越来越强烈。这时，司马坂出声向她搭话：

    「哦？站在那里的人，不是学生会的副会长吗？Morning安啊。」

    现在不是计较奇怪招呼的时候。森崎修女光挤出这句话就费尽心力了。

    「这、这究竟是怎么回事……？」

    「怎么啦？如果有话想问我们，就让你用抢答发问吧。」

    「大、大家怎么会突然来做晨间打扫？」

    「叮咚！」司马坂用嘴巴模仿了电子音效。「答案就是，因为我们陶醉于学生会长的火热歌词当中啊。然后对摩天楼开枪！」

    「这、这是什么意思？」

    「我们跟学生会长较量饶舌对决，结果输了。破天荒开枪，然后跆拳道踢腿！」

    「你说会、会长跟你们较、较量饶舌对决？」森崎修女讲话的声音拔尖了起来。「骗人！他可是个无比热爱古典乐的人啊！怎么可能透过饶舌那种邪恶不良少年才会喜欢的冷笑话，跟你们打成一片……！」

    「啧啧！」司马坂潇洒地晃动手指。

    「副会长啊，饶舌可是最棒的音乐喔。因为就算不会弹乐器，只要能发出声音，人人都能乐在其中啊。除了人类，就连飞鸟游鱼，所有生物都能演唱饶舌。你说，难道还有比这个更棒的音乐吗？」

    「司马坂大哥，小鸟先不提，鱼发不出声音啦。」

    嘻哈研究社的其中一名社员说道。「你说啥！」这让司马坂发飘了。

    「不然你说，河里的青鳙鱼学校是怎么上课的？」（注：「青锵鱼的学校」，日本童谣）

    森崎修女搞不懂所以然。听不懂他们的对话是一回事，但她更疑惑真一为何会跟他们较量什么饶舌对决这一点。

    「那、那种事肯定是骗人的！会长跟我都最讨厌嘻哈了！你们究竟有何企图？」

    「嗯――虽然不晓得副会长为何讨厌嘻哈，总之会长是身怀Ill Skill（精湛技巧）的嘻哈小子喔，Check It Out！」

    森崎修女只感到一阵头晕目眩。看来，有必要找来真一本人，确认昨天放学之后，在三号楼究竟发生了什么。

    午休时间，森崎修女将干部们召集到学生会室，召开紧急学生会会议。

    这时，她从真一的口中得知了非同小可的事实。

    「什什什、什么？他们提出了交换条件？」

    「是啊。」真一啜饮着热茶，点头称是。

    「他们似乎想在三号楼旁边的广场举办嘻哈研究社解散Live。他们说如果可以办成，就愿意乖乖地离开三号楼。我想，这应该没关系吧。」

    森崎修女双手重重地拍打了桌面，气势汹汹地说道：

    「那种事不能答应！现在又不是文化祭或音乐祭，竟然要在校内举办发表会，真是前所未闻，荒谬绝伦，这当中不存在正义！」

    「这、这次就当作特例吧。我想让他们在最后能完成至今从未好好举办过的Live。让社团活动划下句点。」

    「特例是什么意思？主张跟不良少年没有交涉余地的人，可是会长耶！」

    「啊……呃，那个……情况有变嘛。」

    真一搔着鼻头说道。

    怎么看都不对劲，真一的态度跟昨天相比，简直判若两人。照理来说，既然是我方单方面要求搬迁，那要接受对方的条件确实也是无妨。可是真一不同。他对不良少年格外严厉，无论如何，应该都不会理会对方的意见才对。然而现在却不知为何，对他们特别关照。肯定有问题。真一的话，她越听越感到狐疑。

    「难不成是他们教唆会长什么吗？还是你被威胁了？从前，被路西法煽动谋反的天使席凡……」

    「不，嘻哈研究社并没有威胁我。这是真的。」

    真一很快就打断了森崎修女的话。

    「那会长为何会同意什么解散Live？校规明文规定，只有文化祭或新生欢迎会等公开活动时，才能在校内举办演唱活动！人称校规守护神的会长，究竟是怎么了？」

    「不，只要学生会全体通过，提案就能执行。学生手册上的社团规定也是如此载明。」

    「唉呀，有什么关系。」书记眼镜男插嘴说道：「既然他们说办完解散Live就搬迁，这点小事我们就同意吧。」

    「就是有关系！」森崎修女严词拒绝。

    「如果是其他社团也就算了，唯独不良的嘻哈研究社例外！他们只是想举办Live。才假装百依百顺！玩嘻哈的都是不良少年，是『堕天使（Fallen Angel）』喔！就算他们自愿进行晨间打扫，也骗不倒我！」

    「那个……」另一名学生会干部，战战兢兢地举手发言。「这也未免也讲得太过分了吧？森崎同学为何这么讨厌他们呢？」

    「因为我最讨厌玩嘻哈的人了！还需要其他理由吗？」

    情绪激昂的森崎修女，双手再次拍打桌面。她的动作，连带让整个学生会室的气氛变得沉重，全体干部都被头顶上沉沉的氛围压得抬不起头来。

    在全场鸦雀无声之中，森崎修女清清嗓子，平静地说下去：

    「……总之，校内的不良少年并不只有嘻哈研究社那些家伙而已。这次如果接受他们的意见，其他一大票不良少年就会误以为自己的意见或许也行得通，往后肯定会不断提出无理的要求。」

    「也、也对啦，这点也必须担心，不过……」真一说完这样的开场白，接着如此说道：「总之这项决定不会改变。当作是拆除三号楼的补偿，我想让实质掌控三号楼的嘻哈研究社完成解散Live。」

    森崎修女沉沉叹息，重重地靠坐在铁管椅上。

    她分析这是多说无益了。虽然完全不明白真一的心思，但既然学生会长都开口了，看来也只能遵从。

    「……我明白了。既然会长这么说，就随你的意思吧。」

    「对不起，其实我的心情跟森崎同学是一样的，但唯独这点希望你能谅解。」

    「只不过，会长应该会担任Live的执行委员吧。」

    「咦？」真一闻言吓了一跳。

    「因为文化社团的发表活动，规定要有学生会干部到场。」

    真一看了书记眼镜男一眼，他依旧低着头，不敢跟他对上眼。而其他干部也不例外，因为大家都不想跟嘻哈研究社打交道。

    「呃，那个……森崎同学，你不会帮我……对吧？」

    「那是当然！我不是说过我最讨厌嘻哈了吗！光听到饶舌就会打冷颤！我就连一公厘也不愿靠近他们！」

    于是真一深深叹息说：「……我明白了，我来负责吧。」

    森崎修女心想，真一也曾说过自己光是听到饶舌就会打冷颤。分明如此，却不惜主动担任执行委员，也要批准那些家伙举办Live，其中的用意究竟何在？关于这点，她就算是想破头也不明白。

    ◇

    放学后，真一前往三号楼，要向那些家伙报告学生会开会通过了解散Live。

    真一会同意嘻哈研究社举办解散Live。当然是受到玛米拉达的威胁。因此，他才会告诉森崎修女：「嘻哈研究社并没有威胁我。」她应该想也想不到，威胁他的竟然是恶魔。

    讲真的，他当然不愿承认什么解散Live。他根本就不想理会不良少年提出的条件。

    然而听完解散Live的事，玛米拉达做出的威胁可就不是闹着玩的了。她说如果不举办那场Live。就要炸掉整栋校舍，还会用尽一切手段，将真一诬陷成犯人。如此一来，别说是挽救支持率了，真一只会被当成极端恐怖分子，因此无权抗拒。

    他沉重地叹了一口气。光是恶魔就让他疲于应付了，接着还必须跟不良少年打交道，压力只是越来越大。如果可以，他真想这样狠狠蹂躏那个恶魔――

    「不、不要啊，真一。」玛米拉达这么说着。

    我回以：「不要什么？嗯――？」

    「哈啊、哈啊……就是你现在对我做的事……」

    「喂喂，我们只是在裸体练相扑喔。好了，再来对撞吧。拿出斗志，还没完呢！很好，抱上来！很好！」

    这是哪门子的妄想啊！

    真一用力甩了甩头。都是那个恶魔害的，总觉得自己的个性也越来越不正常了，拜托饶了我吧。真一这般殷切地期盼着。

    「……这真是太夸张了。」

    就像跟呼吸一样自然地，真一下意识就发出如此厌叹。

    真一来到位于三号楼的嘻哈研究社社办，由于那些家伙不在，再加上门又没锁，于是他就擅自进入室内……目击到这副惨况。

    有半间教室宽敞的社办内，不知为何摆着沙发，还出现麻将桌、撞球台、飞镖靶等游戏道具，甚至还有接上家用游戏机的电视。眼前景象让人不禁怀疑，这里真的是校内设施吗？

    竟然把这种东西带进学校里，他真怀疑那群人脑袋有问题，这怎么想都不正常吧。而且这些东西真的能在搬迁期限之前，全都处分完吗？

    堆积在社办角落的纸箱里，还胡乱塞满了大量的冲天炮跟老鼠炮。这么说来，他们以前曾在半夜潜入校内，在操场擅自举办烟火大会。

    「真是一群目无法纪的垃圾。搞不清楚什么事能做，什么事不能做吗？」

    真一语带不屑，离开化为邪恶巢穴的社办。

    接着他登上三号楼外侧的楼梯，朝二楼前进。因为嘻哈研究社要举办解散Live的缘故，三号楼将封锁起来禁止进出，这还得先向超自然研究社的夜原知会一声才行。

    真一敲了超自然研究社的社办大门，但这边也跟昨天一样无人回应。他试着转动门把，大门又跟昨天一样轻松开启。

    门一打开，沉闷的空气随即迎面而来。

    「……呃――我是学生会长音川真一。夜原同学，你在吗？」

    无人回应，夜原似乎也不在。总之就先进入室内再说。

    超自然研究社跟嘻哈研究社一样，临走前要清光所有物品，似乎会是一项大工程。当然不是处理游戏道具之类的东西，但四面墙壁摆着高大书架，上面塞满了大量书籍，规模以迷你图书馆形容正好贴切。要整理这些书籍，都不知要分装成几个箱子。

    他再次观看在书架上排列的书本书背。果然净是些有点难懂的书名。

    《卡巴拉秘术与神秘体验》。

    《表层意识与普拉纳的世界》。

    《炼金术与永远的逃亡者》。

    《塞西尔的咸湿蕾丝摔角！》。

    ……当中好像还混杂了奇怪的书名。

    真一先拿起书名写着《塞西尔的咸湿蕾丝摔角！》的书。

    那是坊间流行的超人气动画「图解恶魔（Devil）・塞西尔（Cecil）」的同人志。似乎是加入饶舌元素的美少女动画，而且原作标题就采用了押韵。

    他试着翻阅起并确认其内容。那是无法用言语形容的超尺度色情同人志。内容是神似玛米拉达的恶魔女孩，被高傲的魔法少女敌手做了这种事跟那种事。题材似乎是所谓的百合。

    「岂、岂有此理！这、这违反社会善良风俗啊。」

    出于反射动作，他将那本同人志丢进了旁边的垃圾桶。

    可恶的夜原，竟敢公然把这种下流书带来学校，她也是个不良少女……不，等一下。那个夜原真的会带情色书刊来吗？说不定是我看错了。

    真一盯着垃圾桶好一会儿之后，再次取出那本书翻阅。

    「唔……真是下流……同、同人志这种东西，竟然画得这么详细……！」

    不行、不行。他接着又把那本书丢进垃圾桶里。随后，仿佛工作告一段落的劳工，真一用手背擦拭着额头，深深吐出一口气。这样就能维护秩序了。

    嗯……话说回来，那本书的内容真的很下流吗？莫非还是我看错了？

    就在真一再次将那本书从垃圾桶拿回来，打算确认内容时――

    「……你、你就那么想看吗？」背后突然有人搭话。

    「呜哇哇哇哇哇哇！」真一尖叫着跳开，

    披着一头漆黑长发的女学生――夜原麻里子，就站在社办门口。她的模样若要用拟态词形容，就是「慢悠悠」的感觉。长发依旧覆盖着左眼，她仅睁着右眼凝视真一。

    「原、原来是夜原同学。你什么时候出现的？」

    「……从、从音川同学看起我的同人志开始。有、有事吗……？」

    最后一次见面时，夜原受制于撒旦麦克风的魔力，还是彻底变成狗的被虐狂少女。如今效力早已解除，她又散发出原本阴沉畏缩的气息。

    「对、对了。」真一将《塞西尔的咸湿蕾丝摔角！》放回书架，干咳几声说道：「嘻哈研究社同意迁出三号楼了。他们下周六要举办解散Live，之后这里将会变成禁止进出。因此，在那之前，希望你能将这间社办全部清空。」

    「……我、我明白了。」夜原干脆地点头。「对、对了，梅、梅菲斯特菲雷斯大人，今天没跟你在一起吗……？」

    夜原双手交握在裙o前，像是第一次出门跑腿的胆小少女，忸忸怩怩地摇晃着身子。

    「她今天早上有跟我一起上学，但现在人在哪里我也不清楚。我有叮咛她绝对不能引人注目，所以应该是保持隐形状态，在附近随意闲逛吧。」

    「这样啊。」夜原喃喃说道，她接着用还是忸忸怩怩的缓步靠近。「我、我说，音川同学……现、现在只有我们两人，对吧……？」

    「嗯？啊，是没错。」

    「……有、有件事想拜托你……」

    「什么事？」

    「……可、可以去死吗？」

    夜原这么说完之后，突然就掀起裙子，从缠在大腿上的皮套拔出刀子，接着以左斜切刀路砍向真一。动作矫捷到难以跟平时的她联想在一起。

    真一不自觉地向后仰，奇迹似地躲过夜原的刀子。几丝浏海散落后，他才意会到自己身上发生了什么事。「啊呜、啊呜……」他的嘴巴一张一合地，发出像海狗般的没出息叫声。

    「……不、不愧是掳获、掳获梅菲斯特菲雷斯大人芳心的魔王……」

    夜原更是进一步地发动神远突刺，而他这次则是摔成屁股着地，才勉强躲开。自己身体不久前所站的位置，已经被夜原握刀的右手刺穿，一道冷汗经过真一的太阳穴流下。

    「喂、喂，住手！你真的想杀掉我啊？」

    「……没、没错。竟敢独、独占梅菲斯特菲雷斯大人，不、不可原谅。只要你消失，梅菲斯特菲雷斯大人就、就属于我了。咯、咯呵呵……」

    他跌坐在地仰望着夜原，只见她的脸色宛如蜡像般苍白病态，让人心里微微发寒。

    被杀，死亡，终结。脑海里接连浮现负面单词，让他仿佛快被大量的水灌爆的气球。

    「唔……噪、噪音灭绝，麦克风对决！」

    那是出于自我防备的反射动作。真一召唤出恶魔赐予的撒旦麦克风之后，立刻将骷髅装饰朝向夜原。凭空奏起的伴奏音乐逐渐填满室内，构筑出饶舌的对决空间。

    ……这个臭婊子！就那么想变回超级被虐狂属性的母狗吗？那我就成全你吧。像你这种变态母狗，放养实在是太客气了。我要在你脖子挂上项圈，牵着在校内四处遛达！

    真一在内心骂完粗话后，立刻编唱出歌词：

    『母狗是要我讲几遍才爽。我看穿你的真面目，就配当个被虐狂。动不动喊打喊杀，我就天天让你听华格纳，让你喊：「嘿，好爽。」女武神催下，先给我坐下。项圈装饰品待会儿挂上，缰绳赠礼我随后奉上。』

    他唱出的立体黑字群，变成德国作曲家理察・华格纳。身穿燕尾服的华格纳挺直背脊，高举起指挥棒。之后，便犹如要斩断眼前的空气般，动作激昂地挥下。

    随后不同于伴奏的其他音乐，以大音量响彻室内的，是由华格纳作曲的音乐剧「女武神」第三幕的前奏曲――「女武神的骑行」。虽然是幻影，但能近距离瞻仰华格纳亲自指挥的英姿，真是太奢侈了。

    真一的召唤还未就此结束。「女武神的骑行」在华格纳的热情指挥下演奏，就连装备着北欧重铠与长枪的半神半人女战士――女武神的姿态也显现出来。

    女武神飞翔到天花板附近，急速俯冲袭向夜原，有如突然爆发的火焰，神枪犀利一剌。腹部遭贯穿的夜原，发出短促的惨叫声弯下腰来。至今已经解释过很多次，对方承受到莫大伤害的并非肉体，而是精神层面。

    持枪刺穿夜原的女武神如烟雾般消散，接着又出现其他女武神，同样举枪突刺而去。宛如水面沸腾的气泡，匆隐忽现的反复攻击总计达十二道。

    胜负迅速分晓。面对被玛米拉达称作天才的真一，夜原简直毫无招架之力，一眨眼的功夫，就跟昨天的一样再次投降。

    「汪汪！魔王大人，请快点替我套上项圈，汪！」

    决斗结束后，夜原又化身四肢伏地的被虐狂少女。她凑近了还喘着气，且呆立不动的真一脚边，将白皙的脸蛋磨蹭上来。

    「可、可恶，我又用了这支麦克风……明明已经决心不再使用了！」

    「来吧，快点替我套上项圈！然后再请牵着我在校内到处遛达！」

    「呃，不、不是啦，那是我太激动了……不好意思，宣泄出了奇怪的意志。请你忘了项圈的……」

    「不要！」夜原插嘴喊道。她从社办内拿出挂着缰绳的项圈，还忠实地学狗叼着。为何超自然研究社社办会有这种东西，真一想破头也不明白。「来，请将这个套上我的脖子！」

    「不不不……」

    真一往后退缩，一只手像在擦拭玻璃结霜般不断挥舞。只是夜原依旧叼着项圈，四肢跪地缓缓逼上前。气氛感觉不容得抗拒。

    ……妈妈，对不起，我似乎不得不走上歧途了。

    真一不得已收下项圈，在罪恶感驱使之下，他只能将项圈套上夜原的脖子。结果夜原脸颊泛红，眼神陶醉地望着真一喊道：「嘿，好爽。」那模样看起来非常喜悦。

    「……我说啊，夜原同学。我似乎一进入饶舌对决，就控制不了自己。昨天也是如此，你应该也明白吧？那为何又要袭击我啊？」

    结果夜原道出惊人之语：

    「真是非常抱歉，魔王大人。但这也是梅菲斯特菲雷斯大人的命令。为了让魔王大人使用这支麦克风，她叫我积极进攻。嗯……那种藐视的眼神太棒了！再来，请继续用藐视的眼神看我吧！哈啊哈啊……！」

    真一感到一阵头晕目眩。那个可恶的童颜巨乳……似乎无论如何都要让我使用撒旦麦克风，再征收我的灵魂。不过，也对中了她诡计的自己感到窝火。

    此时，超自然研究社的社办外，传来一阵骚动声。

    咚咚、叭噗叭噗、铿锵。

    听起来似乎是太鼓、小号、铙钹等乐器的声音，莫非是仪乐队在三号楼附近练习？

    即使如此，演奏技巧实在有够烂。声音听起来完全没统一，只是彼此胡乱吹奏着乐器罢了，恐怕连演奏都称不上。

    「究竟是怎么回事？热爱音乐的我，可不会原谅愚弄神圣乐器的人。」

    真一冲出了超自然研究社社办。

    「请等一下，魔王大人！」夜原把他叫住。「你答应要牵着低贱的我遛达吧？汪汪！」

    走到三号楼正面的二楼走廊时，真一发见了声音来源。

    而那竟然是嘻哈研究社的社员，各自拿着乐器胡乱吹奏行进。除此之外，有些没拿乐器的人，不知为何还抬着夸张的种轿。所谓不良少年大游行，指的大概就是这种场面。

    「那、那些家伙究竟是在搞什么鬼……？」

    「那不是梅菲斯特菲雷斯大人吗？汪汪！」

    四肢伏跪在真一身旁的夜原，开心地抬起下巴示意。

    仔细一瞧，有个女孩就坐在嘻哈研究社扛起的神轿上。

    女孩穿着胸口鼓胀的深蓝T恤，搭配了黑色低腰工作裤，脚上套着Timberland的褐色靴子。蓬松金发上头虽然不见恶魔尖角，但无疑是跟之前一样化身成人类的玛米拉达。

    明明叮咛过她绝对不能引人注目，结果却超级惹人注意。

    真一拖着夜原，连滚带爬地冲下三号楼楼梯，接着直接冲向嘻哈研究社扛着的神轿。

    「啊，真一。Check It Out！」

    玛米拉达跳下神轿，仅伸出食指的双手对着真一轻轻比划。

    真一粗鲁地甩开玛米拉达的手，扯着她漂亮的耳朵大喊：

    「你搞什么鬼啦――！」

    「好痛好痛，耳朵要被扯掉啦！」

    「嘿嘿，学生会长啊。先暂停一下。」站在神轿旁边，吹奏着超难听小号的枪手司马坂从中介入。「使用暴力不好喔，公主在喊痛了不是吗？」

    「你、你说啥公主？」真一发狂似地叫喊。

    「是学生会长把人叫来协助我们规划解散Live的吧？听说公主是一家叫魔界什么的Live House的活动策划人。实在令人钦佩啊，Check It Out！」

    胡须平头……不对，现在胡子没了，所以是前胡须平头，如此说道。结果玛米拉达像个警官一样，精神饱满地敬礼。

    「没错没错――我叫玛米拉达，是从Live House魔界被找来的活动策划人。我将全力协助各位规划解散Live喔。」

    「呵呵呵，听说公主虽然还是个年轻姑娘，却是个热爱嘻哈的能干活动策划人啊。得知这件事的时候，就连我都比看见超市折价卷时还要惊讶呢。」

    「喜欢嘻哈的人，不分年龄性别嘛！」

    「没错。不管口味是味噌还是酱油，都改变不了是拉面的事实。」

    司马坂讲话依然莫名其妙，不过这里先不去管他了。问题在于玛米拉达。

    看来这个恶魔，似乎伪装成人类，并擅自跟他们搭上线，又擅自跟他们混熟。怒火中烧的真一，尽可能压低声量，对着恶魔耳语：

    「……你是要让我困扰到什么地步才甘愿啊？」

    「人家想跟嘻哈研究社的人讲话嘛。我都变身成人类的模样了，应该没问题吧。」

    「当然有问题！」

    「哼……竟然这样说。」

    玛米拉达以冰冷的眼神瞪了过来。真一被那股气势震慑，并吞了口唾沫。

    这家伙是又想威胁人吗？难以名状的虚脱感袭向真一。说到头来，事到如今才企图隐瞒玛米拉达的存在应该也太迟了。神轿可是大张旗鼓在学院内游行，应该已经有不少学生瞧见玛米拉达的模样了。

    既然如此，与其随便唱反调打坏恶魔的心情，还不如藉此机会，一口咬定她是活动策划人。反正运动社团也会从校外聘请教练，那既然要办解散Live。这一点靠学生会长的权限应该可以摆平。毕竟若是违抗玛米拉达，下场可是非同小可。

    「……绝对不能泄露你是恶魔喔。」真一心不甘情不愿地小声告诫说：「听好了，除了我以外，绝对不准在别人面前变成恶魔，也不准突然消失，更不可以动不动就搞爆破。我说绝对喔，你能遵守约定吗？」

    「我知道了啦，Good！」

    玛米拉达这么说着，并竖起了大拇指。实在很令人怀疑她是否真的听懂了。

    「对了，学生会长。那究竟是在玩什么游戏啊？」

    肩膀挂着太鼓的棒球帽壮汉说道。除了司马坂以外，他今天跟其他社员一样穿着制服，唯一没变的是棒球帽依然戴在头上。他将视线投向四肢伏跪在真一身旁的夜原。她的脖子上套着红项圈，延长的绳索则正握在真一的左手上。

    「不，这该怎么说……」就在真一找寻借口时，夜原开口说话了。

    「我是魔王大人的狗！汪汪！」

    咦……？嘻哈研究社社员都看得目瞪口呆，唯独司马坂表情淡定。

    「呵呵呵，像会长这种正宗嘻哈小子，当然会向往成为驯狗师。『咦？怎么驯狗师跟厨师没来？』，你们应该也在餐馆讲过这种话吧？（注：厨师没来日文音近驯狗师）嗯，很棒的Rhyme（押韵词）呢。」

    「原来如此。」嘻哈研究社社员表示认同。但真一完全无法理解，这句话究竟是哪里让人觉得「原来如此」了。

    「不过还真是让人吃惊啊。」棒球帽壮汉对真一投以揶揄的笑。「分明平常在嚷嚷着什么不纯洁异性交往，自己还不是既调教了夜原，又有公主这样的情人。你真是个罪孽深重的男人啊。」

    「喂、喂，给我等一下。你说……」真一正想以「谁是情人」来反驳，玛米拉达却抢在他前头，双手捧着柔软的脸颊，全身开始扭动起来。

    「竟然说我们是情人，讨厌啦。我跟真一才进展到Kiss而已啦。」

    「Ki、Kiss！」嘻哈研究社社员全体瞪大了双眼。

    「凯斯（Keith）・哈林，美国画家。她的意思是说，我们只是一起欣赏过凯斯・哈林的作品，还没鉴赏过其他艺术。」真一强硬否认。

    「可是公主的大奶每天都会被学生会长猛揉的说，这是公主自己讲的耶。」

    「孟德斯鸠怎么了吗？（注：猛揉的日文音近孟德斯鸠）你是说那个法国哲学家吧。」

    「嘿嘿，会长啊。先不谈这个。」司马坂中断话题。「我们的解散Live 日子订在哪天？既然找来了担任活动策划人公主，代表日期已经决定了吧？」

    「啊……虽然很仓促，但正式日期订在下周六。再来只要认真练习……」

    真一话说到这里，包含玛米拉达在内的所有人都发出「噢耶！」的欢呼声。

    接着众人逐一上前跟真一握手。

    「唉呀，其实我很紧张耶。因为我们从没办过象样的Live，还以为会在学生会会议上被打回票呢。」

    「相信学生会长果然是对的，你是最棒的男人！」

    「很好，剩下就看你们了！」司马坂扫视众人说道：「我们要让Busta Lyricers第一次也是最后一次的Live大成功！」

    结果玛米拉达也高举拳头，随着众人高喊着：「噢――！」

    大家似乎都非常开心，便又再次对真一说着：「谢谢！」  「谢啦！」并低头致意。因为他们的态度过于坦率，反倒让真一有些困窘。

    「……你、你们没必要跟我道谢。这次我会同意，只是因为你们说如果可以举办解散Live，就愿意搬离三号楼。」

    一方面还有恶魔的威胁，不过这句话他可咽下了没说。

    「就算如此，你还是接纳了我们的意见，光是这点就够令人感谢了。伸展开双手吧，不觉得今天的风特别清爽吗？」

    司马坂拿着小号，大幅张开双手仰望天空。其他社员也仿效他的动作，就连玛米拉达也跟着一起。随后，众人异口同声说出：「真是舒服的风。」

    「今天早上的扫除工作，也是想表达谢意吗？」真一询问司马坂。

    「唉呀，一部分也是啦，但最主要是因为对你的饶舌感到入迷吧。那是继传奇饶舌歌手，MC上帝火花以来，我首次感受到的震撼。」

    谁啊？真一与玛米拉达歪头纳闷，棒球帽壮汉对他们进行说明。

    「MC上帝火花，是过去袭卷这一带所有Live House的传奇饶舌歌手。无论是地下偶像还是庞克的Live，他都会毫不客气冲上舞台演唱Free Style饶舌。刚开始观众当然也是骂声连连，但他最终都能从Live中角身上掳走观众的心。被他搞砸Live的歌手大概超过百人吧。」

    竟然连类型不同的Live也会登台搅局，真是个给人添麻烦的饶舌歌手。

    「是喔，那个人很厉害嘛。我也想会会他呢。」玛米拉达眼神闪闪发光。

    「听说现在去旅行，不知道到哪去了。我们之所以会迷上嘻哈，也是受到那个人的影响啊。」司马坂说道：「如果说会长的饶舌是燃烧的火焰，那么MC上帝火花的饶舌，感觉就是冰箱吧……」

    「司马坂大哥，为何是冰箱啊？跟名字一样，用火花的饶舌形容不就好了？」

    前胡须和尚插嘴吐槽，「你说啥！」这让司马坂发飘了。

    「意思就是说，他的饶舌厉害到会让电冰箱短路并冒出火花，对吧？」

    玛米拉达的补充说明，让司马坂满意地点头。

    「呵呵呵，不愧是公主。确实明白汉堡跟色拉之间的关系。」

    司马坂又讲出莫名其妙的话。虽然事到如今了，真一还是觉得这男人或许真的是笨蛋。

    「……那些跟你有关的危险传闻，感觉越来越不可信了。你真的在一分钟内烧毁五辆巡逻车，还有单凭拳头撂倒了职业拳击手吗？」

    真一傻眼地询问道，但只见司马坂露出自信满满的笑容。

    「嗯，那些传闻都是真的喔。我是个按下开关就会很危险的男人啊，开枪！」

    看来司马坂平常只是扮演着丑角，一旦触动到他的开关，就会化身成失控的的暴徒。这么一想，身子就不禁一颤。尽管是个笨蛋，对方毕竟还是统领嘻哈研究社的不良少年老大，应对上应该要多加小心。

    「司马坂大哥只要手握游戏杆，就会变了一个人喔。」棒球帽壮汉说出奇妙的话。「巡逻车明明是障碍物，他却会故意冲撞破坏：对手如果选择拳击手角色，他就会挑衅地试图单靠轻拳击败对方……」

    「结果全都是在讲游戏的事啊！」

    「所以我就说了啊，我是个按下开关就会很危险的男人嘛。」

    真一重新替他打上烙印。结论，司马坂是个如假包换的笨蛋。

    ◇

    因为待在外面也无法静下心谈话，真一等人决定移动到嘻哈研究社社办，讨论接下来的解散Live。玛米拉达自不用说，依然处于伏地状态的夜原也跟了过来。

    「公主身为活动策划人，想举办哪种形式的Live啊？Check It Out。」

    站在墙边的前胡须平头如是问。玛米拉达坐在围绕麻将桌的沙发上，手拄着下巴回答：

    「嗯……我想想。果然还是想弄成魔界风呢。」

    「那是什么？虽然搞不太懂，不过你好歹是有在认真思考的意思吧。」

    坐在旁边的真一如此说道，玛米拉达回答：「毕竟人家是活动策划人嘛！」并使劲挺起已经够大的胸部。因为穿着T恤，那姿态显得莫名煽情。

    跟着前胡须平头排排站的嘻哈研究社社员询问：「魔界风是什么感觉？」玛米拉达反复思量后，接着说下去：

    「呃……例如包括表演者跟观众在内，全体都要角色扮演成恶魔之类？」

    「驳回，看不出有这必要性。」真一瞬间否决。

    「呵呵呵，我明白了。简单来说，公主是想把类似魔界的荒凉大陆搬上舞台举办Live吧？既然如此，要不干脆完全不准备舞台跟音响设备，直接在宽广的操场上开唱如何？这就是魔界风。」

    隔着麻将桌，坐在真一对面沙发上的司马坂这么说道。

    「驳回！完全不准备是要举办什么Live啊！」

    这些人没救了。事情如果交给他们办，根本就毫无进展。

    真一是个认真的男人，既然被委任为解散Live执行委员，不确实做好工作他就不罢休。他讨厌跟他们打交道，也对嘻哈Live不厌兴趣……应该说对于嘻哈本身就很讨厌，但他判断如果没人发号施令，那就什么事都别想做。

    「总而言之，想举办哪种形式的Live之后再讨论也行。要先确定必要器材。麦克风总共要几支？混音器、唱盘跟扬声器，你们有办法搞定吗？不够跟我说，我去筹借。还要考虑舞台的搭建方式啊。如果在三号楼旁边的广场举办……嗯，怎么了？」

    真一像是自言自语般讲述着流程安排，在场众人哑口无言地看着他。

    「真是可靠的男人啊……Check It Out。」

    「真一帅呆了……」

    真一抱头叹气，随后扫视着众人大喊：

    「因为你们都拿不定主意，只好由我来做啊！总之舞台布置就由我来安排，你们只要思考Live的节目就好！」

    「Live的节目……是指当天表演的曲目吧。啊，我想到一个好主意！」

    玛米拉达轻轻拍掌，反正肯定不会是什么好事。

    「哼，我能猜出你的想法。你是想说不设定曲目，全场即兴演唱饶舌之类的吧？那样实在行不通。毕竟是Live。不用正常点的曲子的话……」

    「不是啦，是我也决定要登台表演。」

    「少异想天开了！我怎么可能让不是学生的校外人士登台表演啊！」

    「汪汪！梅菲斯特菲雷斯大人，既然您要表演，我有个好东西！」

    旁观的夜原如此说道。她先返回超自然研究社社办，接着带来一张CD。依然保持着伏地状态的她，将CD叼在嘴上，模样完全是条狗。

    那张CD是「图解恶魔・塞西尔」的动画主题专辑。前胡须平头收下CD，并取出光盘放人社办的音响里播放。随之播送出来的曲子是很符合以饶舌为主题的动画，操着可爱娃娃音的女孩，演唱着节奏轻快的饶舌。

    「哇啊――好可爱！虽然没有地下乐团的氛围，但确实是在唱嘻哈！」

    玛米拉达似乎很喜欢这首曲子。她双手合十，兴高采烈地说道。

    「汪汪！真想看看可爱程度不输给这部动画主角的梅菲斯特菲雷斯大人，上台演唱这首歌的模样！」

    「谢谢你，麻里子。真一，我也要出场。我要在解散Live唱这首歌。」

    「就叫你别强人所难了。这可是嘻哈研究社的解散Live，你是校外人士，既非社员，更不是镜波学院学生。唯独这件事我绝对不会答应。」

    真一顽固地拒绝玛米拉达的演出要求，但是……

    「不，我们无所谓啦。我们也想看看公主演唱这首歌的模样啊。」

    嘻哈研究社的社员爽快地同意让她演出。

    「龋真一。大家都这样讲耶。」

    玛米拉达再次用力挺起胸膛，表情满是得意。

    「不行不行！要是你被奇怪的家伙盯上，遭人团团包围该怎么办？」

    「呵呵呵，原来如此。会长是担心可爱的公主会被其他男人抢走啊。对于这样的你，我授予『Mr.风』的称号。喂，Mr.风！」 

    「司马坂大哥，为何学生会长是Mr.风？」

    「你说啥！」前胡须平头的吐槽让司马坂发飘了。「俗话说爱是一阵风啊！」

    并没有这句俗话。

    「……真一是在担心我吗？」

    玛米拉达脸颊微红，低着头小声地自言自语。

    其实真一是担心如果被学生包围，受到推挤的玛米拉达搞不好会激动地把一切都炸掉。

    「咦？莫非公主很高兴？」棒球帽壮汉说道。

    「我、我哪有高兴！」玛米拉达急忙否认。

    「骗人，你很高兴。因为脸都红了。」

    听到这句话，司马坂「呵呵呵」地笑了。

    「公主啊，你被恋爱烧伤啦？怪不得冰封在冰层里的长毛象，只要谈恋爱就能破冰而出呢。对于这样的公主，我授予『Mr.牙』的称号。喂，Mr.牙！」

    「司马坂大哥，为何公主是Mr.牙？再说Mr.也不对啊。」

    「你说啥！」前胡须平头的吐槽让司马坂发飘了。「俗话说爱是獠牙啊！」

    也没有这句俗话。

    「不过公主也是女孩子嘛，真可爱。」

    经棒球帽壮汉这么一说，其他社员调侃起依旧红着脸的玛米拉达。

    「学生会长跟公主，确实是登对的情侣。不错不错。」

    「唉呀，公主毕竟也是妙龄Girl嘛，被喜欢的男孩挂念当然会高兴。不对，应该要用更地道的发音来讲，就是Gir～～l的感觉吧？喂，Gir～～l！」

    「就、就说我没有很高兴了嘛！」

    按捺不住害羞的玛米拉达从沙发上站起身，手掌朝着讲话莫名其妙的司马坂高举起手。

    这一瞬间，化身成人类姿态的玛米拉达的头上冒出了两根羊角。T恤搭配工作裤的服装也产生变化，变回平时的恶魔形态。箭头状的尾巴，也从窄小短裤露出的股沟探了出来。

    「喂、喂，玛米拉达……！」

    真一来不及制止，玛米拉达挥动的手掌闪现光芒，同时朝着司马坂的身体发出「砰！」的巨响，连人带沙发往后翻倒而去。

    下一瞬间，连同服装，玛米拉达又变回人类的姿态。

    「…………咦？」

    嘻哈研究社的社员都仿佛录像机按下暂停键一般，全都静止不动，表情也僵住了。

    「刚……刚才公主挥手瞬间，似乎变身成恶魔的模样……？」

    「还……还不仅如此，司马坂大哥被炸飞了，这、这是……？」

    「喝啊！」真一趁着众人定格不动时，从堆在社办角落的纸箱内拿出几十发烟火，在社办内点火施放。「唉呀――烟火真好玩耶！抱歉，司马坂同学，都怪我突然拿出烟火，好像不小心把你炸飞了！」

    社办内的所有人都傻傻地看着真一突然发起的奇怪举动。

    「咦？是学生会长用烟火炸飞了司马坂大哥？」

    「不、不对，在那之前，我总觉得是公主手掌一挥，司马坂大哥就爆炸了……？」

    「哇哈哈！你们在说什么傻话！是我用烟火炸飞了司马坂同学！唉呀――我都不知道，原来烟火会爆炸啊！哇哈哈哈！」

    真一明白借口很烂。但他判断要是不这么做，眼前这关就过不去。他已经自暴自弃了。

    「噢耶！会长啊，你果然是个上道的男人！」大概是莫名健壮，司马坂的身体没什么大碍并直接站起身。他也从纸箱拿出烟火，开始朝四周发射。「来吧，接下来举办烟火大会吧！小心别把社办烧了啊！」

    「究竟是在吵什么？我好像听见了爆炸声哦？」

    似乎正好巡逻到三号楼附近的体育老师，突然闯进了社办里。

    「哇哈哈！大家正好在举办烟火大会喔！老师要不要一起参加？」

    真一如此说道，眼眶都泛出了泪水。

    「你、你们这些家伙！竟然连音川也在，你们是把神圣的学院当成什么啦……？」

    猛烈的呕吐感袭来，呕思――跟这些人相处真的是有碍健康。

    之后，真一等人被体育老师带走，不用说，当然是被狠狠教训了一顿。

    ◇

    镜波学院校门口左边就是图书馆，后侧有个盖了铁皮屋顶的脚踏车停车场。

    上下学时会挤满骑脚踏车通勤的学生，但一到午休时间，几乎不会有人靠近这里。如果有的话，那多半是某些想翘掉下午课程溜出去玩的不良少年。

    今天也是如此，金发跟卷毛头的不良二人组，讨论着接下来要去哪里玩，并造访了这个停车场。

    「对了，你知道吗？听说嘻哈研究社要举办解散Live耶。」

    金发不良少年说道，并一边拿着螺丝起子松开停放的脚踏车大锁。似乎正打算偷骑走别人的脚踏车。

    「废话。」站在旁边的卷毛头回应了他。「不光是学院内，大街小巷都张贴了显眼的宣传海报啊。明明从来没举办过象样的Live。但这次似乎是玩真的。听说他们找来了超可爱的女生来当活动策划人喔。」

    「对啊。而且听说那个解散Live。学生会长也有参一脚。不知道他是何时跟那群噪音集团混熟的。听说前阵子，他们还一起在社办举行烟火大会喔。你敢相信吗？是那个死板的学生会长耶！」

    「不不，这还只是开端而已。最近的学生会长简直变了一个人啊，听说他还拿鞭子把超自然研究社的夜原麻里子调教成宠物之后，牵着人家到处晃。想不到他还有SM癖好。」

    「真的假的……？之前贴在布告栏的新闻社号外，你还记得吗？就是那篇『学生会长，在黄昏教室内上演私奔！』啊。我起初也以为是新闻社捏造的，看来或许真有其事喔。」

    「会长才不是那种人！」森崎修女耸动着肩膀，出现在停车场。「那些全是企图诬陷会长的谣言！不然就是实有内情！」

    金发跟卷毛头的不良少年心想不妙，并缩紧了身子。

    「呃……嗨，森崎修女。午休也要校内巡逻吗？真是辛苦了。」

    金发这么说着，并将十字螺丝起子藏到背后。森崎修女并未察觉他的动作。她忧郁地叹气，双臂交叉垂下头来。

    「不过最近会长的模样确实很奇怪……我想请问一下，跟嘻哈研究社交好的学生会长，给人的印象如何？」

    卷毛头回答：「呃，算是评价两极吧。有人说比以前更好相处，也有人说身为学生代表，跟那群人相处融洽不太象话呢。」

    「果然没错……就算担任解散Live的执行委员，跟那群人混太熟，形象会变差也是理所当然……嗯――」

    森崎修女内心陷入纠结，手拄着下巴不发一语。

    「呃，那个……我们可以走了吗？」金发如此询问，森崎修女连忙应付道：「啊，抱歉，把你们叫住。」

    「不过，两位。还没到放学时间，请先别离开学校喔。要出去玩就等到下课吧。」

    森崎修女露出天使般无邪的笑容。反观金发跟卷毛头则回答：「哈哈，我们当然知道。」脸上浮现僵硬的笑容，急忙转身离开。

    此时，森崎修女喊着：「唉呀？」并微微倾着头，重新叫住了两人。

    「呃，那个……还有事吗？」

    「那台脚踏车怎么没锁？」

    森崎修女用手指着脚踏车，旁边地上掉落着螺丝跟锁头。那是金发刚才用螺丝起子撬开的东西。这让两人露出僵硬到滑稽的假笑。

    「哈、哈哈，大、大概是螺丝松了吧？」

    森崎修女捡起掉落的螺丝，缓缓望向两人。

    「……你们这两个小子，想弄坏别人的车锁偷车呀？说啊！」

    般若之面。要是如此形容应该很贴切。森崎修女此刻的表情，丝毫不见平时可爱的笑容。她操着媲美黑帮电影里的流氓卷舌音（而且不知为何是关西腔），展露出敌意。接着像是发现猎物的饥饿狮子，静静缩短了与两人之间的距离。

    被锁定为狩猎目标的不良二人组，害怕地身体异常颤抖。

    「不、不是，那个……这、这是一时鬼迷心窍……」

    「老娘我呀，对于稍微违反校规还会睁只眼闭只眼。不管是逃学、偷吃便当还是在走廊奔跑，我就算了。虽然会念几句，但主要是采取让你们自我反省的方针。只是呀，唯独绝不放过明摆着的『邪恶』呢。这样你们明不明白呀？」

    「当当、当然明白！请饶了我们吧，森崎修女！」

    「铁、拳、制、裁！」

    犹如狮子的森崎修女凶猛咆哮，接着狠狠挥出紧握的拳头。化成钝器的拳头深深嵌进金发的脸孔中。

    金发发出「咕噗」一声没出息的惨叫，撞上了停车场旁边的图书馆外墙，墙壁随着劈哩一声龟裂。那并非因为图书馆老朽化，而是证明了抓狂的森崎修女，击出的力道非比寻常。

    「……神啊，请原谅我不小心发动了奥义『默示录的智天使（Apocalypsis Chenubim）』。」森崎修女在胸前划着十字祷告。

    剩下来的卷毛头根本无暇担心昏倒的金发。他一副不想遭遇同样下场的模样，宛如脱兔般逃跑。

    「邪恶的人类是逃不过诺亚大洪水的啦！」

    森崎修女用野兽般的速度追上卷毛头，并毫不介意内裤走光，奋力施展出回旋踢。从裙底探出的修长美腿，此刻纯粹是一支金属球棒。身中一脚的卷毛头，仿佛被击出全垒打一般，飞到遥远上空去。他发出「飞呀――！」的惨叫声，坠落到停车场的铁皮屋顶上。

    接着人就像被压扁的青蛙，重复着细微的抽搐痉挛。

    「正义必胜，这是基督诞生前就订下的神旨。」

    森崎修女整理着凌乱的制服说道。

    她的做法温和。只是那种态度，仅针对善良的一般学生。只要目击到别人做坏事，她就会性格骤变，将对方彻底驱除。

    正义感过剩的执法者。那就是学生会副会长，森崎留华的本性。

    「……看吧。到头来，不良少年还是彻头彻尾的『邪恶』。真担心跟邪恶巢穴嘻哈研究社打交道的会长啊，他最近确实出现许多奇怪举动……」

    她伸手撩起鲍伯头，缠在左手腕的玫瑰经念珠随之发出清脆声响。

    看着手上的念珠，她越觉得不对劲。那位品行端正的会长，再怎么跟象征邪恶的嘻哈研究社来往，行为也不该如此诡异呀……？

    「莫非是被恶魔附身了……应该不会吧。」

    CHARACTER FILE 04

    司马坂军马――镜波学院三年四班的男生，也是嘻哈研究社社长。创下许多破天荒的传说，经常做出不可思议的言行举止，因此有「疯马」的外号。据说打架也很强，但其真伪不得而知。

    性别：男

    身高：171公分

    体重：61公斤

    血型：B型

    喜欢的音乐：干泡面的汤很难滤干？那是因为你没听过黄金年代的嘻哈。

第一卷 玛米拉达的欢乐嘻哈讲座第3回「Check It Out」和「Put Your Hands Up」是～～什么呢？

    司马坂  YO，公主。你最近好像在将嘻哈传授给会长跟夜原同学，也让我来帮你一把吧。Check It Out。

    玛米拉达  说的也是。那么下次遇见他们时，就帮我教教他们「Check It Out」的意思吧。

    司马坂  喂喂，这种事不用教吧。这句话职业摔角界也经常褂在嘴边啊。

    玛米拉达  咦？是这样吗？

    司马坂  当然，「Check it Out」纯粹就是「放马过来」的意思啊。

    玛米拉达  ……你在说笑吧？「Check it Out」是「必看」或「照过来」的意思吧。

    司马坂  呵呵呵，没错。衍生而出的「Check it Out」」，意思是「我很尊敬#手辣菲老师（注：日本搞笑艺人，Out YO连音音似辣菲）」。必看。

    玛米拉达  辣菲老师确实很值得尊敬，但我听你在鬼扯！只是在「Check it Out」后面加上表示招呼的「YO」，才变成「Check  It Out YO」。

    司马坂  呵呵呵，不愧是公主，确实掌握住晕圈的规则。

    玛米拉达  ……我姑且问一下，你知道「Put Your Hands Up」的意思吧？

    司马坂  嗯，意思是「忧郁的心情」吧？

    玛米拉达  还是别拜托司马坂好了。「Put Your Hands Up」是「举起手」的意思喔。会用在煽动观众的时候。那么请继续观赏故事本篇。Put Your Hands Up！ 

第一卷 Track04 Uriel Guitar，Miracle Sister

    『低级学生会长，女更衣室开放组长，更衣中的我惊呼动摇。想替人生加料，就品尝我的扣杀调味料。马上喊人来，把你从选举拉下台。我手中掌控发球权，痛苦滋味超无限。』

    只穿着内衣裤的女排社社员唱出歌词，同时无数颗排球砸向真一。虽说是幻影，因为球速媲美接发球练习用的发球机，让真一也不自觉缩紧身子。

    真一与女排社社员正在第一体育馆附设的女更衣室展开饶舌对决。至于为何会演变成这样，原因当然出在玛米拉达身上。

    距离解散Live只剩四天。放学后，真二则往三号楼，打算观看嘻哈研究社练习饶舌时，玛米拉达突然像一阵风般出现，抢走他的学生会长臂章。

    「想拿回来就来追我哟，YO～～YO～～」

    玛米拉达这么说完之后，就开心地逃走了。堪称是自己的灵魂的臂章被抢走，真一忍无可忍。他立刻追上前去，但玛米拉达却溜进了女更衣室。结果因为愤怒与焦急过了头，真一没仔细观察四周就闯了进去。

    他正好撞见一名女排社社员在更换球衣。

    如果被她喊人来，即将到来的学生会选举就连选都不用选了。幸好对方只有一个人，真一不得已使出撒旦麦克风，将只穿着内衣裤的女排社社员拖入饶舌对决。玛米拉达则趁机拿着真一的臂章，就赶紧闪人。

    女排社社员召唤出无限的排球扣杀，真一只能护着脸并咬紧牙关。

    ……那个臭恶魔，该怎样修理她才好？用带刺的海胆帮她洗全身？还是把那家伙的角当成握把，把她当成人体冰壶在冰上滑？

    他思考着这些邪恶念头时，女排社社员的攻势依旧未停。

    『学生会长大变态，铁定落选真感慨。我是队上Attacker，你只是个Mother Fucker。』

    她的饶舌促使砸过来的无数颗排球进而加速。

    「啊――――！只不过是换衣服被看见而已，嗦嗦地吵死啦，你这母猪！」

    始终处于被攻击状态的真一终于抓狂了。他重新握紧撒旦麦克风，仿佛要吐出噎在喉咙的，令人难受的年糕，以宣泄出心中的郁闷。

    『我顶多就是被设计，连辩解力气也用尽。我毕竟是健全男性，有着烈日般火热的心。看女生更衣哪里错？这种意外只算轻微过错。你换衣服很美丽，躲在暗处守望的德布西。』

    真一的歌词化成立体文字盘旋于空中，并往置物柜暗处凝聚。

    之后那些文字变身成法国作曲家克劳德・德布西。在凭空奏起的自创曲「月光」伴奏之下，德布西从衣柜暗处探出头来，目不转睛盯着女排社社员。不知是沉浸于「月光」惬意的旋律之中，还是看着女排社社员的内衣看到入迷，他的表情非常和蔼，仿佛端坐在外廊饮茶的老人。真的是非常抱歉，德布西先生。

    「啊啊啊啊啊啊――！」

    被德布西的温柔视线射穿的女排社社员，全身痛苦颤抖，惨叫着当场瘫软跪地。伴奏同时终止，德布西的幻影也随之消失，饶舌对决结束。面对真一的破坏性饶舌，女排社社员也彻底沦陷了。

    她瘫软在地，一动也不动。真一打算趁机撤退，像个小偷般蹑手蹑脚走向更衣室门口，当他握住门把时――

    「……没、没错。你是对的。」女排社社员冷不防地轻声说道：「毕竟是血气方刚的男生嘛，自然会想看女生换衣服。既然如此，我就让你看个够！」

    接着她堂而皇之露出内衣，冲到了真一身旁。

    「等、等等！刚才只是用饶舌回敬你而已！我不是真的想看！」

    话虽如此，因为是宣泄发自内心的意志，她才会沉沦于这股魔力。自己又搞砸了，真一的内心强烈感到懊悔。

    这并不是代表真一特别变态。无论是谁，内心多少都具有反道德的一面。真一一展开饶舌对决，就会将平时在心中的群叭数宣泄出来。促使他这么做的，就是恶魔的麦克风――撒旦麦克风。

    因此当决斗结束，他恢复冷静之后，就会急忙否定自己心中的黑暗面。

    「总、总之我要离开了！抱歉，打扰你换衣服！」

    真一说着，便从女更衣室落荒而逃。门口直通向外，他急着离开现场，拔腿冲刺逃离第一体育馆旁。

    「等等我，音川同学！再多看我几眼啊！转过来啊！」

    女排社社员只穿着内衣裤就追了出来。

    「咦？那是学生会长……？」「真的假的，有个女生只穿着内衣裤追在后面耶！」

    但时机相当不巧，第一体育馆附近不时出现一般学生的身影。

    「喂，音川！这次你是又在吵什么了！」

    连生活辅导的体育老师都现身了。

    「拜托真的饶了我吧――！」

    在镜波学院广阔的校地内东奔西跑，真一总算甩掉了女排社社员，坐到渺无人烟的中庭长椅上喘口气。他双肘撑着膝盖，身体前屈气喘如牛，表情更是犹如不动明王般，因愤怒而变得丑陋扭曲。

    那个臭恶魔，真的是被她摆了一道……！是想让我多烦恼才甘心？真想拿可乐摇个一万下，再叫她用嘴巴开瓶栓！

    「……这个主意不错。接着再施展巨人旋转，把她黏糊糊的身体抛进沙坑，让她化身妖怪――撒砂婆婆，成为小鬼们的偶像。噗哈哈哈！」

    「咦，音川……？」

    路过长椅附近的两名男学生，露出有如目击不明飞行物般，夹杂着疑问与惊愕的视线。真一由于过度恼火，无意间脱口说出了平常只会在心里碎念的粗话。

    他急忙捂住嘴巴，以平时的坚毅态度转头问道：

    「找我有事吗？放学时间快到了，没事就赶快回家。」

    「……搞什么，果然还是平常的音川嘛。我们走吧。」

    男学生们露出厌恶的表情离去，还不忘就被规劝一事啧了一声。他们走远的背影传来咒骂：「音川真的很唆耶。」这番话也传进了真一耳里。

    哼，随你们去说。我早就知道自己惹人嫌了。

    他表情淡定地靠坐在长椅上，又回过头来思考。自己不受欢迎并非一天两的事，所以没什么好在意的，问题是近期即将举办的学生会选举。自己原本就被大多数学生敬而远之，最近形象下滑的趋势更是令人无法静观其变。

    原因当然也要归咎于玛米拉达。她屡次引发事件，企图要让真一使用撒旦麦克风。类似刚才在女子更衣室的骚动，已经不是一两次而已了。被迫用了好几次自己不想使用的撒旦麦克风，结果还被人中伤说：「学生会长最近脑袋的螺丝松了。」非但要准备嘻哈研究社的解散Live。就连选举的宣传活动都无法顺利进行。自从遇见玛米拉达后就倒霉透顶。

    「……真是糟透了，唉……」

    「唉呀？你好像很没精神耶。」

    长椅后方，传来化身成人类模样的女恶魔开朗的声音。她手上拿着的，是刚才从真一身上抢走的学生会长臂章。

    他立刻夺回臂章并缠上左臂，以鲨鱼般无情的眼神瞪人。

    「……你把我害得好惨。这次是认真的，我决定再也不使用撒旦麦克风了。所以不管你引发什么骚动都没用，我才不会让你的诡计得逞！」

    「讨厌，别这么说嘛，要尽量使用哟，YO～～YO～～」

    「哪怕是天翻地覆，我也绝不使用。回想起来，使用麦克风都反而让骚动越演越烈，我的名声也一落千丈。何况我根本不想唱什么饶舌啊。」

    「咦――明明那么有才华，真是太浪费了。」

    真一漠视不停抱怨的玛米拉达，缓缓从长椅上起身。

    「活动策划人别在这里偷懒，回去监督嘻哈研究社练习吧，距离Live没剩几天了。」

    距离解散Live只剩四天，目前准备工作顺利进展中。带头做事的当然是真一，但包含玛米拉达在内的其他社员也有积极帮忙。努力带来回报，三号楼旁边的广场已经搭建好简易舞台，音响器材也一应俱全。

    尽管嘻哈研究社的社员三不五时会玩起摔角游戏，但似乎也有认真练习Live要表演的原创饶舌。毕竟是最后一次在学院举办Live了，也因此会认真看待吧。真一觉得有点意外。

    「没关系，现在是自由时间。话说回来，真一怎么看起来无精打采的？」

    「原因是什么，玛米拉达应该最明白才对吧。」

    真一冷冷瞟了她一眼，玛米拉达沮丧地垂下肩。

    「是吗……是我害的呢。」

    「哼，既然有所自觉，好歹也反省一下自己的行为吧。」

    「我知道了。最近都忙着Live练习，冷落真一了呢。不然今天再玩一次你追我跑吧！」

    玛米拉达如此说道，抱住真一的左手臂，企图再次抢夺臂章。

    「你是耳背吗？我就叫你反省一下自己的行为！」

    玛米拉达凑上丰胸，伸手摸向臂章，真一试图将她推开．但这副景象看起来，简直就是恋人在打情骂俏。

    「……会长，你在干什么？」

    此时，森崎修女走了过来。真一急忙甩开玛米拉达，露出僵硬的笑容转头。

    「啊，是森崎同学。你在进行课后巡逻？不好意思，还要麻烦你代替我。」

    「不会，这倒无妨……但就在刚才我听到令人毛骨悚然的谣言，说是会长跟只穿着内衣裤的女排社社员厮混在一块儿。这是真的吗？」

    森崎修女跟真一同样是个严守纪律的人，她也是真一唯一的信徒。这样的她，不可能怀疑学生会长会展开不纯洁异性交往。

    因此，真一能坦然地当着她的面这样说：

    「哈哈哈，怎么可能。我可是人称校规守护神的男人喔。」

    并不是厮混，所以不算说谎，也不会涌现呕吐感。森崎修女凝视了真一片刻，总算轻轻松了一口气。

    「就是说嘛！唯独正义的会长不会做出那种事情！抱歉，问了你奇怪的问题。因为会长最近经常传出离谱的谣言，我也感到很担心。话说回来……」森崎修女朝玛米拉达投以冰冷的视线。「你就是传闻中的活动策划人吗？这是跟你第一次见到面呢。」

    「哼――是没错，但第一次见面就瞪人，你不觉得很没礼貌吗？」

    面对鼓起脸的玛米拉达，森崎修女回说：「对方如果是人类，那确实很没礼貌呢。」接着就从裙子口袋里掏出一个小瓶子。

    小瓶子里装着透明液体，森崎修女拔开上头的软木塞，冷不防地就将里头的液体泼向玛米拉达。

    「喂，等一下！你在干嘛啊！」

    玛米拉达气得鼓涨着脸，赶紧擦拭掉沾在头发跟T恤上的液体。

    「哎呀？泼洒『驱邪圣水』也没有用……果然是普通人类吗……？」

    森崎修女小声地自言自语，确认着小瓶子上的标签。

    「……竟敢突然泼我水，你找死吗？」

    玛米拉达眯起双眼微笑，朝着森崎修女高举起右手。她的服装也在瞬间变化，头顶冒出角、屁股逐渐长出尾巴。把司马坂炸飞时也是如此，玛米拉达在要施展魔法时，就会解除人类变身，化为原貌。

    「住、住手啊，笨蛋！」

    真一冲向玛米拉达，并直接将她扑倒在地。恶魔形态不能在人前曝光。他紧紧抱住那长出角的头，以自身掩盖住玛米拉达柔软的身躯。

    「会会、会长！你在干什么？」确认完小瓶子标签的森崎修女抬起头。「光光光、光天化日之下，还、还当着我的面展开不纯洁异性交往……？」

    「不对，这是误会！」

    真一虽然这么说，但他依旧将玛米拉达压倒在地，因此无法起身。

    「嗯哼……真一好大胆……」

    玛米拉达在真一怀里发出娇喘。真一凑近她耳边低语：「够了，快变回人类的模样。」

    「学生会长身为正义使者，这究竟是在干什么？」

    森崎修女抓住真一的肩膀，用仿佛怪手般的力量将他硬是拉了起来。

    玛米拉达几乎也是在同一时间变回人类的模样。好险她是童颜巨乳，身材如果再高大一点，就算再怎么掩饰应该也藏不住。

    「讨厌，女生得在床上扑倒才行啦。」

    随之起身的玛米拉达，撩起蓬松的金长发，揶揄地用手肘顶撞真一。她的头上已不见象征恶魔的尖角，衣服也变回之前的深蓝T恤以及黑色低腰工作裤。

    「真、真想不到，会长竟然在我面前意图侵犯女生……」森崎修女气得浑身颤抖起来。她接着直挺挺地对玛米拉达伸出食指说：「你也有错！就算对方是优秀的会长，突然被扑倒也不反抗，你是浪女啊！」

    浪女是什么意思？玛米拉达表示纳闷。

    「不、不是的，森崎同学。这是有苦衷的，那个……」

    面对正在找借口的真一，森崎修女叹了口气，这么回答：「我明白了。」

    「关于这件事，我有话想对会长说。」

    虽然不懂森崎修女为何爽快地表示理解，但想尽量远离玛米拉达的真一接受了邀请。

    「是、是喔，那我们单独讨论吧。玛米拉达，你快回去找司马坂他们啦。森崎同学，我们走吧。」

    「为什么啊？」玛米拉达噘起嘴，但真一只是推着森崎修女的背离开，把她丢在现场。

    「什么嘛……跟那种女人搞亲密。真一是笨蛋。」

    被独留在原地的玛米拉达闹起别扭，轻轻踢了脚边的小石头。

    真一在森崎修女的带领下，来到无人的学生会室。太阳已然西斜，橙黄色的夕阳余晖从窗外映入室内。装设在天花板附近的校内广播喇叭，播放着德弗札克的「念故乡」，告知所有人，已经到了放学时间。

    「呃……森崎同学，我身为学生模范的学生会长，再不快点回家就……」

    真一被命令站在学生会室正中央，一步也不准动。下达命令的森崎修女说：「非常抱歉，请你再陪我一下。」那委婉的语气当中，包含着难以违抗的强制力。

    森崎修女看来很是熟练且手脚利落地将银色烛台，以及点火的蜡烛摆到真一脚边。接着取下缠在左手腕的玫瑰经念珠，当成项链挂上自己的脖子，单手拿着圣经站到他面前。

    不顾在旁一头雾水的真一，森崎修女闭着眼睛，右手拿着圣经，空空如也的左手举向真一，嘴里开始念念有词。不久后――

    「……指引光明之路。恶魔在此，速速现形！」

    森崎修女猛然睁开眼！然而，却什么事都没有发生。

    「奇怪了……」森崎修女感到纳闷。「凭我的灵力也无法让恶魔现形，莫非是相当高阶的恶魔，还是说……？」

    「请问……可以解释一下你究竟在干嘛吗？」

    「我认为会长刚才会扑倒那个浪女，还有跟嘻哈研究社过从甚密，都是遭到恶魔附身的缘故。你有没有什么头绪？」

    真一在心里暗自吃惊，感觉就像被刚触摸过冰块的冷冰冰的手直接揪住心脏一样。

    他当然心里有数。真一心想，你刚才用什么「驱邪圣水」泼洒的对象，就是你口中的恶魔。所以就算现在喊着什么「恶魔在此，速速现形」，她当然也不会出现，因为那个恶魔正待在三号楼。

    「呃……那个，所以说……你刚才做的是类似驱魔的法术？」

    森崎修女缓缓点头后，平静地如此宣告：

    「我信仰的教派精通驱魔，我们家代代都是驱魔师。」

    「咦……森崎同学是驱魔师？」

    这还是第一次听说。而且从森崎修女果决的态度来看，能推测所言不假。遇见玛米拉达以前，虽然有从电视上得知驱魔师实际存在，想不到身边就有一个。

    「是的。会长如果想到什么，别客气，请尽量找我商量。再这样下去，身为正义使徒的会长不仅会败选，还可能死于恶魔的诅咒。」

    怎么可能找你商量。玛米拉达说过，梵蒂冈的驱魔师好几次都企图消灭她，结果所有人都讨伐不成反遭迫害。正宗的驱魔师都赢不了，就算森崎修女出自驱魔师家族，他也不认为她有能力消灭玛米拉达。很可能反过来惹火玛米拉达，整个人被炸得粉碎。

    因此，为了保护森崎修女，真一改口这么说：

    「哈哈，真的有恶魔存在吗？我不可能被附身啦。」

    森崎修女则回以严肃的目光。

    「恶魔是实际存在。迄今为止，我凭借经过严酷修行所领悟的对抗邪恶格斗奥义――『默示录的智天使（Apocalypsi Cherubim）』，消灭掉许多恶魔。我的本领在驱魔师当中，也算是超一流的喔。」

    虽然他很怀疑名称是否真是如此，但森崎修女确实拥有超人般的战斗力，真一也曾多次目击她用那股力量对付不良少年的场面。森崎修女的做法，就是设法彻底驱除自己判定是「邪恶」的事物。对于堪称「邪恶」之极致的恶魔，她大概会执行更过火的正义。自己曾经消灭掉众多恶魔，此番话也带有可信度。

    只是真一依旧无法找她商量玛米拉达的事，理由是为了保护她。

    ……她是指谁？

    尽管一瞬间产生迷惘，真一还是重新思考，并认定自己当然是指森崎修女。

    「附身在会长身上的恶魔，可能是超乎我想象的高阶恶魔。不过只要准备齐全，并施展我的最终奥义『最后的审判（Last Judgement）』，肯定能消灭恶魔。因为正义必胜。」

    「我、我就说我没有被恶魔附身啦。抱歉让你担心了，你不用在意……呕恶――」

    忍不住说谎的真一，在呕吐感的侵袭下离开了学生会室。

    ◇

    独留原地的森崎修女，坐到旁边的铁管椅上并叹了口气。

    「会长离开之前压抑着呕吐感呢，那是他说谎时的症状啊……」

    森崎修女平时就很留意真一，所以了解他的体质。这时她心想，假如会长被恶魔附身，那又为何要隐瞒呢？

    会长或许是被抓住了什么把柄，所以才无法找任何人商量，那样真是太可怜了。神啊，请原谅我至今未曾察觉他的苦恼。我发誓会以爱与正义之名，驱除附身在会长身上的恶魔。

    「只不过，现阶段纯属我的推测。真想找出会长确实遭恶魔附身的证据啊……只要有证据，就能被允许使用家里代代相传的最强圣物……话说回来，那边的臭人渣，你从刚才就在搞什么鬼啊！」

    森崎修女突然切换成针对「邪恶」的语气，脸转向面对操场那侧的窗户。

    窗口传来「咔嚓嚓！」的卑鄙笑声。「不愧是森崎小姐，竟能察觉出吾的气息。唉呀，学生会长跟副会长到了放学时间还两人单独进入学生会室，吾以为能拍到丑闻场面的说。」

    开窗入室的人，是拿着切入摄影模式的手机的新闻社社长――梨田。

    面向操场那侧的窗户外几乎没有立足之地，学生会室又位于校舍三楼……那为了八卦而对任何危险都无所畏惧的记者魂，还真是令人佩服。

    「不愧是臭人渣呢。」森崎修女交叠着双臂，咋舌说道。

    「唉呀，这样说好吗？多亏吾马上就搞到你昨晚在电话里拜托的消息呢，咔嚓嚓嚓。」

    闻言，她倒抽了一口气。

    「你是掌握了什么跟会长有关的消息吗？」

    「YES，果然如同森崎小姐所言，学生会长似乎跟恶魔有挂勾的说。不，吾还是不相信恶魔的存在就是的说……」

    「废话少说，把你掌握的消息告诉我！」

    「吾昨晚也说过，大约一星期前，吾撞见学生会长跟角色扮演成恶魔的女孩，两人在女厕幽会的场面的说，吾还拍下了照片的说。」

    「这件事你说过了。令人匪夷所思的是，梨田同学在那之后失去自我，还自己删除了照片，更破坏了社办内所有器材……」

    梨田露出自负的笑容，平静地点了点头。

    「吾还怀疑自己是不是得了什么怪病的说。因为无论找谁打听，大家都说没见过那样的女孩。因为过度震惊，吾还请假在家休养一段时间的说。可是就在刚才，吾第一次看见了指导嘻哈研究社规划解散Live的活动策划人。我吓一跳的说。因为那个女孩的长相，跟我见过的女恶魔极为神似的说。」

    「你、你说什么――！」

    森崎修女大声惊呼，身体大幅度后仰。由于她坐在铁管椅上，因此连人带椅往后翻倒。

    就在她砰地一声跌倒的同时，喀嚓的电子音随之响起。

    电子音出自梨田的手机拍照功能。他似乎在森崎修女即将倒地前，拍下瞬间走光的内裤照片，那反射速度简直媲美职业拳击手。顺带一提，森崎修女的内裤是蓝白条纹。

    「可、可是我也接触过那位活动策划人，她确实是人类啊。」森崎修女缓缓起身说道。「……不对，莫非是能完全幻化成人类姿态的高阶恶魔……？不过难以想象那种恶魔会出现在这所学院……」

    「要不要深入调查的说？」

    梨田向独自沉思的森崎修女提议。

    「……也是呢，那能拜托你吗？麻烦打探一下会长周围，揪出那女人是恶魔的证据。」

    「了解的说。但是要请你确实信守之前的承诺喔！」

    「帮你筹措社费，好重新购买损坏的器材吧。如果证实真是恶魔在作祟，我当然会考虑。以爱与正义之名。啊，还有一件事……」

    森崎修女的右手如虚影一晃。下一瞬间，梨田的手机就出现在她手中。她以快到似乎连子弹都能抓住的速度抢了过来。

    接着她「喝！」地发出群埃将手机折成两半。

    「天、天啊！你在干嘛的说！」

    「下次敢再拍我的内裤，我就把你的脊椎折成两半喔！」

    森崎修女露出可爱的笑容，她的表情令梨田不禁泛起一股颤栗。

    ◇

    一到周末，车站前的闹区显得热闹非凡。

    尤其是进入傍晚以后，仿佛与西沉的太阳呈反比，人们逐渐充满活力。从学校或公司解放出来的人潮，相继涌出车站，不断被吸进卡拉OK店、时装大楼、居酒屋等，各自属意的店家。

    群众之中，也包含真一等人的身影。他们是由十几名B-BOY组成的集团。

    因为集团成员看起来凶神恶煞的，就连在车站前发送折价卷的推销员也不愿靠近。擦肩而过的年轻人当中，更是有人交头接耳地说：「他们是混哪里的啊？」

    时间过得飞快，今天是解散Live的前一天。虽然准备大致完成了，但因为司马坂说：「再来还需要装饰舞台的帷幕，那就好比便当里的小西红柿啊。」所以包含真一跟玛米拉达在内，嘻哈研究社全体出动购买帷幕。顺带一提，也有向夜原提出邀约，但是她似乎不喜欢人挤人的环境，于是想待在三号楼的社办等候。

    课堂一结束，嘻哈研究社社员集体表示：「既然要上街，就该穿上Busta Lyricers的制服。」于是全体都换上自备的便服。不晓得这算是什么坚持，拜其所赐，时间拖到相当晚。

    真一穿着一如往常的制服，司马坂则依旧是老样子，一副牛仔帽搭配斗篷的枪手打扮。

    「我之前就在想……」真一询问领先几步的司马坂：「你为何总是打扮成枪手模样？」

    「啧啧。」司马坂潇洒地摇了摇食指。

    「因为热爱嘻哈的我，是领先在B-BOYi前头的C-BOY啊。」

    「那是什么？」

    「当然就是COWBOY（牛仔）啊。」

    莫名其妙。周围的路人也纷纷投来像看见脏东西的剌人视线，让人觉得浑身不自在。

    况且镜波学院的学生在放学后前往闹区的行为，违反了校规第十章<学生须知>第七条的「放学」项目。身为学生模范的学生会长打破这项规定，当然是因为玛米拉达放话威胁。

    至于玛米拉达，此刻正将自己的左手勾着真一的右手，眉开眼笑地走着。再加上放学后在外闲逛，也许看在周围的人眼里，完全就是不纯洁异性交往的加强版。

    「可恶，为何品行端正、清廉洁白的我，非得陪这些家伙一起逛闹区不可？我是学生会长耶，这样别人会以为我是不良少年的同伙啦。」

    「不然你至少把缠在左臂的学生会长臂章脱掉不就得了？」

    玛米拉达说的没错，真一却以「这是我的原则」拒绝了。

    顺带一提，真一在镜波学院的名声，目前当然还不甚乐观。自从在女子更衣室的那件事之后，就算玛米拉达使出千方百计，真一还是铁了心绝不再使用撒旦麦克风，因此也就没再引发轩然大波。只是，既然跟嘻哈研究社有所往来，在讨厌他的一般学生心中，评价自然是难以提升。

    选举演说也无法顺利进展。因为只要他开讲，嘻哈研究社社员就会向仪乐队借来乐器，在旁边盛大吹奏闹场。他们没有闹场这种打算，反而认为自己是来加油的，所以感觉才更恶劣。而且司马坂还把他们胡乱的演奏当成伴奏……

    『一、二，麦克风测试，华丽的刺死。投给我们的会长一票，学院需要谁你了？真诚的学生Say Ho，Check It Out！』

    就此现场演唱了即兴饶舌。结果因为实在太吵，不少听众都不耐烦地走人。

    大概就像这种感觉。既然无法好好展开选举活动，只能盼望至今从未成功的嘻哈研究社Live可以顺利举办，藉此多少提高自己的名声。真一如此殷切期盼。

    「明天终于要正式开唱了。虽然我几乎没看过练习，这部分没问题吧，活动策划人？」

    他如此询问身旁的玛米拉达。只见她带着满脸笑容说：

    「准备万全！我也背好『图解恶魔・塞西尔』的主题曲了！」

    「我应该说过你不准上台了。」

    「为什么嘛――」玛米拉达鼓起脸颊。

    「唯独这点我绝不答应。」真一凑近玛米拉达的耳边说：「你本来就是校外人士还是恶魔，光同意你以活动策划人身分参加就该谢天谢地了。算我拜托你，别再更引人注目了。」

    「现在还说这个有用吗？」

    确实如玛米拉达所言，事到如今太迟了。大多学生都已经见过她的长相，加上她容姿端丽，听说连粉丝俱乐部都有了。应该有不少学生期待玛米拉达以特别嘉宾身分登台表演吧。

    即使如此，真一还是不肯点头，因为他感到心神不宁。在那之后，森崎修女并未再向真一提起恶魔的话题，但那股宁静反倒勾起他的戒心。总觉得对方正无时无刻监视着，并试图揪出自己的狐狸尾巴。

    而且玛米拉达只要情绪高涨，就会立刻解除人类的变身。被司马坂等人调侃时是如此，被森崎修女泼洒什么「驱邪圣水」时，亦是如此。

    如果让这样的她登上舞台，很可能会激动过头说出：「来施放盛大的烟火吧！」之类的话，然后在众人面前曝露恶魔形态。

    如此一来，将会变成如何？揪出玛米拉达恶魔尾巴的森崎修女，肯定会基于正义之名，出手袭击并想消灭掉她吧，然后绝对会被反咬一口。毕竟玛米拉达可是击退了多位正宗驱魔魔。

    为了避免这种情况发生，就绝不能让人发现玛米拉达是恶魔。

    ……可恶，为何我还得操心这种事？要是玛米拉达是危险度低的下级恶魔，我早就拜托别人来驱赶她了。

    「你说啊，为什么我不能出场？我都答应绝不在别人面前变成恶魔啦。人类的模样也有许多学生看过了，是哪里有问题？」

    「不行。」

    「嘿～～嘿～～会长啊。」走在前面几步的司马坂回头：「我稍微听了谈话内容，容我插个嘴。就像我之前说的，我们也希望公主出席Live。各位，你们说呢？」

    结果嘻哈研究社的其他社员跟着鼓噪：「强烈赞成啊！」

    「学校里似乎也有不少公主的粉丝。公主如果出场，绝对能炒热气氛啊！」

    「就是说啊，让公主担任暖场嘉宾也不错啊！」

    「喂喂，别擅自讨论啦。」

    即使真一出言斥责，也没人听他说话。玛米拉达也自作主张赞同说：「可以吗？那么我得加把劲了！」并高兴地跳了起来。

    「呵呵呵，那么也拜托夜原同学陪公主出场，如何？就以三号楼女偶像歌手的身分，安排两人说相声好了。」

    「司马坂大哥，为何偶像歌手要表演相声啊？」

    「你说啥！」前胡须平头的吐槽，让司马坂发飘了。

    「说到偶像歌手，不是都会上演勾心斗角的精采戏码吗！」

    「真是的，你在说什么啊？」就连玛米拉达也觉得傻眼了。

    「没错没错，拜托公主说他几句。司马坂大哥真的是莫名其妙……」

    听完棒球帽壮汉的话，玛米拉达摇着头说：

    「不是相声，应该要大家上台表演新喜剧才对吧？」

    「我倒！」

    嘻哈研究社社员全都刻意当场演出跌倒吐槽。唯一没跌倒的司马坂，用拳头抵着嘴巴发出「呵呵呵」的笑声。

    「真不愧是公主，提案通过！很好，你们马上开始想梗。主角当然是我，题材要采用西部片喔。舞台是身为枪手的我俘虏了太阳，世界被仙人掌覆盖的壮观场景。由冲绳长大的枪手，甘蔗小子来出演对手角色。甘蔗真是令人敬佩啊……」

    对话完全听不懂所以然，简直令人起鸡皮疙瘩。但是除了真一以外，其他社员不知为何发出「噢！」的感叹声。

    「收到，司马坂大哥！既然要演新喜剧，不如也搞个大喜利（注：一种相声形式，类似脑筋急转弯），如何？」

    「啊，那样才适合祭典嘛，可别忘了通知相声同好会喔。嘻哈与搞笑的另类组合。剩下的节目……搞个魔术香蕉（注：一种联想接龙游戏），如何？」

    「你们想搞砸解散Live啊！」真一终于忍不住大叫：「我都牺牲选举活动来帮忙准备了，什么新喜剧？什么魔术香蕉？要我劈开你们的头壳，插上吸管吸脑浆吗？混蛋啊――（注：日本搞笑艺人未知泰惠的暴怒桥段）！」

    因为气炸了，真一不禁骂出平时压抑在心里的粗话。

    「原、原来真一也喜欢新喜剧喔……」

    就连玛米拉达，也被真一的怒火吓到了。

    「化为狂乱暴风……会长也是一阵风呢。风车也转动了喔――」

    「哎、哎呀，我们也稍微闹过头啦。哈哈……」

    司马坂以及嘻哈研究社社员们，也突然变得老实多了。

    真一清清嗓子说：

    「……总之，既然有我参与，就不准闹得太过火。明天就正常举办Live，正常结束嘻哈研究社的活动。懂了吗？」

    「……是。」

    「吼到我喉咙都干了。我去一趟便利商店，你们先走吧。」    

    「……是。」

    朝着与各个垂头丧气的嘻哈研究社社员相反的方向，真一迈步而去。

    ◇

    「啊――！那是什么态度！搞得我好像坏人一样！」

    真一在便利商店的厕所里独自大喊。基于校规守护神的立场，他很习惯对别人说教，但平常上演离谱行径的家伙们一表现出温驯的态度，他就莫名其妙地觉得浑身不对劲，甚至还会稍微反省自己是不是说得太过分了。

    不不，是那群马上就开始瞎起哄的家伙不好，我只是讲出对的话。

    ……不过在公开场合说教也许真的不太好。没办法，也帮他们买饮料吧。

    真一如此决定，并拿着十几瓶饮料前往结账柜台。

    大概是因为在想事情，注意力变得不集中。当他走出便利商店时，还撞到了路人。

    「啊……抱歉。」

    真一开口道歉，并准备从旁边穿过去，却被人从背后抓住了肩膀。

    「等一下，要道歉就要看着别人的眼睛道歉啊。」

    这时真一才看见对方的长相。那是个穿着无袖背心、烫着雷鬼头的壮汉。大概适合用浑身肌肉来形容。那粗壮的双臂刺满图案看不懂的刺青。

    「啊，是的，非常抱歉。」这次他确实看着对方的眼睛低头致歉。

    「哦？黑田，跟人吵架啊？」

    此时，名叫黑田的雷鬼头背后出现了两个男人，分别留着褐色长发跟麻花卷爆炸头。两人脸上都穿着银环，散发出比嘻哈研究社还要凶恶的印象。

    「这家伙是怎样？手上戴着写有学生会长的臂章耶。」

    「买这么多饮料，是被人叫来跑腿的吗？」

    长发跟麻花卷对着真一嘲笑一番，雷鬼头推开两人，那粗壮的手臂揽住真一的肩膀。

    「既然习惯当跑腿，能不能也听听我们的请求呢？跟我过来一下吧。」

    大概是跟嘻哈研究社的人混熟，真一都差点都忘了，自己本来就很不擅长与不良少年打交道。久违地遇见看似凶恶的不良少年，儿时遭到纠缠、殴打的记忆逐渐复苏。

    身体止不住颤抖起来。现在还是秋老虎发威的九月，应该不是会感到寒冷的季节才对。

    真一被雷鬼头一行人带往的地方，是便利商店后门的狭窄巷弄。

    这样飘散着垃圾桶臭味的阴暗场所，当然不会有任何人经过。业务空调室外机送出的热气，温热地吹拂着真一额头冒出的冷汗。喉咙会感到干渴，并非因为湿气，而是恐惧所致。

    「买得起这么多饮料，莫非你是有钱人家的孩子？钱包里还剩多少？」

    雷鬼头把手伸向真一放在裤子后口袋的钱包。

    真一用发颤的手，啪地打掉对方的手。

    「恐、恐吓可是犯罪喔。做、做出这种事，你、你们认为是对的吗？」

    讲话虽然结巴，他还是尽力加强语气。结果雷鬼头放声大笑。

    「哈哈哈！搞什么啊，学生会长。你想对我们说教吗？」接着他猛然将脸贴近真一，鼻腔喷出带有烟臭味的气息说：「你还搞不懂自己的立场吗？」

    一旁围观的长发跟麻花卷喝着从真一手上抢来的饮料说：「老老实实地交出钱包对你比较好喔。」脸上也跟着露出嘲笑。

    社会上怎么都是这种坏蛋横行霸道呢？对方看起来像是二十几岁的成熟男性，却企图向弱小的高中生勒索金钱，相较之下，嘻哈研究社的人感觉还可爱多了，至少真一没见过他们干出勒索之类的卑鄙行径。他们只是一群结党胡闹的人罢了。

    倘若自己拥有力量，就能立刻制伏这种坏蛋。

    这时，他想起了撒旦麦克风。

    只要使用撒旦麦克风，就能轻松摆平雷鬼头一行人。可是他已经决心不再使用了。竟然要为了这种坏蛋，不得不削减自己的灵魂，实在是好不甘心。

    「喂，快把钱包交出来。如果钱包里没钱，要不要我带你去银行？你应该有存款吧？」

    正当雷鬼头再次拍打真一的肩膀时……

    「真是的，真一你在这种地方玩什么啊？」

    巷弄口传来了玛米拉达的声音。

    「不、不对啦，公主，是混混缠上了学生会长……！」

    前胡须平头也在一旁。看来因为真一去了便利商店就没回来，所以两人过来看看情况。

    「我去把大家叫来！」前胡须平头说完便冲了出去，把玛米拉达留在现场。他似乎是去呼唤司马坂一行人，但直到援军抵达，应该还需要点时间。

    「啊……有人来就麻烦了，总之先换个地方吧？」

    雷鬼头粗壮的手臂又揽住真一的肩膀。长发迅速拨打电话给某人说：「把车开过来。」明明玛米拉达还在现场，但他们似乎毫不介意，打定主意要绑架真一。那种泰然自若的态度，令人感觉非常恐怖。

    「呃……我搞不太懂，真一莫非陷入危机了？」玛米拉达悠哉地说道。

    「哈哈哈！看起来很像吗？他只是要跟我们去玩而已啦。」

    雷鬼头高声大笑，拖着真一离开现场。

    真一虽然盼望玛米拉达出手相救，但随即摇摇头，暗想这是在痴人说梦。

    玛米拉达晓得真一陷入了困境，她也知道如今必须靠着撒旦麦克风，才能度过眼前的难关。既然玛米拉达希望真一尽量使用撒旦麦克风，应该就不可能会伸出援手。不出他所料，玛米拉达压根没有要帮忙的意思，她只是微倾着头静观其变。

    这时果然还是只能靠自己脱困。虽然不愿使用撒旦麦克风，但总比被人押走来得好。

    被雷鬼头拖着走的真一，缓缓伸出右手。正当其时……

    「喂，真一同学啊，那个女生莫非是你的女朋友？」长发说道。

    「哈哈哈，怎么可能啊。」雷鬼头回望玛米拉达说：「你这么可爱的女孩，不可能是真一这种懦夫的女友吧？如果是真的，建议你换个男人比较好喔，不如就跟我交……」

    下一刻，「砰！」的爆炸声响彻狭窄巷弄。揽住真一肩膀的雷鬼头同时从他眼前消失。

    真一迅速望向玛米拉达。她变回了头顶长角、屁股长尾巴的恶魔形态，右手也像是炮管般伸直，掌心窜起一缕硝烟。

    雷鬼头仰躺在几公尺远的另一端，身体同样窜起硝烟，全身一动也不动。

    「…………咦？」

    长发跟麻花卷目瞪口呆，交互看了看雷鬼头与玛米拉达；玛米拉达对着他们冷声说道：

    「真一才不是懦夫。」

    她随后又变回人类的模样。正当其时，巷弄口传来无数的脚步声。

    「学生会长，你没事吧？」

    「你们想对我们的学生会长干嘛――！」

    在前胡须平头的带领下，嘻哈研究社社员抵达了现场。

    「呵呵呵……你们胆子真不小。现在我就像饭快炊好的电饭锅，脑袋充血到不行。好了，差不多该开饭了吧？」

    司马坂一马当先，把双拳捏得咯咯作响做出威吓。

    「喂、喂，惨了，那个西部片小子是司马坂军马……！」

    「他、他就是单枪匹马歼灭暴走族『怒龙破』的疯马？那、那种人怎么会是这种逊咖的同伴……？」

    长发跟麻花卷说的话，真一也听过部分传闻。大约直到一年前，暴走族「怒龙破」还在这一带肆无忌惮。那是成员超过五十人的大型帮派，但听说就毁在一个抱怨噪音很刺耳的男人手上。想不到那个男人，就是笨蛋司马坂。看来司马坂果真如传闻一样，是个狠角色。

    「既然认识我，事情就好说了。我要用我的必杀拳――群马拳，来痛扁你们一顿。宛如群马县山中狂奔的马儿般，朝敌人突击！」

    司马坂刚摆出田径队的蹲踞式起跑姿势，长发跟麻花卷随即发出「咿呀！」的短促尖叫，并发狂似地逃进巷弄内。即使中途弯下腰抬起倒地的雷鬼头，脚步依然不停歇。

    「很好――咚！」

    由华丽起跑的司马坂打头阵，嘻哈研究社社员彼此喊着：「喂，别想逃！」追赶对方。

    「真一，没事吧？」

    独自留下的玛米拉达，抓着松懈下紧张感而腿软的真一的手，并扶他起身，接着还替他拍掉沾到裤子的尘土。那动作仿佛母亲在安慰笨儿子，令他难为情地垂下头。

    「……为什么要使用力量？」

    「啊，抱歉……」玛米拉达沮丧垂下肩膀。「我答应过你，不会在别人面前变恶魔，却食言了。」

    「我不是在说这个！我差点就要使用撒旦麦克风了！你不是很希望我使用吗？」

    他的口气不禁变得粗鲁。结果玛米拉达却像是突然被老师提问的学生，表情一脸茫然。

    「啊……对喔，我没想到。因为一想到真一被瞧不起，我就好生气，忍不住出手了。」

    玛米拉达面露苦笑，难为情地搔着脑袋瓜说：「我真是个失职的恶魔呢。」

    真一无言以对。他仅仅撇头告诫：「以后不准在别人面前使用力量。」似乎是在意着他的语调，玛米拉达探头窥视他的表情。

    「龋真一，有什么发生什么开心的事情吗？」

    「我怎么可能开心啊！反正约定好了喔！」

    此时，真一等人尚未察觉到。在巷弄里的圾垃桶上开了一个小孔，里头有个男人，在此偷窥了整个过程。

    「刚、刚才那是什么的说……？」

    那个男人为了抢独家，甚至不怕全身沾满秽物，实在是记者的楷模。

    ◇

    真一等人顺利买回帷幕后，直接返回了三号楼旁边的广场。

    等到舞台装饰完毕时，太阳已经完全西沉了，唯有校内设置的几盏电灯，照亮了黑夜。现在当然早已过了放学时间，但是今天有向教务处提出申请，允许能稍微留下来赶工。

    完工的简易舞台上，玛米拉达正在主导解散Live的彩排。

    玛米拉达与嘻哈研究社社员们显得生龙活虎。或许是处于前夜祭气氛，趁着彩排空档，大家在舞台上大肆喧哗，开心地东奔西跑。

    『HEY HEY公主，感谢你的辛苦。一天三碗饭，多谢你赏饭。』

    『我也要说Thank You。I Love You。确实想多添几碗Rice。超期待明天的Live。』

    两手空空的司马坂，突然开始演出Free Style饶舌，看着节目进行表确认Live流程的玛米拉达，也随之还以饶舌。接着两人相互击掌，又继续回到彩排。

    真一坐在远处的长椅上，注视着这一切时……

    「那、那个……音川同学……」

    突然有人跟他搭话。夜原神不知鬼不觉现身，静静站在一旁。

    「呜哇！原、原来是夜原同学啊，有事吗？」

    「我、我拿了饮、饮料过来……请、请用……」

    她怯生生地将手上的宝特瓶递过来。

    真一接过宝特瓶，思考片刻后，转开瓶盖将瓶内的液体稍微浇到地面，结果蚂蚁便随之爬来舔食液体。

    舔完液体的蚂蚁，身体产生微微痉挛后，翻过身一动也不动。

    「啧……」夜原不甘心地咋了舌。

    「你刚才『啧』了一声！你『啧』了一声喔！你还想杀我对吧！」

    「呵呵呵……」

    夜原留下诡异的笑声，接着往玛米拉达身边走去。

    受不了，丝毫大意不得。这栋三号楼净是些怪人。

    他想到这里时，另一个怪人迈步走来。

    「我说会长啊，你开心吗？」说话者是彩排告一段落的司马坂。

    「……没有啊。我看你们倒是满开心的。」真一冷淡地回应。

    「因为能举办Live。当然开心啊。」

    「可是三号楼之后就会封锁起来，嘻哈研究社也要解散。将成为最后一场Live喔。」

    结果司马坂露出空虚的微笑，在真一旁边坐下。

    「确实很遗憾，不过我们在学院外也能举办活动，所以无妨。这次的事让我学到很多教训。因为我是笨蛋，以前就算说要举办Live。也只是在胡闹，根本没办过象样的Live。这一切能进展到这种地步，无疑是多亏了你的帮忙。真的非常感谢你，Baby。」

    「我才没有……」

    受到别人坦率道谢，让真一莫名地难为情。正当他低头掩饰害羞，手中把玩着夜原交给他的宝特瓶时……

    「你拿着好东西耶，给我。」司马坂一把夺走那瓶杀人果汁。

    「喂、喂，那是……！」

    他想阻止却晚了一步。司马坂一口气喝光了饮料，嘴上喊着：「好喝。」

    「……你什么感觉……都没有？」

    「呵呵呵，那当然。」司马坂如此说道，擦拭着嘴角。

    「你平常到底都喝些什么啊……」

    「这个。」司马坂从斗篷底下拿出一瓶威士忌酒瓶。

    「喂喂，你觉得未成年可以喝酒吗？」

    「放心啦，这不是酒，是十年酿造的麦茶。很爽喔！」

    随后司马坂灌了一口十年酿造的麦茶，一边喊着：「痛快。」

    「……你真是个莫名其妙人啊。」

    「呵呵呵，会长的My Man里，有个像我这样的家伙也不错吧？」

    「My  Man？」真一纳闷地询问司马坂。

    「伙伴的意思啊。我起初觉得会长是个讨厌鬼，但如今你是我们Busta Lyricers的一员，是了不起的好兄弟。谢啦，Check It Out。」

    「伙伴……你、你说我吗？」

    「没错！会长刚才被Wack（逊咖）混混纠缠时，要是能打手机通知一声，我就能马上赶到了。对了，会长没有我的电话啊，手机借我。」

    真一依照吩咐，从裤子口袋掏出手机。司马坂一把抢了过去，并擅自输入了电话号码。之后他将手机还给真一，连同笑容一起。

    「遇到孤单寂寞的夜，随时都可以打电话给我喔。我会化成风赶到你的身边。」

    司马坂猛然站起身来，走向无视彩排结束，还在舞台上喧闹的嘻哈研究社社员身边。

    真一呆呆地目送他离去的背影，脑袋陷入茫然思考。

    ……我不是他们的伙伴。我明明就企图拆除三号楼，让嘻哈研究社解散。伙伴什么的……我承担不起这个称呼。

    回到舞台的司马坂，跟着玛米拉达还有前胡须平头等人，玩起类似鬼抓人的游戏。

    实在搞不懂那群家伙。分明过了明天就没办法进行社团活动了，却没有任何人感到难过。不仅如此，大家似乎都非常开心。

    「呜咕……！」这时，司马坂突然抱着肚子弯下腰。

    「你怎么了，司马坂大哥？」嘻哈研究社社员担心地围上前询问。

    「有人在我肚子里举办盂兰盆会啊，呵……真是畅快的节奏啊……」

    这也难怪，因为他喝光了夜原的杀人果汁，身体不可能安然无恙。

    「惨了！司马坂大哥变成下痢古柏了！（注：日本冷笑话。贾利古柏（Gary Coper）为美国知名男演员，贾利的日文音近下痢）」嘻哈研究社社员们大声嚷嚷着，并扛起为腹痛煎熬的司马坂，将他带往三号楼旁边的厕所。

    真搞不懂那群家伙。虽然只是单纯的笨蛋，但总觉得看着看着就……  

    「咦？你怎么了，真一？」

    这次轮到玛米拉达来到他的身边。

    「什么怎么了？」

    「感觉你好像在笑。真一如果开心，我也会很开心。」

    「我才没有开心。」

    玛米拉达没说什么，只是面带笑容静静坐在一旁。

    ……话说回来，还没为刚才的事情向她道谢。虽然感谢恶魔让人五味杂陈，但身为学生会长，应该确实遵守礼貌。

    真一如此心想，小声说出：「刚才谢啦。」

    「嗯？你说什么？」

    「我是说……呃，刚才……谢啦。」最后的部分依然讲得很小声。

    「刚才是巴士？我听不懂，真一当过巴士吗？（注：原文为たすかった（谢啦）与バスだった（曾是巴士）音近）」

    「我看起来哪里像交通工具了？我是说刚才被不良少年纠缠时，谢谢你救了我啦！」

    「咦？干嘛为这种事情道谢？」她倾着头，露出匪夷所思的表情。

    「因、因为你帮了我的忙啊……」

    「那种事无所谓啦。如果想道谢，就买礼物送我！」

    「……嗯，想不到你还满势利眼的。也罢，你想要什么？」

    「嗯……我想想――」玛米拉达拄着下巴思索，之后回答：「行星吧？」

    「你认为我买得起吗！」

    结果玛米拉笑着说：「这是恶魔玩笑啦！」从恶魔嘴里讲出来，听起来完全不像在开玩笑，真是伤脑筋。

    「只是真的不用道谢啦，是我自作主张嘛。说这种话不像你啊！」

    玛米拉达如此说道，口气很像在演戏。她用拳头轻顶了真一的额头一下，那表情甚至让人怀疑她是否真的是恶魔。

    这个女孩为什么是恶魔呢？如果不是恶魔，感觉两个人就能更加和睦相处了。

    「竟、竟敢跟梅菲斯特菲雷斯大人如、如此亲密……好想杀人。」

    在不远处的树荫下，夜原说着这样的话，紧盯两人相处的模样。

    「嘿～～嘿～～各位兄弟！让你们担心啦！」

    完全变回一尾活龙的司马坂，走出了三号楼厕所。夜原下的毒似乎已经排光了。排毒有那么容易吗？恐怕只是因为司马坂异常健壮吧。毕竟他的胃受过什么十年酿造的麦茶锻练。

    司马坂把嘻哈研究社的社员全叫到面前说：

    「今天是三号楼，以及Busta Lyricers的最后一夜，是Live的前夜祭！大家接下来一起去唱歌吧！公主们当然也会来吧？」

    他如此提议。玛米拉达精力充沛地回应，夜原也是孱弱地表示，梅菲斯特菲雷斯大人去的话，她也会去。

    「真一不去吗？」

    玛米拉达如此询问，而真一触碰了缠在左臂的学生会长臂章说道：

    「废话，我可是学生会长，这种时间怎么能去唱歌。根据镜波学院校规，晚上八点后禁止出入卡拉OK店，只要再过一小时就……」说到这里，他止住了嘴。「没事，我没听见，我什么都听不见。要回去的话，你们自己先回去。」

    「怎么啦，会长？我们接下来要去唱……」

    「我听不见、我听不见！你要直接回家吧？快滚啦！」

    「呵呵，会长好样的，想先回家一趟，再骑马驾临卡拉OK店给我们惊喜吗？那样可是吓不倒我的喔！」

    「不，骑马去卡拉OK店的话，任谁都会被吓到吧；但这不是重点。学生会长是个严守纪律的人，他应该是想，至少在三号楼的最后一夜，对我们网开一面。」

    前胡须平头看出真一的心思并加以解释。

    「是吗？真一不去好可惜，真没办法。那么真一，我今天约好要去住麻里子家，不会回去喔。不能因为我不在就哭哭喔。」

    「公、公主跟学生会长竟然同居？」

    「太、太可恨了，好想……杀掉音川同学。」

    众人对玛米拉达的问题发言产生反应，真一只好吼叫道：

    「怎么可能啦！够了，赶快滚！」

    众人一离开，直到刚才为止的喧闹仿佛骗人似地，周围随即被寂静包围，然而真一还是不打算从长椅上起身。温柔的晚风吹拂得树叶沙沙作响，身体感受着，他喃喃自语道：

    「……有生以来，第一次有人找我去唱歌。」

    真一心想，至今除了学生会干部，还有其他愿意正常接纳自己的人吗？

    脑海里闪过司马坂刚才说的奇怪话语，好像是什么My Man。

    「喂，我在想什么啊？」他使劲甩头。「受不了，我是怎么了？这也是跟那群不良少年来往的不良影响。Live一结束就能摆脱那群烦人的家伙，以后也绝不会再有所往来了。」

    ◇

    之后，真一独自返回放着书包的教室。

    除了亮着绿光的逃生门标示，走廊没有点亮一丝灯光。他仅借助校舍外映入的户外灯与月光，缓步走在昏暗的走廊上。

    既然恶魔实际存在于世界上，那么或许也有幽灵存在。

    一想到这里，他的双腿就微微发软。还是赶快拿了书包就回家吧。

    正当真一经过音乐教室前方时。

    锵！

    音乐教室内传出一道尖锐声响。他的背脊一阵发凉，感觉仿佛有冰块贴在背上。

    「刚、刚才的声音是……」

    他战战兢兢地将耳朵贴到音乐教室的大门。他之所以能拼命压抑住想逃走的冲动，是因为声音搞不好是出自于依然逗留在校的学生。倘若真是如此，身为校规守护神，就必须规劝对方。他的使命感战胜了恐惧心。

    锵！

    声音再度传来。听起来似乎是插上了音箱的电吉他声。

    音乐教室内要是传出的幽灵声响，自古以来肯定都是钢琴声。既然如此，那么这个声音果然是出自某个学生。真一用牵强的逻辑如此归纳，胆颤心惊地开启散发着禁止进入气氛的音乐教室大门。

    然而，待在教室内的，却是完全出乎意料的人物。

    「哎呀，会长。你还留在学校啊？」

    是森崎修女。音乐教室的日光灯并未点亮，她肩上挂着电吉他，独自待在月光照耀的昏暗音乐教室内进行调音。

    景象虽然洋溢着某种奇幻氛围，但是目睹这种场面，无论是谁应该都会先这么问：

    「你、你在干嘛？」

    「在定弦。我才想问会长，这种时间……啊，对了，会长要准备明天的解散Live呢。」

    森崎修女语气淡然地如此说道，走近了真一身边。不知道她想干嘛，真一不禁紧张地全身打了一颤，结果她只是打开了室内电灯。

    日光灯点亮，重新照耀出森崎修女的吉他。那把吉他呈现类似晒衣夹的倒V型，上面添加了仿造天使翅膀的装饰。

    「那个自称活动策划人的女人不在吗？」

    「啊，嗯……」

    「是喔，这样也好。」

    森崎修女再次离开真一身边，继续调整电吉他。

    「那个……你怎么在这种时间调整吉他……」

    「我全都明白喔。」森崎修女打断真一的话，静静地说下去：「那个女人是恶魔吧。然后会长恐怕是受到某种威胁，才无法找我商量，对吧？」

    真一的心脏剧烈加速。他按着胸口，以快要消失的声音回问：「你、你说什么？」

    「又在装胡涂了……看来是遭受到相当恐怖的威胁呢。用不着担心，『正义之火』会确实逮到邪恶的影子。」

    森崎修女从裙子口袋掏出一张照片给真一看。

    照片上拍到的人，穿着扣子扣不紧的超短上衣，面积极窄的黑色短裤，并套着黑色长筒吊带袜。头顶着两根尖角，股沟伸出尾巴。是恶魔形态的玛米拉达。从背景观察，拍摄地点似乎是今天傍晚真一被不良少年纠缠的那个巷弄。

    拍摄者难道是梨田？可是究竟是从哪里拍的……？

    他大感惊愕的同时，也为玛米拉达的真面目终于曝光而感到不寒而栗。

    「看来这个恶魔，似乎是凭我的灵力也消灭不了的高阶恶魔。所以我拿到这张证据照片后，拜托了父亲大人，把家里珍藏的这个借了出来。」

    森崎修女举起添加了天使翅膀装饰的电吉他。

    「所、所以……那是什么？」

    真一战战兢兢询问，森崎修女声音帕恋鼗卮穑

    「这正是天使赐予最接近天堂的那位传奇吉他手――罗伯特・佩吉的吉他。其名为乌列尔吉他（Uriel Guitar）。虽然那个持有者还在世就是。」

    「乌、乌列尔吉他？」

    「没错，这把吉他寄宿着消灭恶魔的神圣力量。」

    「哈、哈哈，好难笑喔。假设真有什么恶魔存在，为什么是用吉他来消灭啊？」

    真一心想荒谬至极，却又立刻改变了想法。虽然很荒谬，但自己也拥有具备真实效力的东西……那就是撒旦麦克风，恶魔赐予的魔法道具。

    既然如此，那把据说是天使赐予的吉他，效力也是货真价实……？

    调音完毕的森崎修女，用那把吉他演奏起「帕海贝尔卡农」。音乐教室逐渐充满仿佛置身于教会的静谧气氛。

    神奇的是，乌列尔吉他开始闪耀出神圣的金光。那道黄金光辉随着森崎修女的演奏，逐渐扩散至整间音乐教室。

    「这、这是怎样……？」

    看着真一被眼前神奇的景象吓到有点退缩，森崎修女持续演奏，挺直背脊说道：

    「百闻不如一见，我接下来要对会长提问。总之先做个实验，请你什么都别回答。那么，提问开始。『那个活动策划人是恶魔吗？请老实回答』。」

    不用说，这当然是绝对不能回答的问题。如果回答，森崎修女大概会设法消灭玛米拉达。结果就会反遭迫害，人被送进医院。

    因此真一打算贯彻沉默权。然而，嘴巴却违背了自己的意志，自然地开口说：

    「确实如此。」

    这让他急忙捂住嘴。森崎修女嘴角隐约上扬，继续演奏下去。

    「很神奇吧？聆听这把吉他音色的期间，无论是谁，都会将演奏者的话奉为圣旨忠实服从。换句话说，无论演奏者下达何种命令，对方都会确实执行。那么下一题，『那个恶魔是何方神圣？请老实回答』。」

    真一想回答「不知道」，嘴里却再次说出违心之论：

    「她是梅菲斯特菲雷斯的女儿。」

    森崎修女至此停止演奏，她扶着额头，身体夸张地摇晃。

    「天、天啊……会长竟被那种大恶魔附身……混账，『正义之火（Justice Biaze）』烧得越来越旺啦！」

    森崎修女的表情突然不见往常的温柔。她脸上浮现出凄厉神色，毫不客气吐出针对邪恶的阴狠话语。

    「喂、喂，森崎同学……没事吧？」

    真一扶住森崎修女摇晃的身体，她又绽放出平时像花儿般可爱的笑容。

    「不过请你放心，我会彻底打垮恶魔。」

    「那可不行！」真一大声喊叫。森崎修女纳闷地问：「为什么？」

    「她、她……对了，那个恶魔拥有强大的力量。森崎同学如果想消灭她，绝对会遭到反扑！所以拜托你别想着要打垮她！」

    「竟、竟然如此替我担心……会长真是温柔。但请你放心，正如我刚才所言，听见乌列尔吉他音色的人，哪怕是恶魔，也绝对会将演奏者的话奉为圣旨。只要我喊『立正』，对方就会站好；如果我说『模仿志村健』，对方就会做出翘起下巴的搞笑举动。所以，在遭到反扑之前，我绝对能够消灭她。」

    「可、可是……」

    「会长，怎么了吗？这可是能消灭恶魔，铲除我们所憎恨的极致邪恶的机会喔。还是说有哪里不方便的吗？」

    「没、没有，没这回事……」

    没错，没什么好犹豫。真一说服着自己。玛米拉达是恶魔，而且乌列尔吉他的力量是真的，自己刚才也体验过了。森崎修女又说绝对能消灭她，所以再来交给她应该就没问题了。

    然而不知为何，真一的心却不停动摇。分明就没有说谎，他甚至觉得想吐。

    「明天的解散Live ，那个恶魔也会来吗？」森崎修女问道。

    「嗯。因为她是活动策划人，而且好像也很期待。」

    「我们还是要以防万一。请会长明天分派主持人或是开场致词等需要上台的工作给那个恶魔。届时我也会上台，近距离弹奏乌列尔吉他消灭她。作战名称是『通往天堂的阶梯（Stairway to Heaben）』。我们要同心协力消灭恶魔！」

    「哈哈哈，这个作战计划不错，森崎同学真是可靠啊。」

    真一的呕吐感仍未平息下来。究尽为何会如此难受？

    「你不要紧吧，会长？你的脸色感觉很差……」

    「啊……是喔。可能是准备Live有点累了，今天先让我回家吧。」

    真一转身离开音乐教室，将担忧的森崎修女丢在现场。他的胃液随之往食道逆流而上。

    ◇

    目送真一离开的森崎修女，背着放置着乌列尔吉他的琴盒，来到摄影社的社办。

    社办内，梨田正坐在铁管椅上，观看储存着玛米拉达照片的档案，露出猥亵的笑。

    「这女孩还真可爱的说，当恶魔太可惜的说。」

    「就算长得漂亮，恶魔就是恶魔，是必须铲除的存在。」

    森崎修女出声搭话，这让梨田转过头来。

    「唉呀，森崎小姐。你已经把这个恶魔消灭了的说？」

    「还没有啦。」森崎修女也坐上旁边的铁管椅。

    「咔嚓嚓，那真是遗憾的说。你不把她找出来消灭的说？」

    「乌列尔吉他没插音箱就弹不出声音，找她出来也没用。」

    「要不然利用学生会长，把她叫来音乐教室如何的说？只要弹奏那把能让人唯命是从的吉他，就算学生会长抗拒，他也肯定会把人叫来的说？」

    结果森崎修女露出邪恶的笑容说：

    「喂，臭人渣。你知道消灭恶魔效果超群的乌列尔吉他，为何会珍藏起来不随意示人？那是因为力量太强，可能会波及到无辜的人啊。」

    梨田看着语气骤变的森崎修女，忍不住吞了一口唾沫。

    「你想说什么的说？」

    「理所当然，乌列尔吉他禁止用于无辜的人身上。可是啊，如果扛出消灭恶魔这种大义旗帜，就算多少波及到其他人，也是没办法的呢。」

    这时，梨田猜出了森崎修女的心思。

    「莫非森崎小姐想……」

    「你猜的没错。明天嘻哈研究社举办的解散Live。除了那群家伙，学院所有不良少年也都会齐聚一堂。只要有这把乌列尔吉他，就能将镜波学院内所有的『邪恶』一口气铲除。咯呵、咯呵呵呵呵！」

    森崎修女抚摸收着乌列尔吉他的琴盒，发出恶魔般的尖锐笑声。

    「……好可怕的人的说，你的表情才最像坏蛋的说。」

    「难得把珍藏的乌列尔吉他带来啊，稍微用在驱魔以外的事上，神明也会原谅我的啦。你也要出力喔，以爱与正义之名。咯嘻嘻嘻嘻！」

    仰头大笑的森崎修女，再度连人带椅往后翻。随着砰地一声，喀嚓声同时响起。梨田用傻瓜相机，拍下了倒地前瞬间走光的裙底风光。这次是别着缎带的粉红内裤。

    「惨、惨了的说……吾的职业病又……！」

    「呵呵呵，你就这么想拍我的内裤吗？真是个色鬼。」

    森崎修女缓缓地爬起身，带着可爱的笑容，将双拳捏得咯咯作响。

    CHARACTER FILE 05

    森崎留华――学生会副会长，就读一年三班。平常脸上虽然挂着可爱的笑容，但只要面对邪恶，态度跟语气就会骤变，试图彻底驱除对方。是个战斗力无与伦比的驱魔师。

    性别：女

    身高：157公分

    体重：48公斤

    三围；B81、W58、H85

    血型：A型

    喜欢的音乐：巴洛克音乐、80年代前的英式摇滚。

第一卷 Track05 Satanic Mic，Mystic Live

    组合音响流泄出皮尔金第一组曲「晨歌」的高贵旋律。

    一如往常的宁静早晨。

    慢慢爬起床的真一，腰间缠着某个温热物体，丰满的触感也同时挤压过来。而这也逐渐变成早晨的一幕。

    真一发出叹息，使劲地掀开棉被。

    「喵呜――早安。」

    不知何时钻上床的玛米拉达，揉着惺忪睡眼说道。

    「……喂，玛米拉达。你昨晚不是说不回家吗？」

    「嗯，但结果在那之后，还是说好不去卡拉OK店唱歌了。解散后我去了麻里子家，可是麻里子喝完自己泡的牛奶马上就睡着了。一个人待着也很无聊，而且我想真一会觉得寂寞，忍不住就还是回来了。」

    夜原该不会是企图让玛米拉达喝下掺有安眠药的牛奶，再图谋不轨吧？还是老样子，真是个恐怖的女人。不过此事暂且不谈。

    「为什么不去唱歌了？」

    「该怎么说呢，司马坂说什么：『会长对我们有大恩大德，既然他说晚上八点后进出卡拉OK店违反校规，我们就要遵守规定。风儿也是如此宣告。』接着就让大家解散了。」

    真一听了这话，忍不住笑了出来。

    「搞什么啊，在奇怪的地方莫名认真……」

    「大家都很敬爱真一呢。谁教你是我的后补老公，这也是理所当然。」

    「敬爱我？你说那群家伙？这是开玩笑的吧？」

    玛米拉达没特别说什么，她从床上起身，露出无忧无虑的笑容。

    这个恶魔今天就要被消灭了。真一心中泛起一丝同情，但随即改变了念头。玛米拉达是象征邪恶的正宗恶魔，所以没必要可怜她。

    「你怎么了，真一？今天感觉沉着一张脸喔。」

    「有、有吗？」

    他如此说道，试图挤出笑容。感觉却很难笑出来。

    「今天是期盼已久的Live，表情要开心一点啦！」

    「啊……是啊。」真一把话停顿在这里，随后下定决心开口：「我说啊，玛米拉达。虽然是临时起意，机会难得，你要不要也在今天的Live上台表演？」

    「咦？」玛米拉达露出呆若木鸡的表情说：「可以吗？」

    「嗯。」

    「可是你不是一直说不行吗？」

    「唉、唉呀，毕竟这是嘻哈研究社最后一场校内Live，我看玛米拉达也很努力担任活动策划人，这算是给你的奖励……」

    「万岁！」玛米拉达扑往真一身上，将他压倒在床。接着胸口压在他脸上磨蹭说：「真的、真的可以吗？」

    「喂、喂喂，住手。曲子你已经背好了吧？」

    「没问题！我真的好开心喔，真一。我、我快哭了……」

    玛米拉达说着并抬起头，脸上绽放出灿烂的笑容。眼角闪着泪光，更衬托出她的可爱。

    「什么快哭了，你不是已经哭了吗？」

    「我、我是恶魔喔，恶魔才不会哭呢。嘿嘿……」

    玛米拉达笑着用指尖擦拭眼角。她的举止，实在太像一个不懂得怀疑的纯真少女，这让真一不由得感到心痛。

    ……对不起，玛米拉达。

    他在心里不断想着这句话，但终究没有说出口。

    ◇

    三号楼旁边的广场是解散Live特设会场，尽管是假日，却还是挤满了大批热爱嘻哈的群众，而场地则是布置成全场站立席的摇滚区。

    进场观众多半是在镜波学院被称为不良少年的学生。大多数人不是有染发，就是烫卷了发。其中还有人拿着写上「玛米拉达LOVE」的横幅，似乎是玛米拉达的粉丝。

    舞台旁紧邻着充当后台的临时帐篷，嘻哈研究社社员全体都在里头待命。

    距离开场还有一段时间，帐篷内无人谈笑。有人坐在铁管椅上喝茶，有人小声练习着自己要演唱的乐曲，各自度过宁静的时光。拜其所赐，观众席传来的喧闹声格外清晰。

    大家应该都很紧张，就连玛米拉达也不例外。她紧张到连铁管椅都坐不住，不停在帐篷内来回走动，并反复深呼吸。

    她的打扮不是平常的T恤配工作裤，而是采用黑色为基调的轻薄洋装。这是动画「图解恶魔・塞西尔」的主角――塞西尔的角色扮演。服装当然是玛米拉达用魔法变出来的。刚才夜原看到时，她也是两眼直发光，不知为何还流下了口水。

    「唔――别紧张。真一怎么还不来哟……YO～～YO～～」

    玛米拉达沉沉叹了一口气。今天早上两人虽然是一同到校，但真一说自己还有事就先离开了，在那之后便再也没有现身，就连正式开场前的最后彩排都没有露脸。

    恶魔能掌握契约者的所在地，玛米拉达晓得真一目前还待在校内。只是不知为何，他就是没有要过来的迹象，但也已经没时间去找他了。

    如果真一陪在身边，或许就能舒缓紧张。他会说着：「别怕，玛米拉达，鼓起勇气上吧。」并接着紧紧拥抱自己……

    想到这里，她的脸颊微微发烫。

    「咦？公主，你怎么在偷笑？」

    听见棒球帽壮汉一问，玛米拉达不停地摇头。

    「呵呵呵，不愧是公主。」司马坂神情不见丝毫紧张，人坐在铁管椅上悠哉地说道：「据说热爱泡澡的江户人，水温越烫，越是笑得合不拢嘴。换句话说，公主也是沉醉于会场的狂热之中了，完全就是内行人。从今天起，公主就叫泡澡内行人。喂，泡澡！」

    「『内行人』三个字突然就消失啦！还有，差不多要开场了喔。」

    用手机确认时间的前胡须平头说道。为此，司马坂「呵呵呵」地笑了。

    「终于要发市台风警报了。按照彩排，公主负责暖场。准备好了没？」

    尽管尚未做好心理准备，但也不能让观众久等。玛米拉达口是心非地点头。

    司马坂确认过后，转向在场所有人，用力张开双手。

    「好了，My Man，这天总算到来了。我们Busta Lyricers第一次也是最后一次的校内Live。尽情大闹一场吧！」

    嘻哈研究社社员们跟着举高手，精神抖擞地大喊：「噢！」

    「那么……我们上！今天也吹着很棒的风啊！」

    司马坂飒爽地冲上舞台，由他打头阵，包含玛米拉达在内的所有表演者也随之跟上。

    从舞台俯瞰观众席的玛米拉达，紧张到心脏好像都快破裂了。

    摇滚区的观众席除了身穿镜波学院制服的学生，还能看见三五成群穿着便服的男生，那大概是听闻风声而来的校外人士。观众总计约两百人，全场一同发出如雷的掌声与欢呼。

    看在舞台上的Live表演者眼中，这是任谁都梦寐以求的至高幸福。然而，对于依然无法在人群中找到真一身影的玛米拉达而言，感觉自己就像是在百货公司迷路的幼童，仅仅感到不安与紧张。

    「喂――TEST、TEST。」站在舞台中央的司马坂，透过有线麦克风说：「感谢各位今天来参加我们Busta Lyricers……更正，是参加嘻哈研究社的解散Live。我保证，今天会让你们这群Heads（狂热者）听到最棒的嘻哈！」

    观众席的欢呼变得更加热烈。司马坂沉醉片刻之后，缓缓举起手来。接着，等到会场完全安静下来了，他才再次透过麦克风说：

    「那么接下来，我来介绍Busta Lyricers派出的首名刺客。我们的公主，玛米拉达！」

    在司马坂催促之下，玛米拉达走上前，动作宛如机器人般僵硬。其实她完全心不在焉。低头鞠躬的模样，也像是只会依照程序行动的机械。

    「呜哇哇哇哇哇！玛米拉达大人――！」

    观众席再次爆发海啸般的欢呼。司马坂这次没喊停，直接说下去：

    「公主虽然是活动策划人，但为了值得纪念的解散Live，她临时决定担任暖场嘉宾！你们说棒不棒！」

    「太棒啦啊啊啊啊啊！」玛米拉达的粉丝们立刻送上热烈的加油声。

    「公主即将献唱动画『图解恶魔・塞西尔』的主题曲――『不过是恶魔』！有如荒野中飘舞的树叶，尽情舞动吧！Music Come On！」

    司马坂将有线麦克风递给玛米拉达，人往后退下。站在舞台后方的DJ台上的棒球帽壮汉，也跟着轻轻摆上唱针，开始播放曲子。

    前奏声部以大音量响彻整个会场。司马坂跟其他社员也都在舞台上用手打着拍子，呼喊着「Hi Hi Hi ！」的旋律。

    玛米拉达的身体被名为紧张的紧身衣所束缚，她双手握紧麦克风，紧闭着双眼，呼吸困难似地开唱。

    『射、射穿你的心，我是魔界的小恶魔……&#9834;』

    「好可爱――！」玛米拉达的粉丝观众们放声尖叫。

    正当其时。从卖力演唱的玛米拉达背后，传来一道「嘶嗡！」像是短暂地鸣的声音。同时，大声播放的「图解恶魔・塞西尔」的曲子，就此冷不防地被切断。

    会场内鸦雀无声。玛米拉达自然不用说，舞台上的其他嘻哈研究社社员，也一同回头望向DJ台。那里出现了难以置信的景象。

    棒球帽壮汉所在的DJ台上，摆着被两台唱盘夹在中间的混音器。那台混音器上，坐镇着一个应该直到刚才都还不存在的物体。

    尺寸接近单门小冰箱的黑色物体，名称是综合音箱。是将电吉他讯号转换成声音，也能当成Live喇叭使用，重量大概有四十公斤。担任DJ的棒球帽壮汉，被眼前突然出现的综合音箱吓到挺直不起腰，并当场摔了个屁股着地。

    「喂喂，这是哪里来的欢乐物体？难道是从天而降？」

    讲话总是莫名其妙的司马坂，唯独这次勉强说对了。如果是从天而降，就能假设是那个东西破坏了混音器，并中断了歌曲。

    只是，能够丢出将近四十公斤的综合音箱的怪物，真的存在吗？

    ……只有一个人能办到。一个领悟了抗邪恶格斗奥义「默示录的智天使（Apocalypsis Cherubim）」，具备了超人般体能的女孩。

    接着，综合音箱发出「嗽呦――――――！」的吼叫声。近距离听见这像是野兽咆哮声的人们，因为惊吓过度，身体都不禁猛然一震。随后――

    「咯咯咯咯！嘻哈Live宣告中止！好啦，接下来将上演通往天堂的音乐会喔！」

    身上包着修道服的森崎修女，从舞台旁的帐篷窜出，登场的同时还弹奏着挂在盾上的乌列尔吉他。吉他上延伸出的导线，与坐镇在混音器上的综合音箱相连接。

    「喂喂，副会长啊，这是哪门子的惊喜啊？」司马坂耸了耸肩，走近森崎修女说：「你难道是马戏团的星探？就算你觉得我们是优秀的小丑，我也要拒绝马戏团的邀……咕噗！」

    森崎修女弹奏着吉他，同时赏给司马坂一记沉重如石棍的回旋踢。

    侧脸中招的司马坂摔落至观众席，身体不知为何还保持着「立正」的姿势。

    「司、司马坂大哥――！副、副会长，你想干嘛？」

    就算其他社员提出抗议，森崎修女依然视而不见。仅仅是让弹奏的吉他声，逐渐转换为优美的旋律。

    森崎修女的手指，以令人目不暇给的速度游走于指板上，弹奏出不输职业乐手的速弹。她身穿修道服，并像发狂般弹奏吉他，演奏曲目依旧是「帕海贝尔卡农」，只是曲调比原曲快了三倍。

    随着曲子弹奏，吉他琴身绽放出黄金光辉。光芒瞬间笼罩整个Live会场，四周弥漫在庄严的气氛之中。因为乌列尔吉他构筑出了一个秩序的空间。

    「那把吉他难道是……？各位，这个声音不能听！快捂住耳朵！」

    「咦？公主，这是什么意思？」

    正当嘻哈研究社社员准备仿效玛米拉达堵住耳朵时――

    『全都不准动！给我原地整队！』

    弹奏着乌列尔吉他，化身秩序主宰者的森崎修女如此下令。

    结果观众席上乱成一团的听众，全体立正不动排排站好，有如训练有素的军队，排出整齐划一的队伍。

    在舞台上的嘻哈研究社社员也不例外。唯独玛米拉达及时堵住耳朵，才得以逃出咒缚。

    「唉呀，梅菲斯特菲雷斯小姐，你知道乌列尔吉他的存在啊。」

    森崎修女弹奏着乌列尔吉他，缓步走向捂起耳朵的玛米拉达身边。她没办法离开原地，因为只要一个不留神，捂住耳朵的双手可能就会不小心松懈下来。

    森崎修女轻轻微笑之后，「喝――！」地一声，用头槌撞击了玛米拉达的额头。就算是玛米拉达也禁不起这样的撞击，整个人被往后弹飞，双手也瞬间松开耳朵。森崎修女当然不会放过这一丝破绽。

    「总之，『在场的恶魔，先来个一亿次印度深蹲再说啦』！」

    「糟、糟糕了……喂，呜哇哇哇哇哇哇！」

    「命令」直接渗入玛米拉达耳里，瞬间就侵蚀她的全身。绝不容许任何人违抗演奏者的命令，哪怕对方是恶魔。

    被强力头槌撞倒在舞台上的玛米拉达，立刻起身做印度深蹲。她一边「呀啊、呀啊、呀啊！」地抬起双臂，反复做着伸展运动。

    「咯咯咯咯！只要听见乌列尔吉他的音色，无论是谁，都会忠实执行那道命令！哪怕是脚的血管爆裂，你也会不停地做印度深蹲喔！」

    「唔咕咕咕……想、想不到持有那把吉他的人类，会出现在这所学院……」

    玛米拉达反复做着屈辱的印度深蹲，咬牙切齿地说道。

    「好啦，接下来『继续做着印度深蹲，现出你的真面目吧，臭恶魔』！」

    森崎修女如此「命令」着，让持续做着伸展运动的玛米拉达的头上，缓缓长出了两根尖角。尾巴也不例外，服装也变化成超尺度的清凉打扮。她解除变身，回到原本的恶魔姿态。

    「这就是你的真面目啊……喂、喂喂，打扮也太淫荡了吧！你这个浪女，就是用这副模样勾引会长的吧！既然如此，『就让你现场表演M字开腿，造福全体观众吧混账――！可别忘了喊着来啊来啊地招手喔！』 」

    「咦、咦――？真、真的假的……喂，呜哇哇哇哇，身体停不下来啦！」

    玛米拉达停止了印度深蹲，一屁股坐到舞台上。套着长筒吊带袜的双腿张开成M字型，将面积窄小的短裤秀给会场全体观众看。接着单手掌心朝上，反复做着从小指到食指逐一折叠的妖艳动作，还不忘舔弄着嘴唇。

    观众席上的观众满足于美少女恶魔的M字开腿，当中甚至还有流了鼻血的色胚男。只是所有人都在执行「整队不动」的命令，就连擦鼻血也办不到。似乎还听见有人发出喜悦的哀嚎，说着：「因为不能动嘛。」

    「竟、竟敢让我摆出这种羞辱的姿势，你别以为能平安了事！」

    维持M字开腿的玛米拉达，涨红着脸大叫。染红脸颊的颜料，自然是由怒气与羞耻心调配而成。

    「你才别以为能平安了事。不过你就继续维持那个姿势，稍待片刻吧。喂，梨田臭人渣，你那边搞定了没啦――！」

    森崎修女朝着观众席大声吼叫。梨田挤在人群之中，手持傻瓜相机，疯狂拍摄舞台上的玛米拉达。由于他戴着耳塞，不受乌列尔吉他的咒缚影响。左脸之所以带着瘀青，是因为昨晚遭到森崎修女殴打。

    「连你都看傻眼是怎样！」森崎修女再次大吼。

    大概是察觉到她的视线，梨田连忙将傻瓜相机视若珍宝地收进口袋，接着从包包取出纸张，开始发送给在观众席上整队的坏学生们。

    纸张上列出一条条字句，例如「六点过后完全离开校内」、「不逃学」、「上课时关闭手机电源」、「头发严禁染烫」等等，并在文末写上「发誓如有违反以上项目，初犯停学，再犯退学」，以这样严格的一句话总结。

    纸上还有姓名签署栏，这是为了让众人遵守规定的誓约书。

    梨田将誓约书发给观众席上所有的坏学生之后，人走上舞台，将同一分文件发给嘻哈研究社的社员。接着就从舞台旁的帐篷内搬出长桌，将签字笔跟印泥摆到桌上。

    见证完一连串作业的森崎修女，随着乌列尔吉他的音色，进一步下令：

    「所有人都拿到了吧。那么接下来，『在场的镜波学院学生，从前排开始一个个上台，在誓约书上签名！别忘了盖手印喔！』」。

    这就是森崎修女拟定的「通往天堂的阶梯（Stairway to Heaben）」作战。学院不需要不守校规的不良少年。如果不确实遵守校规，就麻烦离开学院。誓约书就是让众人信守诺言的证明。换作是平常的时候，大概不会有人愿意签名，然而此刻让人聆听乌列尔吉他的旋律，就能罔顾本人意志，使人签下大名。

    舞台上摆放的长桌前，已经排满长长人龙。观众席上的镜波学院坏学生们，依序上台在誓约书上签名，并盖上手印。

    「既然都签了誓约书，就要绝对遵守上面所写的规定喔！毁约就即刻停学，再犯就要你退学喔！」

    还维持着M字开腿的玛米拉达，以责难的眼神怒视笑得邪恶的森崎修女。

    「难、难道乌列尔吉他就能用在除了驱魔之外的用途吗！」

    「别讲得这么难听嘛，臭恶魔。我只是使用这把乌列尔吉他制伏住高阶恶魔时，不小心牵连到其他不良少年而已。我正在思考要怎样才能安全驱除掉你这个家伙。等他们签完誓约书，我大概就能想出好法子了。咯咯咯咯！」

    倘若是为了维护学院的秩序，森崎修女将不择手段。她假借消灭恶魔这种大义旗帜使用乌列尔吉他，将过火的正义也强加于坏学生身上。

    「你、你比我这个恶魔还坏……」

    「一切都是为了爱与正义，邪恶是没有人权的啦！」

    就在此时。

    舞台上出现一道黑影，以眼睛无法捕捉的速度，朝森崎修女直冲上去，并响起了「喀锵！」一道短促的金属碰撞声。

    黑影的真面目是飘逸着漆黑长发的夜原，她的右手握着添加装饰的仪式用小刀。森崎修女以乌列尔吉他的琴头部位，挡下砍向自己的刀锋。尽管如此，手上的弹奏依旧未停。

    夜原往后跳隔开距离，直瞪着森崎修女说：

    「……放、放了梅菲斯特菲雷斯大人。」

    「唉呀，我的乌列尔吉他竟然无效……？」

    夜原不擅长人挤人，所以她从三号楼的二楼观望着舞台。当她看见森崎修女带着乌列尔吉他现身时，随即返回社办戴上耳塞。她的耳塞跟梨田戴的是相同款式，几乎能完全隔绝声音；因为她一眼就能看出乌列尔吉他上头，寄宿着令人厌恶的神圣力量。

    她才得以不受咒缚影响，搜出超自然研究社社办里最锋利的刀子，前来搭救玛米拉达。

    「原来如此，你戴着耳塞吗？我认识你喔，超自然研究社的夜原麻里子。热衷研究黑魔法的恶魔爪牙……啊，我忘了你听不见。废话少说，像你这种邪恶之徒，就由我来净化！」

    「……你、你赢得了我吗？就算你很强，将身心奉献给恶魔的我，也是很能打……」

    不等夜原把话说完，森崎修女一边弹着吉他，一口气缩短了距离。接着，修道服翻飞，她使出了犀利的回旋踢。虽然双腿纤细，但那踢击却宛如扫荡一切的战斧般强劲。

    夜原施展出朝真一射出飞刀时的矫捷身手，屈身闪避攻击，接着一气呵成使出高速扫堂腿。森崎修女立刻跳跃躲避，直接在半空轻盈转身，祭出沉重的龙卷踢。

    但夜原早已不见踪影，森崎修女的脚后跟陷入了由木制平台搭建起的特设舞台地板。

    夜原不放过这空隙，挥刀砍向连接乌列尔吉他与综合音箱的导线。纵使是圣器乌列尔吉他，也不过是将琴弦振动转换成电子讯号的电吉他。只要切断导线，应该就发不出声音了。

    然而森崎修女却双膝下跪，压低吉他的琴头部位，藉此抵挡住斩击。接着直接使出类似地板舞蹈动作的风车，以背为轴在舞台上滚动，用回旋踢击中夜原。

    就算森崎修女的回旋踢破坏力堪比战斧，用勉强姿势使出的攻击还是无法造成致命伤。但看来威力依然十足，夜原被击飞了好几公尺远。

    两人的战斗由森崎修女略占上风。相较于全力以赴的夜原，森崎修女的攻击手段只有踢技。而且她战斗中还不停演奏着乌列尔吉他，原本的实力可说是有着压倒性的差距。

    夜原站起身，转向还在做M字开腿的玛米拉达说：

    「……非、非常抱歉，梅菲斯特菲雷斯大人。果、果然单凭我，还是打不倒这个女人。能、能办到这点的人，似乎只有最强的召唤魔法师，音川同学……」

    「可是真一……」

    「您、您能再忍耐一下吗……？」她随后转身说：「我、我一定会将您、您的魔王大人带过来……」

    ◇

    真一的身影出现在高中部第二、第三校舍之间的中庭长椅上。

    由于跟三号楼有一段距离，森崎修女的「命令」传不过来，顶多只能稍微听见乌列尔吉他所演奏的高速「帕海贝尔卡农」。

    不知道玛米拉达怎么了？他想到这里，就觉得胸口一阵刺痛。倘若心头扎了一根刺，也是在昨晚种下的。那根刺的名字，恐怕叫做罪恶感。

    ……为何我非得抱持这种感受不可？邪恶理应从世界上被铲除。如果是集恶之大成的恶魔，应该就更不用说了。

    偏偏不知为何，他从刚才就觉得反胃。就算喝下双手紧握着宝特瓶里的矿泉水，呕吐感也丝毫未减。当他想再喝口水，将手放到瓶盖上时……

    「……终、终于找到你了。你、你究竟……在做什么？」

    突然有人出声搭话。他抬头一瞧，夜原就站在眼前。似乎是跑过来的，她的呼吸显得有些紊乱。

    她的语气一如往常阴沉畏缩，然而漆黑的眼眸之中，感觉却寄宿着某种坚定信念。

    「没做什么。」真一再次垂下视线，冷淡地说。

    「你、你为什么……没来看解散Live……？」

    「我就说我讨厌嘻哈……」

    「理、理由不仅如此吧？」她用比平时稍微强硬的语气，打断了真一的话。「我想……你大概清楚，现、现在Live会场发生了什么事。因为你不想看到梅菲斯特菲雷斯大人临死前的一刻，所以才不想出席解散Live……没、没错吧？」

    正中红心。这句话的原意是指弓道的靶心，也就是说，夜原的话也犹如箭矢般，深深刺穿了真一心中的箭靶。

    真一不发一语。看不下去他这副模样的夜原继续说道：

    「梅、梅菲斯特菲雷斯大人还平安无事……但被森崎同学所弹奏的吉他消灭……恐怕也只是时间上的问题。」

    「是吗……玛米拉达还活着啊……」真一不知为何稍微放下心来。

    「把、把你的力量借给我。」夜原握住真一的右手。「如果是你……就能将森崎同学强制拖入饶舌对决。如、如此一来，就能阻止她的吉他。所以拜托你……跟我一起走。」

    「你、你在说什么啊？」真一甩开夜原的手。「玛米拉达可是恶魔。如果森崎同学替我消灭掉她，可是正合我意啊。」

    「……你真的是这么想吗？」

    「当然。我可是为正义而生的男人，音川真一。我跟森崎同学一样，都认为邪恶理应从世界上被铲除。」

    「梅、梅菲斯特菲雷斯大人……可是一直在等待你过来喔……即使如此，你也……」

    「嗯。我身为学生会长，怎么可能会去营救恶魔。」

    「……你无论如何都不肯去……是吗？」夜原冷冷地宣告，她接着掀起裙子，从缠在大腿上的皮套抽出刀子。「……那么我就在这里杀了你！」

    随后便发动了锐利的突刺。真一来不及逃，直接坐在长椅上大幅后仰，嘴里发出「咿呀！」的短促尖叫，紧紧地闭上眼睛。

    但是他完全没有刀子刺进肉体的感觉。

    突然，他只觉得有道温热的液体滴落到裤子上。他胆颤心惊地睁开眼，只见在距离鼻尖几公分处，夜原挂着泪珠，悔恨地咬紧下唇的脸庞。滴到裤子上的水滴，似乎是她的泪水。

    夜原从真一正面扑压过来，双手放在长椅的靠背上。场景仿佛是站立的夜原，正要贴近脸庞，去亲吻坐在长椅上的真一。

    「……我、我明白。」夜原起身擦拭泪水，将刀子收进大腿皮套。「其、其实音川同学，也不认为梅、梅菲斯特菲雷斯大人是非杀不可的坏人吧……？」

    「你、你说什么啊？我怎么可能这样认……」

    话说到这里时，伴随着灼热胃液，一股难以言喻的厌恶感从真一体内涌现上来。他坐在长椅上，身体前屈激烈呛咳。

    为何这时会想吐？莫非我不希望玛米拉达被消灭？

    他甩了甩头心想不可能，只是呕吐感丝毫未减。不仅如此，胃部又开始思心反胃。

    「虽、虽然我想听你亲口说出，要去拯救梅菲斯特菲雷斯大人……但如果是因为奇怪的自尊在作祟，就、就让我推你一把……」

    夜原从裙子口袋掏出一团纸，交到真一手上。

    那张纸是为让坏学生们发誓遵守校规的誓约书。

    「这是什么……？如违反校规，初犯停学，再犯退学……？」

    「森、森崎同学，不仅是想消灭梅菲斯特菲雷斯大人而已。她还逼迫镜波学院里来听解散Live的不良学生们，以及嘻哈研究社的所有人……签下这分誓约书喔。看、看了这个，你还是不肯去吗……？」

    这就是「通往天堂的阶梯（Stairway to Heaben）」作战的全貌吗？真一总算明白了。森崎修女是假借消灭恶魔这种大义旗帜，企图使用乌列尔吉他，将玛米拉达以及学院内的邪恶……也就是坏学生们一网打尽。

    「……做法确实很蛮横啊。」真一沉沉地叹息。「但就算你拿这种东西给我看，我的想法还是不会变。身为维护学院秩序的学生会长，我没办法袒护恶魔跟不良少年。」

    「我、我可没叫你袒、袒护恶魔跟不良少年喔……」

    「不然你是什么意思？」

    结果夜原无预警地笑了。不同于以往的病态，她露出了爽朗的笑容。接着，就像是哄着无理取闹的小孩般，以慈爱的口吻如此宣告：

    「就、就算是为了驱除邪恶，但罔顾他人意志，逼迫别人签下誓约书，这种行为不是违反规定吗……？违、违反规定的人，无论对方是谁，都会不留情面加以取缔，这才是学生会长音川真一吧。你的绰号……是叫什么来着了？」

    夜原的话，让校规守护神全身窜过一阵电流。

    ◇

    场景回到解散Live的特设会场。此时，会场的坏学生们正好签完誓约书，回到了观众席。梨田坐在舞台上的长桌前，收齐完一整叠誓约书。森崎修女见状，露出心满意足的笑。

    「咯呵呵呵呵！喂，梅菲斯特菲雷斯，我正好想到一个适合拿来消灭你的办法啊！」

    「哼！」依旧维持M字开腿的玛米拉达，挑衅地哼了一声。

    「你就老实承认吧。多亏你有那把珍藏的乌列尔吉他，将学院的坏学生们一网打尽之后，才总算能专心对付我。」

    「哼，嘴硬的臭恶魔。你的手下夜原说什么要把会长带回来，结果就逃走了，她是想找会长求救吗？话先说在前头，你就算想依赖会长的慈悲也是白费功夫。憎恨邪恶的会长，才不会来救你这种臭恶魔！」

    「……我知道。不过，这样就好了。」

    「咯咯咯咯！逞强的话就免啦！」

    「真一是要成为魔王的男人。所谓的魔王，就是邪恶之王。魔王来救人不是很奇怪吗？对我弃之不顾，我反而会对他另眼相看，认为他拥有邪恶的资质喔。」

    「你说会长拥有邪恶的资质？」森崎修女的脸孔都扭曲了。随后她加快弹奏吉他的手，转向观众席说：「『观众席上的所有人，从钱包里掏出硬币！狠狠往这家伙身上砸』！」

    Live会场场的观众们，忠实地执行那道「命令」。开始各自从钱包里掏出各种币值的硬币，一齐扔向维持M字开腿的玛米拉达。

    无需多说，硬币相当坚硬。玛米拉达宛如中世纪被带往刑场的罪犯，遭到沿街民众丢掷小石头。丢掷过来的无数硬币，不断在她雪白的肌肤上留下红点，表情也几度因剧痛扭曲。

    「好痛！好痛啊！你这是要让大家干嘛？」

    「肃清啊！我要你重新悔过，反省自己刚才是说了多么可怕的话啊，混账！」

    受制于乌列尔吉他的咒缚，身体动弹不得的玛米拉达，只能紧咬双唇，忍受被丢掷硬币的疼痛。

    「森、森崎小姐，再怎么说这也太过火了的说……」

    就连梨田也开口求情，森崎修女也只是不停左右摇头。

    「说啥蠢话啊。这恶魔竟敢说会长拥有邪恶资质，我非得要她搞清楚自己的立场。再来要用什么命令折磨你呢？交互蹲跳横跨撒哈拉沙漠？不，还是用蝶式跨越太平洋比较……」

    「哼，无论你强迫我做什么，我都顶得住。大家竟然纷纷捐香油钱给我，让我觉得自己好像是神明一样喔。」

    玛米拉达的话，更加助长森崎修女的怒火。

    「可、可恶的家伙，还敢说出这种罪大恶极的话……本来还想多玩一会儿，但我已经忍无可忍啦！」

    乌列尔吉他绽放出异常耀眼的光芒。随后，森崎修女终于说出最后致命的「命令」。

    「『梅菲斯特菲雷斯让自己的魔力暴走，把自己的身体炸成粉碎』！」

    「咦、咦――！等、等等……来真的？」

    服从这道「命令」的玛米拉达，解除M字开腿站起身。接着她缩起身子，全身笼罩着苍白光芒。周围的空气模糊扭曲到肉眼足以看清的地步，开始撕裂震动。

    玛米拉达感觉到自己的魔力正在失控。组成身体的所有细胞产生共振运动，魔力填充逐渐突破极限，控制完全失灵。身体周围迸射出大大小小无数的电浆球，啪滋啪滋的声响此起彼落。

    「呜哇哇哇哇哇哇哇！真的要爆炸了！这样下去真的会死啊！」

    「就叫你快去死……呃，哎呀？」

    森崎修女的眼角余光，捕捉到一抹熟悉身影。

    是出现在Live会场后方的真一。

    真一不发一言，缓缓走向舞台。他的神情淡然，看不出心里在想什么。因为他泰然自若地走在乌列尔吉他的音色中，或许已经中了「命令」的咒缚。

    「会长大驾光临啊。会长至今也被这个臭恶魔威胁，受了许多委屈吧？『请会长也丢掷硬币，洗刷掉心头的宿怨』！」

    森崎修女宣达了落井下石的「命令」――

    于是真一突然往舞台冲刺，但他却没有掏出钱包。因为森崎修女的「命令」并未生效。

    这并不奇怪。因为真一的耳朵，正戴着夜原给他的备用耳塞。

    疾跑的真一举起右手。以此为信号，旁边的树荫冲出一道黑影……是飘逸着漆黑长发的夜原。她以惊人的速度冲到真一身旁，对周围向玛米拉达丢硬币的学生们祭出锐利手刀。威力强到无论身材再强壮，挨了一刀都足以让人倒地。

    「会、会长，你究竟在干嘛……？『观众席上的所有人，阻止会长跟夜原同学』！」

    全体观众收到森崎修女的新「命令」，朝着真一跟夜原一拥而上。人潮简直像洪水般涌来，从舞台之上逐渐看不见两人的身影。

    即使如此，依然很容易掌握住两人目前的位置。因为以真一跟夜原为中心，观众将两人团团包围，宛如人肉洗衣机般形成巨大的漩涡。

    观众一个接一个从漩涡中心倒下。那是因为夜原将挤上来的人相继劈倒。

    最终，有个男人将手搭上了舞台边，那是游过观众人海的真一。大概是遭到无数人的拉扯，他的头发跟制服都凌乱不堪，就连学生会长的臂章也快破了。

    真一并未整理仪容，神情毅然地直接攀上舞台。

    「真、真一……？」

    玛米拉达会语带迟疑，是因为眼前的真一散发出非比寻常的气势。尽管衣衫凌乱，那股压倒性的存在感与沉稳姿态，甚至有种不容任何人忤逆的威严。简直就像是魔王觉醒。

    真一瞪着森崎修女，从制服前胸口袋掏出学生手册，开始动手翻阅。看都不用看，光凭手指就翻到载明规定的页数，对真一来说就跟呼吸一样简单。接着他将页面摆到她眼前说：

    「校规第十章<学生须知>，第五条『服装』之一。学生服装以规定制服为标准，于校内活动穿着其他服装时，应经过学生会长许可并向教务处申请。」

    「咦……？」

    穿着一身修道服的森崎修女哑口无言。真一继续翻阅学生手册。

    「社团、同好会规定，第二章<发表会场>，第三条。能参加各活动发表会之人，仅限该社团之学生，以及有特殊许可之人士。其权限委交学生会长。」

    「这、这究竟是……？」

    真一盯着擅闯解散Live的森崎修女，再次翻阅学生手册。

    「学生会守则，第九章<执行委员会>，第四十三条。学生会干部有权经过学生会开会，针对特定学生交换奖惩承诺。然而，该承诺应经过双方同意，方可正式生效。」说到这里，他合上手册。「违反以上校规的森崎同学，应即刻停奏吉他并离开现场，由学生会开会惩处。当然，强逼大家签署的誓约书也无效。」

    「咦、咦？我不明白会长的意思！要将邪恶定罪，手段根本不重要吧！」

    「如果你不肯离开，我将会采取强硬手段。」

    真一将学生手册放回前胸口袋，缓缓伸出右手。

    「噪音灭绝，麦克风对决。」

    呼应这句咒文，撒旦麦克风出现在真一的右手。他将麦克风上的骷髅装饰朝向森崎修女。那对双眼发射出诡谲的红光，贯穿森崎修女惊愕的瞳孔。

    重低音伴奏同时凭空奏起。因为撒旦麦克风构筑出了饶舌对决空间，森崎修女被真一选为对手，弹奏乌列尔吉他的手也遭到强行打断。

    「不、不可能……？就算想弹吉他，手指也动不了……？」

    终于从乌列尔吉他的咒缚中解脱的玛米拉达，像是个断了线的人偶，当场瘫坐在地。接着她气喘吁吁地，仰望着站在身旁的真一。

    「你、你来干嘛……不是说哪怕天翻地覆，也绝不使用撒旦麦克风吗？竟然跑来救我，真是个不及格的魔王！」

    真一拔掉耳塞，口气很差地说道：

    「别误会了，我又不是来救你的，我只是来取缔违反校规的森崎同学……呕恶――！」

    他左手捂着嘴巴忍着强烈呕吐感。玛米拉达奄奄一息地站起身，步履蹒跚地走近真一。接着，那与其说是拥抱，她更像是将身体虚软地倚靠上去，随后便开始痛哭失声。

    「真、真一――！呜哇啊啊啊啊啊！我好害怕、好痛喔――……！」

    真一粗鲁地搓揉着玛米拉达的头，扶着她席地而坐。接着像是要保护她一般向前踏出一步，再次瞪视森崎修女。

    「原来如此。这就是梨田同学口中的，能将对方强制拖入饶舌对决的恶魔麦克风吗……我弹奏不了吉他，也是它在搞鬼吧？」

    对于森崎修女的话，真一点头承认。

    「既然你知道，那就好说了。不过你放心，处于撒旦麦克风所展开的决斗空间，就算是像我跟森崎同学这种讨厌嘻哈的人，也能充分进行战斗。只要唱出自己想贯彻的意志，主张就会化成歌词。意思就是攻击力取决于意志强度。」

    「……而输了决斗的人，就得接纳对方的意志。就像梨田同学删除会长的照片一样。」

    「没错。我这次要贯彻的意志，是要你撕毁强逼大家签署的誓约书，还有破坏掉乌列尔吉他。那把吉他太危险了。」

    「会长坚持要阻挠我的『通往天堂的阶梯（Stairway to Heaven）』作战呢……好吧，我就如你所愿，用饶舌对决跟你决一胜负。我想贯彻的意志，就是铲除邪恶。也就是说如果我赢了，会长就绝对不能阻挠我，对吧？」

    「没错。不过很遗憾，森崎同学。我在撒旦麦克风的饶舌对决中还没有输过。不好意思，这次我也要赢得胜利。」

    「真拿你没办法。」森崎修女说道，将乌列尔吉他摆到旁边，舍起掉在舞台上的麦克风。随后，她语出惊人地说：

    「……会长才要感到遗憾呢。我确实是讨厌嘻哈，但说到饶舌的技巧跟知识，我可是远在会长之上喔。我会让你尝到首次败仗的滋味。」

    「什、什么？森崎同学有玩过饶舌吗？」

    森崎修女将有线麦克风靠在折起的小指指背上，接着重新握紧。握法就类似将麦克风的屁股朝上。

    嘻哈研究社社员已经从乌列尔吉他的咒缚解脱，他们一看见那种与众不同的麦克风握法，顿时脸色发青。

    「等、等一下……那种独特的架式，就跟MC上帝火花一模一样……？」

    听见这番话，森崎修女满脸厌恶地点头。

    「没错。MC上帝火花，过去轰动这一带的天才饶舌歌手，就是我的哥哥。」

    「你、你说什么？」除了森崎修女以外，舞台上的所有人一阵惊呼。

    「哥哥生于代代都是驱魔师的森崎家，却不努力修行，一股脑热衷于嘻哈。说来令人惶恐，他自称什么MC上帝火花，完全不在乎会给人添麻烦，日复一日找路人决斗饶舌……真是疯了。他从前就强迫我听了一堆嘻哈CD，然后逼着我陪他练习饶舌对决。」

    「咦……MC上帝火花亲自传授吗……好猛喔。」前胡须平头说道。

    「有一大票不良少年，跟你们一样仰慕着MC上帝火花。他们每天晚上都会到我家，在神圣的教会礼拜堂闹到天亮。家里出了那种人，不知道给我们家族添了多少麻烦。所以我超讨厌不良少年，也最讨厌嘻哈了！根本不懂我一直以来有多么忍气吞声，王八蛋――！」

    森崎修女的声音，透过有线麦克风爆发「叽――！」的共鸣声，声音响彻整个会场……不对，是整所学院。

    「这、这下子糟糕了……！森崎肯定是跟真一同类型的饶舌歌手，平常内心就积满了漆黑破坏的情感……！」

    玛米拉达身体发出颤栗。目前为止，真一都是解放内心的郁闷，并将其宣泄到自己想贯彻的意志之中，编唱出破坏性歌词。而森崎修女也跟真一相同，心中满是对嘻哈及兄长的愤慨。再加上她从小就被MC上帝火花灌输了饶舌技巧，必然会是个意想不到的强敌。

    「为你们送上特别服务吧！虽然我根本不认同嘻哈是音乐，但唯独今天，就让你们洗耳恭听我的饶舌吧！Let Me Hear Ya Say Ho-Put Your Hands Up、Put Your Hands Up！」

    一身修道服的驱魔师，森崎修女单手握住麦克风，挥舞着拳头大声群啊Ｕ飧本跋蠹蛑币斐５娇尚Α

    虽然可笑，但那股压迫感却不是唬人的。直到刚才还在观众席上打架的夜原跟观众，全都无一例外被森崎修女掳走了心，哑口无言地望着那道在舞台上持续呼喊的身影。

    不久后，除了夜原以外的所有人，开始发出「呜喔喔喔！感觉好猛！」的欢呼声。

    「嗯……这种骚动内心的轻快伴奏，还有豪迈的群笆恰…？」

    昏倒在舞台正下方的司马坂，扶着头起身。

    到头来他也跟观众席上的观众一样，欣喜地看着在舞台上不断喊着「Put Your Hands Up」的森崎修女。接着「噢耶！」一声，雀跃地直接跳上舞台，捡起地上的另一支有线麦克风，转向观众席说：

    「呵呵呵，久等啦，热爱嘻哈的大笨蛋们！看吧，学生会的正副会长将在舞台上对决！我们Busta Lyricers，接下来将送上解散Live的表演赛！好啦，祭典开始啦！」

    观众席上的观众，一齐送上热烈的欢呼与掌声。

    「我要出招了，会长。」

    与热血沸腾的观众呈对照，森崎修女的语气十分镇静，而真一也同样抱持着冷静与从容。周围气氛如果是「动」，两人之间的气氛就是「静」。耳朵不听多余的声音，眼睛不看多余的事物，双方仅仅专注于打败对手。这是一场相当宁静的对峙，因此真一也平静开口：

    「一决胜负吧，森崎同学。」

    这场饶舌对决，由森崎修女率先开炮：

    『我是邪恶的制裁者，代表正义的执行者。对阻挠者毫不留情，哪怕是会长也没得说情。修女上帝火花，送上恐吓的狂欢嘉年华。用巨斧劈成两半，习自初代的逊咖斩。』

    森崎修女透过有线麦克风编出的歌词，化成立体黑字飞旋于舞台上。文字在半空中凝聚成一团，变化成巨大的西洋斧。

    受到召唤的幻象斧头，以破风之势朝着真一豪迈劈落。

    「斧、斧头呼应副会长的饶舌出现啦。学生会长危险――！」

    观众席上传来这样的声音。

    「嘿嘿，观众还不知道啊。」曾经与真一交过手的前胡须平头，露出自信满满的笑容。「你们不知道学生会长认真起来有多强啦！」

    真一无惧于森崎修女的饶舌，对着麦克风热情开唱：

    『闭嘴，虚假正义的执行者。你是违反校规的实行者，我是正规的代辩者。斧头才劈不到我，小野小町会罩我。』

    这次轮到真一的歌词化成黑字浮现于半空，文字群凝聚变化成女流歌者，小野小町。小野小町以和风巨盾挡下斧头幻影，随后两道幻影一同烟消云散。

    「噢――！这次好像出现百人一首里的歌人，挡住了斧头攻击耶！」

    会场再度欢声沸腾。

    「这就是梨田同学口中，会呼应饶舌幻化出的歌词幻影吗……原来如此，我明白了。刚才只是牛刀小试。来吧，接着才要正式开始！」

    森崎修女露出无畏的笑容，重新握紧麦克风唱出新的歌词。

    『你是正规的代辩者？这番话教人惋惜。如今的会长不是正义，拿不出证据叫人服气。你的内心乌云密布，那边的天使加快脚步。接着将上演默示录，即刻将恶人送上黄泉路。』

    这段歌词的文字群，飞高到遥远的舞台上空，直达云霄。接着化身成七名手持号角的天使，从云缝间优雅降落。

    那是《若望默示录》中的七天使吹七号。

    天使号角手是神明的使徒，奉命下凡毁灭被邪恶污染的凡间。每当天使们盛大地吹响号角，形如陨石的巨大火球就会相继从天空坠落，无情地焚烧整个会场。

    一切当然是幻觉，是森崎修女的饶舌创造的幻影，会场其实并未起火燃烧。尽管如此，观众席上的观众依然集体陷入了恐慌。

    「哇呀呀呀呀呀呀！」「呜哇哇哇哇哇哇！」

    惨叫声不绝于耳，众人像老鼠般往四面八方逃窜。不少人撞倒成一团，完全是哀鸿遍野的地狱景象。

    然而，真一的气势依旧不减。他立刻编唱出新的歌词咒文反击。

    『别逗我笑了，副会长。你才是恶人，请火速退场。逼别人签下誓约书的恶形恶状，我想拍成录像带，让你瞧瞧像不像。犯规啦，王八蛋，把无效的誓约书丢一旁。不照办我就拷贝录像带。异形活死人，Go――』

    立体化的黑字群，不同于森崎修女召唤的幻影，往下沉入会场四周。下沉的区块隆起一个个土堆，随后就从土堆里爬出身体腐烂的活死人，俗称僵尸群。

    「呜哇哇哇哇哇哇！」「呃呀呀呀呀呀呀！」

    会场的恐慌进一步升温。天空不断落下巨大火球，地底则接连爬出僵尸群，遭到夹击的观众，陷入茫然无助的状态。

    如此超出常轨的饶舌对决，一般观众没有那个闲情逸致观战。所有人纷纷哭喊着，火速逃离Live会场。

    还留在会场的人，只剩决斗中的当事人、瘫坐在真一后方的玛米拉达、从舞台两侧观战的嘻哈研究社社员、缩在长桌底下发抖的梨田，以及呆站在舞台前的夜原。

    「呵呵呵……竟然落跑了，真是不识货的观众。这种等级的饶舌对决，要追溯到侏罗纪才有得瞧啊。」

    「司、司马坂大哥，为什么是侏罗纪？」

    听见前胡须平头的话，「你说啥！」这让司马坂发飘了。

    「嘻哈打从恐龙时代就有了啊！」

    并没有。

    「不愧是魔王……我、我正在体验世界末日……好、好棒。」

    夜原说道，神情恍惚地望着化作混沌的会场。役使活尸的真一，无疑是魔王化身。至于号令天使的森崎修女，则堪称神的化身。

    光从战况看来，简直就是善恶的最终决战，但双方都是为了自己坚信的正义而战。而占了上风的人――是真一。

    真一召唤的僵尸群互相以叠罗汉方式往上攀爬，形成直达天际的巨大梯子。其余的僵尸爬上梯子，扑往在天空吹奏号角的天使们，硬生生将天使拉扯到地上。

    僵尸群紧迫着坠落地面的天使，还抢走号角吹奏麦可杰克森的「颤栗」，让场面完全失控。其中还出现脱序的天使，随着僵尸们跳起「颤栗」的奇异舞蹈。

    「什什、什么――！」森崎修女大声尖叫。

    所谓的饶舌对决，就好比双方意志交锋的辩论。处于撒旦麦克风构筑的决斗空间，其论述得以显像化。真一的僵尸同化了森崎修女的天使，就代表森崎修女快被真一驳倒了。

    真一继续编唱歌词：

    『搞清楚自己的论调，即刻将誓约书撕掉。违规取缔违反校规，是非颠倒，笑到跌倒。失控的你需要面壁思过，接着直接面壁失火，进而洗涤你的爱祸。』

    立体化的歌词，宛如子弹般一一射入森崎修女的腹部，随后直接化为冲天的巨大火柱。

    森崎修女被幻影业火所笼罩，全身化成一团火球往后飞弹而去，摔落到梨田躲藏的长桌上。摆在桌上的整叠誓约书四处飞散，遭受波及的梨田惨叫着：「的说――！」并应声倒地。脑袋受到强烈撞击后，直接昏了过去。

    同一时间，会场内的天使与僵尸幻影也烟消云散。

    「哦？强如副会长，也终于倒……」

    「还没完取―！」

    仿佛要斩断司马坂的话，森崎修女奋力跃起。身上的修道服当然没烧焦。她再次握紧有线麦克风，怒目瞪视着真一。

    「你还不肯认输吗？」

    真一如此说道，森崎修女顽强回应：「那当然！」

    「虽说是为了正义，利用乌列尔吉他让人签下誓约书，确实是太过火了也说不定……这点我就老实承认吧。只是我反省的部分，充其量仅限于针对坏学生采取的行动！这跟消灭恶魔完全是两码事，我用不着反省！没错吧，会长？」

    「那、那个……」

    真一无话可说。真一至今攻击的论点，在于想取缔坏学生违反校规的森崎修女，本身也触犯了规定，因此真一才能基于正义之名，一口咬定逼迫别人签署的誓约书无效，将主张这点的森崎修女定为邪恶。

    只是，他无法断言消灭恶魔也是无效。那是森崎修女身为驱魔师的本分。

    「想要消灭掉恶魔的我，无疑就是正义的一方。而学生会长身为正义使徒，应该是不会想袒护恶魔的吧？」

    眼见真一词穷，森崎修女露出得意的笑，接着伸手指向瘫坐在真一背后的玛米拉达。

    「给我等着，臭恶魔。我马上就取得会长的承诺，尽快宰了你！」

    「真、真一……」玛米拉达神情悲壮地仰望着真一。

    森崎修女不屑地冷哼，编唱出新的歌词：

    『不容许恶魔存在，别当我跟神都不在。恶魔由我来对付，向圣经起誓将其铲除。号角手发动大进击，清除逊咖宣扬革心戏，值得不插电收听。』

    回应歌词出现的立体文字再度直冲云霄，呼唤出手持号角的七天使。

    真一只是紧握着撒旦麦克风，咬紧牙关低头不语。丝毫不见试图反击的迹象。

    「喂、喂，学生会长！轮到你了喔，赶快编出歌词啊！」

    「你、你是怎么了，魔王……快点召唤些什么，把、把天使击垮啊……！」

    嘻哈研究社社员与夜原齐声叫喊，但是真一丝毫无力反击。因为他完全不明白自己究竟该如何还以颜色，才能驳倒试图消灭恶魔的森崎修女的歌词。

    既然真一编不出歌词，森崎修女的回合自然延续下去。

    『你当是正义使徒，我降下丝线救赎。把恶魔踹死，Busta是敌人，你说是不？恶魔锁定你心，你须定下决心。是伸张正义？是不仁不义？抉择吧。最后的审判，雷雨的震撼。』

    呼应森崎修女的饶舌，七天使相继吹响号角。

    乌云辽蔽晴朗的天空，将Livel场渲染成黑夜。闪电交加的乌云降下天崩般的豪雨，同时无数道落雷劈落地面。那景象堪称是世界末日。

    「啧……！」真一啧了一声，逼不得已唱出饶舌。

    『恶、恶魔的处分，属于我的本分，你无需插手。下雨我就撑起伞，接招吧，尝尝我的机关枪饶舌。表演吧，秀出你的败北舞蹈……』

    没有贯注强烈意志的歌词，不但无法驳倒对手，也召唤不出任何东西。在这期间，真一被森崎修女召唤的闪电劈中，精神承受到莫大伤害，当场颓然地膝盖跪地。

    「真一――！」

    玛米拉达悲痛地群白牛但森崎修女依然不肯罢休。

    『袒护恶魔能干嘛？跟着Busta瞎办嘉年华？那才不是正义使徒，我此刻不再流离。慢慢唤醒会长正义的心跳，连亚巴顿也苏醒的睿智大道。』

    天使号角手们再次盛大地吹响起号角。接着，在《若望默示录》当中登场的幻兽亚巴顿，呼应着召唤而现身于空中。赐予邪恶之人求死不能折磨的地狱之王，长着两对翅膀及蝎尾，身体则是貌似马的怪物。

    亚巴顿高声嘶鸣，朝着摇摇晃晃地站起身的真一猛冲。

    「噗哇――！」

    正面承受撞击的真一，被撞飞到充当舞台侧幕的帐篷内。

    「怎、怎么可能。那个学生会长，竟然被压制了……？」前胡须平头小声惊呼。

    「呵呵呵，那是当然。想要消灭恶魔的我，不可能输给现在的会长。」森崎修女露出无畏的笑容说：「因为正义必胜。」

    爬出帐篷的真一，虽然回到舞台，身体依旧站不起来。四肢跪地的趴伏姿势，看起来就像认输了，并臣服于森崎修女脚下一样。

    「就到此为止吧，会长。你应该跟我一样，都是正义的使徒。根本没有必要袒护恶魔，不是吗？请快点让我消灭她。」

    真一就连自己为何而战，都开始搞不清楚了。处于恶魔麦克风构筑的饶舌对决空间，由于无法驳倒森崎修女所主张的「恶魔是必须打倒的存在」，因此，她的意志也开始强制灌输到自己心里了。

    ……就是说啊，我没有理由继续战斗。玛米拉达是恶魔，想要消灭她的森崎修女，毫无疑问是正义。既然我也自称正义使徒，此时就该乖乖退场才对。

    「……确实正如森崎同学所言。」真一依然趴伏在舞台上，头也不抬地说：「恶魔是必须消灭的存在。所以玛米拉达的处分，就交给……呕恶――！」

    这时，强烈的呕吐感袭来。这是真一说谎时特有的症状。

    在呕吐感影响之下，他顿时语塞。

    为何这时会想吐？我明明最讨厌玛米拉达才对，她可是理当被消灭的恶魔。想想拜她所赐，不知道给自己添了多少麻烦，玛米拉达消失了最好。

    就算他这么想，呕吐感还是停不下来。他蹲伏在地并激烈呛咳着。

    「怎么啦，会长？」森崎修女露出坏心的笑。「话别说一半，请确实讲到最后。梅菲斯特菲雷斯的处分，要交给谁？」

    「真、真一……」

    玛米拉达轻声呢喃，声音仿佛快要消失。她试图爬到真一身旁，但身体似乎还残留着乌列尔吉他造成的伤害，无法好好挪动身子。那副孱弱的模样，不见丝毫往常的纯真。

    「说啊说啊，会长。你希望我怎么处理这个恶魔呢？嗯？」

    玛米拉达缓缓爬向真一身旁，森崎修女粗暴地揪起她的头发。

    「好、好痛，好痛啊……！」

    倘若是平时的玛米拉达，遭人这样无礼对待，她肯定会毫不留情炸飞对方，但现在的她，似乎连那种力量都使不出来，如今只能含泪任人宰割。

    「唉呀，不甘心吗？不甘心啊。喂，我在问你话取Ｎ衣砩暇鸵求会长把你交给我处置，我会以爱与正义之名，让你像微波加热的生鸡蛋一样炸个粉碎。砰砰！啊哈哈哈！」

    一身修道服的森崎修女，两腿开开地站成不雅的外八步，发出卑鄙的高笑声。她的笑容才十足像个恶魔。反观玛米拉达，从她身上却完全找不出半点邪恶的影子，仅仅像个惨遭欺负而哭泣的纯洁少女。

    那个盛气凌人的玛米拉达，正遭到森崎修女蹂躏。想到这里，真一内心感到一阵刺痛。

    倘若在这里屈服，森崎修女就会再度拿起乌列尔吉他，而且这次势必会将玛米拉达给杀了吧。自己真的希望如此吗？就算再也看不到玛米拉达的笑脸也无所谓吗？

    感谢她出手相救时，她展露的笑脸：同意她出场Live时，她展露的笑脸。那些笑容绝对称不上是邪恶。

    我是不是为了坚持奇怪的自尊，导致即将失去重要的事物呢？

    在孤单的自己面前，突然出现的恶魔少女玛米拉达。真一在脑中回想起与她相识至今的点点滴滴。

    破坏三年八班的教室之后，她抱着自己从校舍四楼飞出去―突然炸飞母亲跟体育老师，结果导致母亲开始穿着镗甲度日，自己还成为体育老师的眼中钉。开始跟嘻哈研究社扯上关系，也是基于玛米拉达的恐吓―会被夜原盯上性命，还被只穿着内衣裤的女排社社员纠缠，无论是哪件事情，光是回想就让人头大。即使如此――

    「真、真一……………………救我……」

    头发被森崎修女揪住的玛米拉达，痛苦地如此说道。她用仿佛风一吹就会消散的细语声，如此确切地说道。

    ――我还是不愿失去玛米拉达。

    答案最初就藏在内心深处。虽然她做出不少让人头疼的事情，然而，不知从何时开始，真一觉得自己就像交到了第一个朋友。听见玛米拉达的求救声，更让他重新领悟到这点。

    埋藏心底的小嫩芽，一口气成长为大树。真一不再迷惘。森崎修女的歌词造成的精神伤害，仿佛溶于清水的泥土般逐渐散去。原本沉重到站不起来的身体，如今也变得非常轻盈，呕吐感也在不知不觉中消失而去。

    这也意味着，他已经准备好反击森崎修女的意志。

    ……对了，森崎同学编唱的歌词主旨是「必须消灭邪恶的恶魔」，我之所以无言反驳，就是因为抱持着身为学生会长的奇怪正义感。不需要刻意将正义放在心上，只要以身为一个人的立场，传达出纯粹的情感就行了。

    下定决心的真一缓缓起身，重新握紧撒旦麦克风，总算编唱出了歌词：

    『我还是不让玛米拉达死，站稳脚步的我心不死，以下是我的真情告白。麻烦回想不完，爆炸威胁有完没完。始终觉得恶魔很凶残，但是心无恶意很显然。善恶界线模糊，言归正传。我的导火线点燃，我的心死灰复燃。今时今日，天空也是放晴来。』

    这次他明确召唤出立体文字。文字群飞向雷声隆隆的乌云，转眼间便拨云见日。暗如黑夜的Live会l场，再次重现光明。

    「什、什么……？」

    遭到出人意表的饶舌回敬，森崎修女愤怒地直打哆嗦，自己也不甘示弱地编唱出歌词：

    『善恶界线模糊？你的发言错误百出。恶魔是邪恶才叫恶魔。你的话全是狗屎，新的韵脚吵得要死。亚巴顿猛攻，接招。群鞍桑发出忏悔的咆哮。』

    森崎修女的歌词化成立体文字，被空中待命的幻兽亚巴顿尽数吸收。亚巴顿发出撼动空气的吼声，朝向真一猛冲。

    只是幻兽冲到真一面前时，动作却戛然而止。因为不向森崎修女的歌词屈服的真一，又展开了他的回合。

    『玛米拉达的纯真笑容，才是她的真实面容。曾救我于水火，曾替我向敌人宣泄怒火。一个无法见死不救的好女孩，狗屁亚巴顿别过来。你将被巨龙吞食，也将被僵尸驾驶。』

    在半空盘旋的立体文字，深深钻入地底，接着再度化成僵尸群。僵尸群骑到马形幻兽亚巴顿背上，前后激烈摇晃它的身体，简直就像小朋友在玩一百圆一次的动物电动车那般。

    除此之外，真一的歌词还召唤出全身覆盖青绿色鳞片的巨龙。巨龙仿佛对着天界居民抗争，仰望着天空怒吼。接着，巨龙锁定被僵尸骑乘的亚巴顿，一口咬住它的脖颈。

    会场回荡着撕天裂地的惨嚎。硬是从龙牙底下逃出并升天的亚巴顿，甩落背上的僵尸群，头也不回地飞往云端。

    「不、不可能――！」森崎修女也发出不输亚巴顿的尖叫声。

    「呜喔喔喔喔！学生会长展开绝地大反攻啦！」

    「呵呵呵，果然只是要给我们惊喜。会长要输，差不多就跟千利休（注：日本茶道宗师）用电热水瓶泡奶茶一样不可能。」

    「……呵呵呵，这、这样才算是魔王。你的召唤魔法所向无敌……」

    不仅是嘻哈研究社社员跟司马坂，就连夜原都赞赏真一的勇猛表现。

    在焦躁感驱使之下，森崎修女擦掉冷汗，编唱出下段歌词：

    『就、就算如此，恶魔终究是恶魔！对她产生感情的你是笨蛋！』

    真一马上还以颜色：

    『她确实是Monster，但现在是My Brother。司马坂说的My Man的涵义，如今我心中了然，每天都赋予了新展开！』

    「……那、那么排斥我的真一，竟说出这种话……」玛米拉达擦拭着眼泪，喃喃地说。

    『恶、恶魔是伙伴，是真还是假？你的正义跑去哪？回答前，先看看你手上的臂章！你是学生会长吧？你是正义使徒吧？倘若还自认是正义使徒，天使将为你召开感恩宴……！』

    接收到森崎修女的歌词，在上空飞舞的天使号角手们，齐聚到真一身旁。天使们在真一周围来回飞旋，等待他做出回答。倘若真一接受森崎修女阐迤的「正义」，天使就会吹奏号角给予祝福。这就是天使的感恩宴。

    然而真一编唱的歌词，却糟蹋了天使们的好意。

    『我的正义跑哪去？告诉你，就好好在这里！恶魔也是我伙伴。对伙伴见死不救也算正义，那就只是虚伪正义！虚伪正义我可不愿意！凭外表就判定邪恶，那种行为才没公理！』

    或许是演唱得太过投入，原本就破了一半的，缠在真一左手臂上的学生会长臂章，这时也随之轻轻脱落。

    那象征着真一至今抱持的自尊，在唱完自己不需要虚伪的正义时正巧脱落，一切或许都是纯属偶然。但是真一的心情却变得前所未有地轻松。如同此刻的天气，他的表情豁然开朗，唱出决定胜负的歌词：

    『差不多到了决胜时刻，我是伙伴的守护者，哈察都量挥舞剑，坚定不移是我的信念。值得珍惜的是My Man！将阻挠者碎尸万段，未来由我来创开！』

    真一口中飞出的立体文字歌词，化身苏联作曲家，阿拉姆・哈察都量。一身燕尾服的哈察都量高举指挥棒，以仿佛要敲到脚底的气势，豪迈地挥落棒子。随后混杂着伴奏，诠释战斗的乐曲「剑舞」奏起。空中同时出现大小无数的宝剑。

    宝剑随着哈察都量激动挥舞的指挥棒，仿佛舞蹈般在空中纵情盘旋。在骇人的剑舞驱赶下，天使号角手们消失得无影无踪。

    「什、什么――――――――！」

    在半空狂舞的无数宝剑，也攻向了森崎修女。受到宝剑无情劈砍，她惨叫着跌落舞台。

    同一时间，哈察都量与宝剑的幻影消失，「剑舞」乐曲停奏下来。稍过片刻后，撒旦麦克风奏起的伴奏也逐渐淡出。

    伴奏终止，这代表饶舌对决胜负已分。还站在场上的人是真一，森崎修女则是仰倒在舞台底下。胜负一目了然。

    「赢赢、赢啦――！学生会长果然是最强的――！」前胡须平头大喊，与他一同在舞台边观战的嘻哈研究社社员，也高举着双拳，盛大地欢呼：「太棒啦――！」

    「呵呵呵，真是精彩的对决，就好比铅笔跟橡皮擦永无止尽的攻防战……」

    「……呵呵呵，输、输了我就能把你杀了说……」

    司马坂跟夜原静静地鼓掌。「没事吧，玛米拉达？」

    真一半跪在地上，双手摆到瘫坐在地的玛米拉达肩上。玛米拉达挤出剩余的力气，虚弱地抱住真一。

    「成、成功了，你成功了，真一……！你真的赢了那个森崎……好厉害！」

    真一温柔地推开抱过来的玛米拉达，斩钉截铁地说道：

    「别抱着我，这样算是不纯洁异性交往。」

    此时，森崎修女发出「呜呜……」的痛苦呻吟，爬上了舞台。之后她捡起乌列尔吉他，真一等人不禁倒吸一口凉气。

    「啧……像、像这种玩意儿……这时，就要这样处理！」

    紧张气氛仅僵持了片刻。森崎修女败给真一要求「破坏掉乌列尔吉他」的意志，她奋力举起双手，以自豪的怪力将吉他砸到舞台地板上。木制舞台啪嚓一声凹陷，同时乌列尔吉他的琴颈也折断了。

    紧接着她走到昏迷于舞台上的梨田身边，捡起散乱一地的誓约书，一张张撕掉。这也是受到了撒旦麦克风的影响。

    这样真的就结束了。真一打从心里松了一口气。

    森崎修女撕毁誓约书同时，忿忿不平地瞪着真一。

    「身体不由自主动了起来，难道这是那支恶魔麦克风的魔力吗……不过，虽然我确实输了，但我绝不服气！我明白那个恶魔对会长很重要，但我还是无法苟同学生会长跟恶魔，以及不良少年往来！」

    真一看着掉在舞台上的学生会长臂章。他仅仅是看着，并未伸手去捡。

    然后他低声说：「森崎同学说的也有道理。」

    「我现在当然还是不会原谅扰乱秩序、违反校规的学生。我原本认为要取缔这些学生，就必须继续担任学生会长。然而，即使不当学生会长，也能取缔违反校规的人。我现在对学生会长的职位没有太大眷恋呢，就连我自己也觉得不可思议。」

    「你、你说什么……？这样也太奇怪了吧！你怎么突然这样想？」

    真一心知肚明。他之所以担任学生会长，自然是为了取缔违反校规者，但有一部分也是单纯渴望着这个职称。

    因为他觉得如果担任学生会长，学生们多少也会愿意理睬没朋友的自己。

    当然这种事情，他打死也说不出口。

    「你如果认为我跟玛米拉达及司马坂等人交好，就没资格继续担任学生会长的话，就麻烦森崎同学代替我的职位吧，要我放弃参选也行。」

    他已经不再需要利用学生会长的职位，来吸引周围人的关注了。因为自己得到了最渴望的伙伴。虽然是一群只要稍微不注意，就会马上破坏校规的家伙。

    「哈哈……真一竟然说到这种地步……我好高兴喔。」

    玛米拉达如此说道，真一转向她说：

    「话虽如此，并不代表我原谅了你的所作所为喔。以后不准再逼我使用撒旦麦克风，还有随便就把人或东西炸飞……喂，玛米拉达，你怎么了？」

    以指尖擦拭眼角的玛米拉达，身体逐渐化为半透明。就像投影出来的立体全像图一样。

    「……其、其实我的身体早就撑到极限了，要死也只是时间上的问题。」

    玛米拉达在乌列尔吉他的「命令」之下，让体内的魔力暴走了。那股伤害对她身体造成的侵蚀，似乎比想象中严重。她的呼吸急促，额头渗出痛苦的薄汗。

    「……喂、喂，骗人的吧？你看起来确实很虚弱没错，难道有严重到那种地步……？喂，玛米拉达，振作一点啊！」

    真一抱起玛米拉达仿佛快要消失的娇小身躯，不断地摇晃。她的身体轻到让人心惊。

    「梅菲斯特菲雷斯大人！」「公主！」

    夜原跟司马坂及嘻哈研究社社员纷纷冲上前来。森崎修女撕着誓约书，表情讶异地望着玛米拉达。

    玛米拉达躺在真一怀中，朝着她轻轻伸出手。

    「……把、把我逼到这种地步的驱魔师，你、你是第一个。表、表示敬意……临死前，我想跟你握手……」

    「什、什么？我干嘛非得跟恶魔握手不可？要死麻烦你快去死！」

    「何、何必说得这么过分……！」

    真一含泪怒视着森崎修女，玛米拉达则是泛起孱弱的淡笑。

    「是吗……真、真是遗憾。那么，在此说再见了……真、真一，至今为止谢谢你。临死前还能听到最棒的嘻哈，我非常……开心。」

    说完这番话，玛米拉达的身体发出苍白的光芒。那就宛如夏末时分误闯民家庭院的萤火虫，绽放着极其微弱的光芒。那是玛米拉达所剩无几的生命之火。

    「喂、喂，玛米拉达……哪有人这样的！不要死，别消失啊――！」

    真一的群跋斐沽怂闹堋

第一卷 Epiiogue Busta Lyricers is My Man

    一到放学时间，学生们的表情随即充满活力。

    或许是从名为课堂的苦差事中解脱，精神也都松懈下来了吧。真一明白，这种时候特别会出现许多触犯校规的人，因此需要确实进行放学后的巡逻。

    「喂，那边的人。」

    他朝着坐在中庭长椅上，两个正在化妆的女学生搭话。

    「有事吗？」女学生们抬头问道，不等她们解释，真一接着说下去：

    「校规第十章<学生须知>，第五条『服装』之五。平常在校内活动时，学生不得化妆。别在学院内大摇大摆的涂粉底跟刷睫毛膏。」

    「可是已经放学了耶，你是要我们素颜上街吗？」

    「无关放不放学。无论如何都想化妆的话，请你们出了学院再去做。」

    「什么事都要碎碎念……」女学生们一边低声咒骂，一边就停止化妆，起身离去。

    可恶……那些母猪！丝毫没有反省之意啊。既然那么想化妆，要不要我拿白油漆涂到你们脸上啊？然后直接将她们的脸压到黑色图画纸上，像鱼拓般装饰成优雅的挂画啊！

    一如往常，他在心里尖酸咒骂时――

    嗖！地一道破风声响起。

    零点几秒后，某个尖锐物体「唰！」地刺在长椅旁的种植树木上。那是镶着恶魔装饰，用于黑魔法仪式的小刀。

    「……啧，射偏了。」

    射飞刀的人，从反方向的树荫下露出脸来。

    「……夜原同学，我说过好几遍了，请你不要乱丢危险物品。那样别说是违反校规，已经算是犯罪了。」

    「抱、抱歉……」夜原小声嘟哝。当然，完全看不出她有悔意。

    「音、音川同学还、还是老样子，很、很严格取缔违规呢……」

    她一如往常畏缩地编织着话语，缓步靠近真一。

    「那是当然，我可是校规守护神。既然连任学生会长，往后我会更加严格指导大家。」

    真一秀出缠在左臂的「学生会长」臂章。

    距离那场解散Live已经过了两个星期，在这段期间内，举办了学生会选举。

    以诚实为信条的真一，在解散Live那天，既然当着森崎修女面前宣布要放弃竞选连任，那么他就绝对会遵守诺言。

    因此，他确实一度退选了，但他担任学生会长至今的所有作为，也获得不少学生肯定。这些学生们表达支持，他才又被推举出来参选。结果因为没有竞选对手，也就直接进入了信任投票，顺利地重新当选学生会长。

    真一直被全校学生避之唯恐不及，因此，当有人站出来表达支持的时候，他真的感到很高兴。自己想维护学院秩序的态度，也是有人肯理解的。只要想到这点，他就觉得获得极大的救赎。

    「不、不管怎样，实在是太好了……不过其实你很后悔冲动说要退选吧……？」

    「怎、怎么可能。就算卸任学生会长，我也打算以校规守护神的身分，继续维护学院的秩序。我只是因为周围的人推举，才不得不改变主意而已。这种事别让我说好几遍。」

    其实有一点点后悔就是。

    「梅、梅菲斯特菲雷斯大人的事，你、你也真的不后悔……？」

    「关于那件事，我应该也是说过好多次了。那个恶魔已经不在了，夜原同学也差不多该面对现实了吧。」

    「我、我当然明白……只、只是还是会觉得寂寞。」

    真一忽视了还想说些什么的夜原，并接着往三号楼方向前进。

    真一强势推动的三号楼拆除计划中止，第二体育馆决定建盖在别处。

    嘻哈研究社的搬迁条件，是举办解散Live。真一提议表示，既然Live中断，社团就没必要搬迁。当然，学生会干部也有人表达反对意见，但真一坚持说：「承诺就是承诺。」

    结果，嘻哈研究社跟超自然研究社依然留在三号楼，如今也持续展开社团活动。

    然而为了避免那里成为不良少年的流连处，真一经常以监督员身分拜访三号楼。过去避之唯恐不及的地方，他如今完全不喊苦。那群人偶尔会无视放学时间逗留在校，这时他就会以校规守护神的立场，彻底进行管理。

    嘻哈研究社的社员们，此刻正聚集在三号楼旁的广场。

    他们围成一圈，前胡须平头就站在中心，并随着收音机播放出的伴奏音乐，向众人演唱Free Style饶舌。

    「Check、Check……嗯――总觉得这个声音不够劲啊。」

    「只是你的技巧不到家吧，别怪罪伴奏啦。」

    他们似乎满认真在练习的。大概是再过几周就要举办文化祭，让他们鼓起了干劲。

    「啊，是Busta Lyricers的荣誉会长，夜原同学也在啊。你们走在一起，也就是说接下来要去玩水肺潜水吗？」

    观看着练习的司马坂说道。这个男人讲话依然莫名其妙。

    「我何时挂上那种头衔了？况且我不记得有加入你们的社团。」

    「……水肺潜水当没听见吗？」夜原小声嘟哝。

    「跟社团活动无关啦。你早就是我们的伙伴了，是Busta Lyricers的一员啊。所以随时都能来参加练习喔，对摩天楼开枪！」

    「Busta是坏小鬼的意思吧？我可不是坏小鬼。」

    真一如此说道，司马坂回以一声咋舌并晃着手指。

    「对我们来说，Busta这个词不是指坏小鬼，而是代表喜欢嘻哈的小子。所以你毫无疑问是Busta Lyricer。」

    「呵呵呵。」司马坂笑道。真一觉得自己并没有特别喜欢嘻哈，但奇怪的是，他也没有说出这句话。

    「对了，会长。」司马坂想起什么似地开口：「MC健二抱怨伴奏差，不好意思，能麻烦你去社办Dig几张CD过来吗？」

    所谓的Dig。在嘻哈用语中是寻找之意。真一跟他们交流越来越频繁，开始多少能理解这些用词的意思了。

    因为也没理由拒绝，他遍按照着吩咐前往嘻哈研究社社办。

    过去的嘻哈研究社社办摆放着麻将桌、撞球台等一堆跟社办无关的游戏道具，如今，那些东西已尽数清空，而且当然是由真一出面处分。

    几天没来这里，该不会又搬来奇怪的东西了吧？

    他带着这种想法，开启了社办大门。

    结果，比麻将桌跟撞球台还要震撼人心的景象冲击着视野。

    一具仰倒在地的女学生尸体。

    场景似曾相识。女学生腹部插着一把粗大匕首，纯白水手服上衣被大量鲜血染得鲜红。

    「……呃――CD放在哪里呢？」

    「好歹也吐槽一下嘛！」

    女学生尸体这么说着并起身。动作非常矫捷，毫不拖泥带水。

    真一站在社办内的CD柜前挑选CD，看也不看地说道：

    「我说过不要浪费魔力了吧？恶魔梅菲斯特菲雷斯已经不在了，在这里的人，应该是嘻哈研究社的顾问，叫做玛米拉达的普通人类。」

    结果尸体赌气地说着：「这是恶魔玩笑啦。」随后，她的身体绽放光华。下一瞬间，插在腹部的匕首以及染血的水手服上衣都消失无踪，女学生变身成穿着连帽外套，搭配牛仔短裤的玛米拉达。

    「……我、我还是觉得恶魔形态的梅菲斯特菲雷斯大人比、比较可爱……」  

    站在社办门口窥探的夜原说道。「我……很可爱？」玛米拉达红着脸低下头来。她也还是老样子，被人称赞相貌就会害羞。

    解散Live当天，玛米拉达在众多学生面前暴露了恶魔姿态。之后透过司马坂强硬的哄骗，把一切咬定成表演。

    再怎么说，天空降下火团、地面爬出僵尸，这种景象实在无法让人相信是现实。听了这样的解释，学生们才相信地说：「是喔，原来是表演啊。」

    因此，玛米拉达是恶魔的事，目前尚未曝光。至于在Live会场留到最后的嘻哈研究社社员就实在瞒不过去了，然而，他们依然只是跟往常一样，不断称赞地说：「公主好棒！」并没有特别感到害怕。因为事情也会变得麻烦，所以有另外要求他们保密。

    至于司马坂，他之后似乎被听说了解散Live传闻的话剧社社员，就表演方式跟舞台装置等等事情逼问了一番，但他好像也一口咬定：「答案就在风中。」看来这种莫名其妙的言行举止，有时也能派上用场。

    随意挑选完CD之后，夜原说要回到自己的社办，于是真一跟玛米拉达两人就回到三号楼旁边的广场。

    真一把CD交给司马坂后，就跟玛米拉达并肩坐在长椅上，心不在焉地看着嘻哈研究社练习。

    「嗯――看了我也好想参加喔……」玛米拉达伸着懒腰说道。

    「……你们为什么这么喜欢嘻哈啊？」

    「咦――真一经过那么多场饶舌对决，还没体会到嘻哈的魅力吗？」

    她的语气很像母亲震惊地询问：「你功课还没写完吗？」的感觉。

    「不然玛米拉达觉得嘻哈的魅力在哪里？」

    「比方说，真一跟森崎对决饶舌时，就说了让人心花怒放的话喔。说什么爱我之类。可是平常因为害羞，怎样都说不出……」

    「好，暂停暂停。」真一出手打断玛米拉达的话。「在你胡思乱想时泼你冷水是有点不好意思，但我可不记得有说过爱你什么的。」

    「哼――不然你是怎么说来着？」

    「我是说M……」真一顿时语塞。他跟森崎修女决斗时，说过玛米拉达是伙伴，是My Man。只是换成平时，却害羞得说不出口。「我记得是说Maitake吧。」

    「谁是菌类啊！（注：Maitake为舞菇的日文拼音）算了，这么一来你应该懂了吧？即使是平常开不了口的话，如果化成押韵的饶舌，就能直接传达出来，这就是嘻哈。真一以前说过饶舌只是在乱念，根本不算音乐，如今你还这么认为吗？」

    玛米拉达露出温柔的微笑。他现在还无法回答这个问题。不过比起以前，他确实不那么讨厌嘻哈了。

    「好久不见，会长。还有臭恶魔，被你摆了一道呢。」

    背后突然有人过来搭话。回头一瞧，是森崎修女。

    她全身包满绷带，左手还打着石膏挂在脖子上。

    归根究柢，森崎修女的伤全是玛米拉达干的好事。

    那场饶舌对决之后，玛米拉达一副快要香消玉殡的模样，全都只是在演戏。不过她确实失去了大半魔力，当时她似乎是装成快死的模样，企图假装握手，从近距离炸飞森崎修女。

    遗憾的是握手遭人回绝，无奈之下，她只好就地发动爆击，藉此报复对方带给自己的屈辱与折磨。

    事后仔细想想，这个玛米拉达吃了亏，怎么可能会摸摸鼻子就算了。

    「什么啊，你已经出院啦。从近距离发动爆击，我还以为至少能让你住院两星期呢。」

    玛米拉达勾起嘴角奸笑，表情十足就是个恶魔。

    「真敢说啊，臭恶魔。老娘还没放弃要宰了你这个家伙。总有一天绝对要你炸得体无完肤啦，先做好觉悟吧。」

    森崎修女也露出不输玛米拉达的恶魔微笑。总觉得这两人臭味相投啊。

    「噢，副会长。伤势已经好啦？你真是不死鸟耶。是Bird、Bird。」

    森崎修女用力伸出食指，指着亲切靠过来的司马坂说：

    「Bird只是鸟吧！」说完又转向真一，这次露出天使般的微笑说：「不过会长竟然还留在学生会，实在令人放心。往后我们也一同维护学院的秩序吧！首先就从拆除三号楼……」

    「喂喂，我们已经不迁走了喔。未来将以新生Busta Lyricers的身分，以三号楼为据点，认真展开活动。」

    对于司马坂这番说词，森崎修女说：

    「我不相信。无论如何，我都要把你们赶出三号楼。」接着她冷不防露出微笑说：「不然用饶舌对决来分胜负吧？」

    「……咦？」

    森崎修女这番话，不仅是司马坂，就连真一跟玛米拉达听了也都目瞪口呆。

    「用你们最爱的饶舌决胜负，这样应该就没意见了吧。何况我的技巧本来就在你们之上。除此之外，我住院时还跟隔壁床的病患以及护士们挑战饶舌，进一步磨练了技巧。我已经不会再输给任何人了。」

    如果这是真的，那还真是有够扰人的住院患者。

    「没来由厌恶嘻哈的森崎同学竟然……真不敢相信。」

    真一喃喃说道，坐在身旁的玛米拉达露出圣母般的慈祥笑容。

    「啊哈哈，说不定是跟真一的决斗成为契机，一不小心就入迷了喔。这或许就是寄宿在嘻哈音乐中的魔力呢。」

    森崎修女听完这番话，对着玛米拉达露出厌恶的表情。

    「你可别误会了，梅菲斯特菲雷斯。老娘只是说要照着你们的规矩，堂堂正正一决胜负。谁会迷上嘻哈这种垃圾音乐啊？」

    嘴上虽然这么说，但森崎修女刚才也认同了嘻哈是「音乐」。倘若是以前，她应该连这么想都不可能。

    「不然现在就来分个高下？」玛米拉达回以挑衅的笑。

    「正合我意啦，臭恶魔。」森崎修女不甘示弱地放话。

    「哦？难不成要在这里举办表演赛？今天的风也很舒坦啊！」

    由司马坂起头，嘻哈研究社团员们发出欢呼声。

    玛米拉达跟森崎修女走到广场中央，随着收音机播放的伴奏，展开了饶舌对决。

    『YO～～YO～～我是遗传自父亲的大恶魔，是杀你威风的大爆破。驱魔师马上给我消失吧。酒窝让人倒胃口，快去照照镜子吧……』

    『酒窝也会消失，章鱼。客人也会抓狂，笨驴。我最讨厌恶魔，让你尝尝正义之光。看我的韵脚佛陀斩，开战信号让你魂飞魄散……』

    两人编组歌词激烈交锋，感觉双方的脸上都写满了快乐，看起来实在让人无法想象这她们是不共载天的仇敌。至少在这当下，两人似乎都不打算伤害对方。

    「倘若真是如此，那确实是魔法啊。美好的音乐寄宿着魔法吗……」

    真一感觉脸颊自然放松下来。

    恶魔与驱魔师编奏的不思议交响，确实成了美好的音乐。

第一卷 后记

    初次见面，我是真代屋秀晃。如今回想起我首次接触的电击文库作品，应该是中村兔老师的《极道くん漫游记外伍ァ――サガ王妃と电卓の骑士たち》。想不到十几年后，自己会在第二十届电击小说大赏中获得金赏的殊荣，并有幸能在憧憬的电击文库出版小说，真是连想都没想过的事情。

    这也是托了亲朋好友，还有在大阪某车站遇见的，突然问我：「喂喂，老夫是……谁来着啦？」这种神秘问题的大叔（这是真实故事），以及我身边所有人的福。请让我借这个机会，向各位说声：「谢谢。」

    言归正传。这世上有很多人都是初次投稿，或是第二、第三次投稿就获奖，可惜的是我并不是那种天才。截至目前为止，我写过的书总计有三十本左右，题材包含了异世界奇幻、异能战斗、恋爱喜剧等等，却都无一获奖。

    当我正在寻思接下来要写什么故事时，因缘际会去看了一场嘻哈的Live。活动结束后，有个以客人身分来场的陌生肌肉男，突然走过来跟我搭话。他问我：「喂，你会唱饶舌吗？」

    正当我心里想着「吓死人――」的时候，不等我回答，肌肉男开始唱起了他的饶舌。我记得内容好像是「我的鼻水流不停，真想去一趟蔚蓝海滨」之类。

    总之，我把放在包包里的鼻炎胶囊交给肌肉男之后，人就告辞了。

    因为他给人强烈的印象冲击，回到家之后我还是忘不了他。结果在不知不觉之间，就完成了这个以嘻哈为主题的故事架构。所以我也必须感谢那位肌肉男，你是本书的催生者。

    饶舌歌手若是阅读了本书，或许会觉得「这是在瞧不起嘻哈吗？」而且故事也完全是在搞笑。但我绝对没有瞧不起嘻哈喔，不如说我爱死了。所以还请息怒喔！

    本书若能给各位带来欢笑，或是稍微感到热血沸腾，那将是我无上的喜悦。我希望往后能继续创作出即使各位遇到了困难，在看了之后，也能笑着抛开烦恼的作品。

    最后，我要感谢看中本书的评审委员、提供了许多好点子并陪我一同创作出本书的责任编辑平井大人及阿南大人、描绘了如此精美插画的x6suke老师，以及一直推荐我有趣小说的老家友人K。还有，最需要感谢的对象，就是拿起本书的你。再次于此致上深深的谢意。

    那么，下次再见。盼望能在更加精彩的第二集，与你相会。

    十二月二日  真代屋秀晃

第一卷 插图



第二卷 Crazy Money Wars Prologue: Illegal B-Girl

    台版 转自 天使动漫

    图源：污驴

    扫图：污驴

    录入：污驴

    【韵】

    摘录自广辞苑

    第五版（岩波书店）

    ①音韵。音色。「余韵」

    ②趣味。风流。「风韵」

    ③（rhyme）为寻求声调和谐（协调）之美，在诗文中，将发音相同或类似的词依照一定间隔排列。「韵脚、押韵」

    ④诗歌。「韵文、韵事」…………

    摘录自广辞苑第五版（岩波书店）

    「嗯，我刚才表演完了，现在正要搭计程车去找你。那么，待会儿见。」

    靠坐在道路护栏上的男子讲完电话后，按下智慧型手机的按键结束通话。

    随后，男子从松垮的牛仔裤口袋里掏出红色万宝路软盒，灵巧地用单手摇出一根香菸叼到嘴上，接著用洋溢著高级感的克罗心打火机点著了菸。

    男子的左手腕上还戴著看似昂贵的手表。他看了一下时间，发现已经过了凌晨一点钟。十月中旬的晚风带点凉意，但对于男子来说反而刚刚好。那窜进T恤的寒风，正好让他因为Live而发烫的身躯舒适地冷却下来。

    ──今天的Live也是棒透了，场子的气氛High到不行。

    男子缓缓地吐出香菸的烟雾，并抬头看著眼前店家的悬挂招牌。

    至高天俱乐部（Club Empireo）。

    店家用橙色与白色的俗艳霓虹灯亮出了店名。至高天是在但丁的《神曲》当中出现的天界，存在于黑暗宇宙的外缘，受到永恒之光照耀。如同店名所示，即使到了深夜时分，俱乐部依然灯火通明。来自大阪各地的饶舌歌手，今天也齐聚在店里，举办通宵的活动。虽然男子的表演早就结束，但Live依然会持续到天明。

    「请问一下，你是MC鲛岛先生……对吧？」

    这时，有三名年轻女子走出至高天俱乐部，出声向男子搭话。

    「我们是为了看鲛岛先生的表演，才会过来至高天的。刚才的表演真是帅呆了！」

    「哇啊……近看果然超帅的……」

    男子──MC鲛岛伸手轻轻按住棒球帽的帽沿，说著「谢啦──」并露出了微笑。根据照镜子反覆练习的成果，他有自信这是最帅气的姿势。因为在不少锁定年轻女性客群的免费刊物上，针对MC鲛岛的介绍多是「大阪在地的帅哥饶舌歌手」，所以他随时都很注重自己的外貌。

    「我们看完了鲛岛先生的表演，现在正想去喝一杯呢……鲛岛先生要待到至高天打烊才会离开吗？」

    三人中的其中一人委婉地询问。她们的眼神之中隐含某种期待，而MC鲛岛也察觉到这一点，于是理所当然地回答：

    「没有啊，我正要回去呢。要不然，我也可以跟你们一起去喝酒啊？」

    「咦？真的可以吗！太棒了！」

    三人互相手拉著手齐声欢呼。看著这一幕，MC鲛岛在心里暗自偷笑。

    真是走运啊，这三个女孩都长得超可爱的。总之，等一下就先去喝酒，接著慢慢挑选目标。天亮之后，再把相中的女孩带到宾馆去吧。

    于是，鲛岛又从口袋里拿出智慧型手机，给刚才自己在电话里说著「现在过去找你」的半同居中的女性传了封简讯。讯息内容很简短，就只有「今天还是算了」这么一行字。对方要是打电话过来，那情况就麻烦了，于是他索性把手机关掉。

    对于MC鲛岛来说，像这样突然放别人鸽子，是一件稀松平常的事情。只要有女人过来搭讪，就算要取消原本的既定行程，也非得把对方弄到手才肯罢休。一点也不会觉得愧疚。

    鲛岛将菸头扔到地上，一脚将其踩熄，然后说著「我们走吧」，并伸手揽住三人的背，准备就此离开。而就在这个时候──

    「等一下。」

    在他身后传来一道宛如银铃般清脆嘹亮的声音。MC鲛岛转头一瞧。

    眼前站著一名身材娇小，穿著成套的黑色连帽外套与黑色棉裤的人。对方将裤管卷到膝盖下方，盖住头的兜帽底下还戴著耳机。一双好胜的漆黑眼眸，散发出强烈的杀气，彷佛恨不得将MC鲛岛一口咬死。

    「谁啊？难道也是我的粉丝吗？」

    MC鲛岛开口一问，结果对方回答：「别说傻话了。」讲话语气虽然像是男生，但声音听起来显然是个稚气未脱的女孩。少女又接著说：

    「MC鲛岛，我听过你的传闻喔。听说你会诱骗前来看Live的女客人跟自己发生关系，然后不断让对方奉承自己，最后玩完就把人家弃，根本就是最烂的饶舌歌手嘛。」

    闻言，被MC鲛岛抱在左右两侧的三名女子都发出疑惑的声音，也流露出不安的表情。

    「哈哈，你在说什么啊？哎呀，如果成为像我这么有名的饶舌歌手，难免会传出不好的谣言嘛，不要什么事情都当真啦。」

    「我从说是跟你交往过的几个女人那里，听来了很多消息喔，你简直就是极恶牛郎嘛。手上那只看起来就很贵的手表，我想大概也不是你自掏腰包买的吧。」

    听见少女这番话，三名女子说著「那、那个……我们先走了……」随即快步离去。

    MC鲛岛完全没有要追上去的意思，只见他重新叼起一根菸，用打火机点燃。轻轻地吐出一口烟后，他耸了耸肩说：

    「……真是的，你这不就害得我今晚的玩伴逃跑了嘛。也罢。关于你刚才说的事情，都是那些女粉丝单方面自以为在跟我交往罢了。我又不是她们的男朋友，却还特意花时间陪她们玩，当然要拿点回报嘛。」

    「你真是一个不负我期待的人渣呢。就是要这样，才有打垮你的价值嘛。」

    话说完，少女缓缓抽出缩在口袋的右手。

    那是一只白皙的小手，跟她身上的黑色服装形成鲜明的对比。接著，少女将宛如出鞘短刀的右手打横伸直，并如此宣言：

    「抢钱一绝，华丽对决。」

    短刀──不，少女的右手发出白光，光芒凝聚在少女的掌心，渐渐形成麦克风的形状。当光华完全消失之后，少女的右手已经握著一支麦克风了。

    那是一支没有导线的普通无线麦克风，唯一不同的地方就在于圆头集音部位的下方，有个作充血独眼造型的，像是胸针的装饰品点缀著。

    少女将独眼装饰朝向MC鲛岛，当他一被那只独眼瞪视，现场随即凭空奏起重复著单一旋律的伴奏。

    「这、这是什么声音……？」

    MC鲛岛朝著四周张望，不停寻找声音的来源，然而在那之前，一个奇妙的物体抢先独占了他的视线。

    一面排列著数位文字，宽度超过一公尺的奇怪板子，就悬浮在他的头顶附近，而且看不见有悬挂任何钓丝之类的道具。

    这时，MC鲛岛回想起以前看过的电视节目的布景。那个节目会请专家鉴定民众家里尘封的宝物，接著在数位电子板上显示出鉴定价格。此刻，悬浮在自己头上的板子正显示著「￥95267」，而形式就跟那个一模一样。

    此外，并非只有MC鲛岛头上浮现奇怪的板子，只见少女的头上也浮著相同的东西，只是在那上头的数字是「￥5124」。

    「喂、喂，这究竟是什么鬼啊！」MC鲛岛大声喊道。

    「显示在这面板子上头的数字，是将双方钱包里的钱，还有身上目前穿戴的物品和随身物全部变卖到魔界当铺后的总金额。不过，我怎么说也不是魔鬼。这个变卖价，已经预先扣掉你的内裤，还有收在斜背包里的麦克风了喔。」

    MC鲛岛完全听不懂少女的讲解。

    「所、所以究竟是怎么回事？魔界是什么鬼？你究竟做了什么！」

    「你马上就会明白了。」

    语毕，少女随著凭空奏起的伴奏，透过麦克风唱出Free Style的饶舌歌词。

    『给女人包养的垃圾MC，饶舌界的毛毛虫就是说你，一脚踩烂马上变尸体，麦克风凭你可拿不起。交出你的Mic，我立刻呼叫Bike。女人送的名贵Lighter？我召唤硬派的Rider。油门催到底，让你在路灯下咽气。』

    那些歌词交织成立体红字，往少女后方聚集而去。

    歌词的文字群宛如纸黏土一般堆叠起来，随后化成一辆重型机车，车上还跨坐著一个感觉很硬派的男人。他穿著白色特攻服，顶著像大炮一样高翘的卷毛飞机头并绑上头巾，打扮差不多就是老派的暴走族。下一刻，男子突然油门全开，让机车加速冲了出去。

    「等等，哇啊啊啊啊啊！」

    男子骑著机车撞飞了MC鲛岛。与此同时，MC鲛岛头上的数字板数字也产生剧烈变动，变成「￥83657」。

    机车骑士完全没煞车，就这么扬长而去，身影渐渐消失在风中。

    躺在地上的MC鲛岛，缓缓爬起身来。他刚才分明就遭到机车撞飞，结果竟毫发无伤。

    「原、原来如此，你就是传闻中的『狩猎麦克风的女高中生』吧……」MC鲛岛把话停顿在这里，接著又瞪著少女说：「我听说和那家伙对决饶舌时，唱出的歌词会直接化成实体冒出来。还有就是输掉决斗的饶舌歌手，身上的财物和自备的麦克风都会被抢走。我原本以为只是都市传说，想不到真的遇上了……」

    「多亏有像你这种人渣饶舌歌手，我才有办法出名呢。」

    「来的正好。只要打败你，我的知名度就会变得更高，接著就会有更多女人围上来。区区一个女高中生，你以为自己赢得了经常上台表演的我吗！」

    话一说完，MC鲛岛也握紧右拳充当麦克风，唱出自己的饶舌歌词。

    『我是MC鲛岛，会怕就快滚回家躲好。女高中生我照样痛宰，输了把钱交出来，没钱内裤脱下来，再献上贞操偿肉债。输了陪我开房间，宾馆订房我一马当先。女高中生被咬杀，凶手是条大白鲨。』

    那些歌词同样化成一群红字，往MC鲛岛的前方半空聚集而去。文字化成一条体长将近五公尺的大白鲨。

    不用多说，现实中的大白鲨是栖息于海中的生物，所以MC鲛岛召唤出的大白鲨，充其量只是透过歌词咒文创造出的幻影。因此，大白鲨能完全无视生物应该遵循的法则，身影迅速游走在空中，接著一口狠咬住少女的右手臂。

    然而，不要说是痛苦的神情了，少女甚至没有表现出一丝动摇。只见少女头上的数字板，数字从一开始的「￥5124」变为「￥4981」。

    少女见状，夸张地叹道：

    「完全不行嘛！受不了，这种歌词根本没有注入灵魂啊，内容更是毫无主张性。证据就是你的饶舌，只对我的财产造成不到两百圆的伤害。算了，就凭你那种无聊的黄腔饶舌，是不可能对我造成打击的。」

    「你、你说什么……？」

    「这个数字板上头显示的金额，就是我们决斗的生命值。只要被对手的饶舌击中，生命值就会根据伤害程度减少。好啦，接下来轮到我了呢。」

    少女重新握紧麦克风，唱出决胜负的歌词。

    『场子唯独女客人，男性同胞问你是何人？你的饶舌我从未听见，超小声我听不见。帅哥饶舌歌手封号？别跟我开玩笑！只不过是揽客熊猫，自以为技巧高超。你的饶舌不值一文，超滑稽我笑到肚疼。想捧场的幼稚女人，真是吓死人。赏你大阪烧，但需自掏腰包！』

    刻划著强烈情感的歌词红字群，逐渐往MC鲛岛的头顶上空聚集而去，最后变成一块直径大约五公尺的巨型大阪烧。

    「啊、啊啊啊啊啊……」

    看著出现在半空的巨型大阪烧，MC鲛岛觉得不寒而栗。不对，少女编唱的歌词，才是真正让他感到颤栗的源头。

    那些歌词精准地切中了要点。因为MC鲛岛心里明白，自己的Live只有女性观众捧场，此外他也明白，其实大家不是过来听自己唱饶舌，只是想瞧瞧被封为帅哥饶舌歌手的自己，其庐山真面目究竟如何罢了。

    道破他人可悲之处的歌词，会给对手的精神带来莫大的冲击。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伴随著一声惨叫，MC鲛岛被砸落的巨型大阪烧压扁了，而他头上的数字板也产生剧烈变动，一下子就变成「￥0」。

    就在这时候，随著凭空奏起的伴奏逐渐淡出，无论是压扁MC鲛岛的巨型大阪烧，还是咬住少女右手臂的大白鲨，抑或是浮现在两人头上的数字板，这些幻影都跟著烟消云散……随后，原本握在少女右手上的麦克风，也彷佛被晚风吹散一般，消失得无影无踪。

    这场匪夷所思的饶舌对决，就此划下了句点。胜者是少女，输家则是依然倒在地上哀嚎的MC鲛岛。

    「好啦，算帐的时间到了。」

    当少女这么一说，趴伏在地上的MC鲛岛，身体随即发出红色的光芒。

    等到光芒消失时，他已经变成全身只剩下一条四角内裤的可怜模样。不光是原本穿著的衣服，就连棒球帽和手表，还有本来挂在肩上的斜背包，以及收在包包里的钱包，都完全不留痕迹地被「消灭」了。

    MC鲛岛当真是全身被剥个精光，而他收在斜背包里的自备麦克风，就掉落在他身旁。

    这时，少女从棉裤后方口袋拿出自己的钱包，打开确认里面有多少钱，并发现多了五张一万圆钞票。

    「从MC鲛岛身上抢来的钱大概是十万圆上下，但光是麦克风的使用费就要扣掉一半，还真是个贪婪的恶魔呢。」

    话说完，少女将钱包收回口袋，接著捡起掉落在MC鲛岛身旁的麦克风，当成自己的战利品，行为彻底合乎她「狩猎麦克风的女高中生」的外号。

    「这样刚好是第五十支了，应该已经将大阪清扫乾净了吧。」

    「……你、你竟敢如此对我……」

    虽然MC鲛岛咬牙切齿地嘟哝著，但是语调完全没了霸气。因为承受到蕴含魔力的歌词重击，他到现在都还站不起来。

    「我接下来会离开大阪，前往关东的久留白镇。如果又想被我抢劫的话，你就去那里找我吧，那里有一间名叫镜波学院的学校，我在那里等你来喔。」

    少女只说了这些，接著就转身离去。

    「等、等等……你、你刚才使用的麦克风，究竟是什么东西……？」

    闻言，少女头也不回地告诉赤裸的输家说：

    「撒旦麦克风──这是恶魔将魔力注入到过去在纽约大为活跃的嘻哈歌手声名显赫先生（Glorious MIG）用过的麦克风当中，藉此创造出来的道具喔。」

第二卷 Crazy Money Wars Track01: Meets As Glorious

    如果要列举贝多芬的经典名曲，人们大概会联想到以「欢乐颂」闻名的第九号交响曲，或是以「皇帝」之名广为人所知的第五号钢琴协奏曲等等。

    然而，若是要音川真一回答，他会毫不犹豫说出第五号交响曲。

    这首在日本别名「命运」的乐曲，以「登登登登～～」这种令人印象深刻的旋律开场，是古典乐界首屈一指的名曲。据传，贝多芬的徒弟辛德勒曾经问他：「这个登登登登～～的声音，究竟是什么意思呢？」对此，贝多芬答道：「这是命运的敲门声。」

    即使罹患了耳聋这种致命残疾，依然不向命运屈服，为后世遗留无数经典名曲。这名伟大的音乐家「鲁德维&#8226;凡&#8226;贝多芬」除了名曲之外，他还留下这样的名言──

    「哪怕上帝赐予我世间最悲惨的人生，我也要同命运搏斗。」

    心怀这种不屈不挠斗志的人所创作的「命运」，真一将其解读成是想表达即使被残酷的命运捉弄，也要鼓起勇气跨越难关。

    「登登登登～～！」小提琴和中提琴等弦乐器交织出强而有力的旋律。

    「登登登登～～！」充满紧张感的乐句，反而让真一舒服地陶醉在其中。

    这时，「哔！」的一声机械式单音响起，消去原本在镜波学院高中部校舍走廊上回响的乐曲。因为真一点击了智慧型手机萤幕上的通话键，中断了「命运」的演奏。

    『真一、真一，大事不妙了啦！你赶快过来啊！』

    贴在他耳边的手机通话口，传来女孩慌慌张张的说话声。

    对于自己来说，这个声音或许就是命运的敲门声吧。

    因此，哪怕电话中的女孩──玛米拉达的一句话预告了困难即将降临，自己也要设法跨越难关。真一是这么想的。

    此刻，真一的心情非常好。因为就在刚才，当他以校规守护神的身分，一如往常展开课后巡逻时，撞见了裙子很短的女学生。当他开口规劝对方的服仪不整，结果出乎意料的是，她们竟然老实表达了歉意，并愿意自我反省。过去就算真一开口劝导，大多学生不但毫无悔过之意，还会拔腿就跑，所以刚才那种算是相当罕见的情况。

    由于真一过度严谨守序，所以被多数学生敬而远之，但他认为只要彼此竭诚相待，就能改变这种命运。或许总有一天，所有学生都会肯定他的作为，在不久的将来，无人违反校规的秩序世界终会降临……而今天不正是达成这个目标的第一步吗！当他这么一想，心情自然就愉快起来。

    「什么大事不妙啊？你尽管说来听听，史上最棒的学生会长将会漂亮地替你解……」

    真一的话还没说完，就被玛米拉达急切的声音盖过去了。

    『在三号楼前面的广场发生大事了啦！总之你赶快过来就是了！』

    通话到此结束。三号楼，也就是位于校地面积辽阔的镜波学院的角落，那栋第三社团大楼的俗称。那是每层楼有三间教室的双层建筑，设有嘻哈研究社，以及从社团降级的超自然同好会。

    由于玛米拉达是用嘻哈研究社社长司马坂军马的手机拨打的电话，因此当真一听到第一句话时，就猜想到是跟三号楼有关的事情了。毕竟那些家伙有事没事就会引发骚动，所以他觉得这次搞不好自己又会被卷进麻烦之中。

    不过没问题的，我是镜波学院的学生会长，跟贝多芬一样有著不屈不挠的斗志。哪怕是残酷的命运在等待著我，我也会跨越一切难关。

    真一重新拉紧领带，并把手放上缠在长袖衬衫左边衣袖的「学生会长」臂章，缓缓做了一个深呼吸之后，朝著三号楼的方向迈步而去。

    好了，前去开启命运的大门吧。还请您看顾著我，贝多芬先生。

    只是，命运的大门比想像中更加沉重。

    三号楼旁边有个多功能广场，只见一群穿著短版立领制服搭配高腰文旦裤这种过时改造学生服的男学生，在那里排成一列长长的队伍。

    镜波学院高中部的男生制服是西装式。既然身上穿著立领制服，就代表他们是国中部的学生。现场大概有三十几个人吧。

    「啊，真一来了！这边这边！」

    此时，一名身材娇小，留著蓬松金色长发的女孩，带著满脸笑容向真一招手。

    她的名字是玛米拉达，全名是玛米拉达&#8226;莉法索拉&#8226;梅菲斯特菲雷斯。这个名字十分绕口的女孩，身上穿著宽松的灰色连帽外套以及牛仔短裤。在拉炼敞开的连帽外套底下，则是穿著大U领的黑色针织衫，而那胸前隆起的幅度相当惊人，让人忍不住怀疑里头是不是塞了两颗哈密瓜。

    现在正时十月，刚换完季的镜波学院高中部女生制服，依规定是水手服上衣搭配针织背心或针织衫，不然就是深蓝色西装外套。学生如果在校园内穿著便服，就会遭到取缔。然而玛米拉达并非镜波学院的学生，她甚至不是人类，而是自称梅菲斯特菲雷斯女儿的恶魔。因为诸般缘由，她现在的身分是嘻哈研究社顾问。

    这样金发童颜巨乳的玛米拉达，在看见真一抵达之后，又重新转过身去，对著排成一条人龙的国中部男生们大声说：

    「各位久等了！镜波学院最强的饶舌歌手，音川真一来了哟！YO～～YO～～！」

    闻言，那些身穿改造立领制服的国中部男生们一齐转头瞪著真一。

    「你就是音川真一喔！跟我一决胜负吧，混蛋！」

    「我先来的啦！看我三两下就把你干掉！」

    眼前这些家伙简直就像一群看见肥肉的疯狗。他们纷纷咆哮，作势扑向真一这块肥肉。这时，嘻哈研究社的棒球帽壮汉站出来阻挡在他们面前，一边吹响叼在嘴上的哨子，一边打手势制止他们。那副模样让人联想到疯狗的饲育员。

    「啊──队伍排好啊，Check It Out！」

    同样属于嘻哈研究社的胡须平头……不对，现在胡子没了，所以是前胡须平头，也拿著扩音器喊话。只见疯狗……更正，国中部的男学生们心不甘情不愿地排回原本的队伍。

    「呵呵呵，我明白你们迫不及待的心情啊。毕竟将热水倒入泡面后的三分钟等待时间可是最难熬的，就连我也是等个三十秒就到达极限了呢。」

    一名戴著牛仔帽搭配斗篷，作枪手打扮的男子潇洒说道。这个男人是嘻哈研究社的社长──司马坂军马。

    「司马坂大哥吃泡面只等三十秒？那样面不会很硬吗？」

    对于前胡须平头的提问，司马坂点头称是。

    「所以我吃泡面都刻意不加热水，而是加冷水吃。」

    「哦～～满有道理的耶。」

    司马坂和前胡须平头展开莫名其妙的对话，对此，玛米拉达一概不予理会，但她朝著在广场整队的国中部男生们，说出同样莫名其妙的话──

    「好了，那么有请拿著一号号码牌的人出列──」

    这时，一个拿著写上数字「1」的纸片的国中部男生，遵照她的吩咐往前踏出一步，还对著真一发出「嘿嘿嘿」的冷笑。

    他的长相凶恶，完全不像国中生。头发染成褐色，眉毛还剃到细得不能再细。唯一可以说他像个国中生的地方，就只有那张满是青春痘的脸蛋。真一本来就不擅长跟不良少年打交道，所以就算对方只是国中部的男学生，只要看似凶神恶煞，他就会忍不住腿软。

    「……那、那个……可以先跟我解释一下状况吗？」

    真一试著询问站在旁边笑嘻嘻的玛米拉达，而她的说明大概是这样──

    几天前，嘻哈研究社在饶舌对决中打败了学生会，中止了三号楼的拆除计画的这个传说，也流传到了国中部。因为真一是当时的大功臣，于是国中部当中热爱嘻哈的坏小鬼们听到风声，就开始讨论要向真一提出挑战，以夺得「镜波学院最强」的称号。玛米拉达似乎是在校园内闲逛时，偶然听说了这件事情。

    「所以，我就帮你把大家都找来了。我跟他们说，真一是会接受任何人挑战的超帅气饶舌歌手，如果想跟你挑战Free Style饶舌对决，我都可以帮忙传话这样。」

    所谓的Free Style饶舌对决，意指即兴创作押韵的Lyric（歌词），藉此互相呛声争论，是一种嘻哈文化。被对方的气势给压倒，或者是主张被驳倒而无法立刻还以颜色的人，就会被判定成输家。

    「还有啊，我还告诉他们真一说：『国中部的小鬼头全都是没胆惹我的烂Wack（大逊咖），如果想挑战我，就要做好会像口香糖一样被嚼烂的觉悟。』」

    「是要我把你像口香糖一样嚼烂吗！」

    真一抓住玛米拉达的肩膀大吼，完全是一副要嚼烂人的模样。

    「真一学长啊，我是第一棒。我很期待你会唱出怎样的饶舌喔。」

    痘痘脸的一号挑战者把双拳捏得咯咯作响，并出言恐吓。

    这些家伙该不会都在学当什么饶舌歌手吧？这所学院究竟是隐藏著多少饶舌歌手啦！

    「话、话说在前头，我可不会唱什么饶舌喔，所以放我走吧。」

    「喂喂喂，事到如今你在说什么啊──」玛米拉达用力扯住转身离开的真一的袖子，接著又说：「真一手上有我给你的撒旦麦克风啊，能将那个纯熟运用到这种地步的人，就只有真一而已喔！你难道不想靠那个成为饶舌界的帝王吗？」

    「我当然不想。」

    撒旦麦克风──是玛米拉达将魔力注入到活跃于九○年代的匪帮饶舌歌手派克二世的麦克风，藉此创造出来的魔法道具。这是会视本人怀抱的意志与情感强度，自然而然将信念转换成强力歌词的东西。

    只要有这支麦克风，确实就连真一这个菜鸟也可以演唱饶舌。而且根据玛米拉达的说法，真一的内心深处充满不会输给任何人的攻击性情感，因此他能唱出破坏力超群的饶舌。然而……

    只要使用撒旦麦克风，契约恶魔玛米拉达就会一点一滴抽走他的灵魂，而且听说要是到达极限，真一就会被夺魂而死，灵魂还会被带往玛米拉达在魔界的家中。这种恐怖麦克风，应该没有人会心甘情愿使用吧。

    「你要是不肯，要不要尝试不用撒旦麦克风跟人对决饶舌啊？」

    「我怎么可能办得到！竟然要我在众人面前高唱那种类似谐音冷笑话的歌，丢脸也该有个限度啊！我绝对不要！」

    直到几天前为止，无比热爱古典乐的真一都还很讨厌嘻哈，讨厌到不愿认同那是一种音乐的地步。在历经了一番波折之后，他现在是会去理解嘻哈，但不喜欢的东西果然还是不喜欢，他认为完全没必要刻意去接触讨厌的事物。

    「真是的，我好不容易帮你把国中生们都找来了，这下子该怎么办才好啊？要是不能跟真一对决饶舌，大家可是不会罢休的哟！YO～～YO～～！」

    听见那个「帮」字，真一气到额头冒出青筋，甩开了玛米拉达的手。

    「我才不管。人是你擅自找来的，你要自己负责。我要走了。」

    结果，玛米拉达说著「真拿你没办法耶──」闹起了别扭，接著重新转向大排长龙的国中部男生们，想也没多想就乾脆地说：

    「呃……真一说不想跟各位决斗，所以我接下来要把大家炸飞──」

    话才说完，玛米拉达就突然变身了。一直到刚才为止，她都还穿著连帽外套搭配牛仔短裤，转眼之间，那套服装就变成仅包覆胸前的超短上衣，加上面积极窄的黑色短裤这种清凉打扮。两根羊角从留著蓬松金色长发的头顶突出，股沟延伸出尖端呈现箭头状的细长尾巴。这就是恶魔玛米拉达的真面目。

    随后，她的右手像是炮管一般伸直，目标瞄准看到变装成超尺度打扮的玛米拉达而兴奋的国中部男生们。要施展魔法时，玛米拉达就会化回原形。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！住手啊啊啊啊啊啊！」

    真一冲向玛米拉达，并直接将她扑倒在地。胸膛将丰满的乳房挤压变形，传来一股甜美的触感，但他现在没空去在意那种事情。毕竟这个恶魔此刻正打算毫不留情轰炸眼前三十几个国中男生，他绝不能让这么多人成为玛米拉达手下的牺牲者。

    「不然，你愿意跟大家决斗吗？」

    玛米拉达小巧的嘴唇触碰到压在身上的真一的耳朵。这句话伴随著温热的呼息，徐缓地送进他的耳中，让真一感觉到一阵酥麻窜上背脊。

    「你、你答应过不再威胁我的吧……！」

    「这不是威胁，是拜托啦。人家想看看真一帅气的模样嘛。」

    「嘿～～嘿～～我说会长啊，你究竟在干嘛？你又不是发情的电锅。」

    司马坂这么说道。他应该是想说「发情的猫」吧。至于为何要说成电锅，真一不知道，也不想知道。总之，他先小声地叫在自己身下的玛米拉达变回来。

    「嘿嘿，你终于肯跟大家较量Free Style饶舌了吗？」

    变回人类模样的玛米拉达起身说道，脸上还带著天真无邪的笑容。

    究竟该怎么办才好……真一抱头苦思。

    他讨厌饶舌对决，只是如果拒绝的话，玛米拉达就会炸飞国中部的男学生们。为了破解这个难题，他拚命让脑袋全速运转。

    我可是还在读国小时就理解黑格尔辩证法的男人，我肯定能够解开这个难题。跨越残酷的命运吧，真一！

    眼见真一陷入天人交战之中，一号挑战者感叹道：

    「受不了，我们分明是来找你决斗的，结果一下子要看那个女孩表演奇怪的把戏，一下子又要看你跟她卿卿我我。少在那边暗爽啦，色胚！」

    因为这一句话，让原本难解的问题都像是不曾有过一般，真一瞬间得出了解答。

    「……噪音灭绝，麦克风对决。」

    ◇

    『傻蛋套著文旦，买裤拚出一身汗。你的立领制服超俗，恰似中华炒锅，国中生配什锦炒面。浓稠芡料超烫人，制服只是笑死人，早早脱下好做人，我是高速饶舌机器人。』

    真一唱出的歌词变化成几名穿著厨师服的厨师。他们人手拿著一个中华炒锅，一边用杓子拌炒，一边将冒著热气的热腾腾芡料泼到一号挑战者身上。

    「烫啊啊啊啊啊啊啊！」

    一号挑战者被烫到在地上打滚。事实上那些芡料并没有温度，因为撒旦麦克风召唤出来的一切都是幻影，他只是受到真一的歌词里贯注的魔力冲击，才会觉得烫。

    「不愧是真一！实在超迷人！」玛米拉达一边扭动著身体，一边发出欢呼。

    「噢耶！学生会长就是强啊！」由前胡须平头起头，嘻哈研究社的众社员也跟著高举拳头送上赞赏。

    「呵呵呵，在长崎县吃什锦炒面，可一定要淋上酱汁呢。那样实在好吃，我推荐大家试试喔。」并非长崎县民的司马坂传授了这种小知识。

    你们这些死小鬼，别以为这样就算了！谁跟你在那边暗爽，我分明是为了你们的安全著想！还有，说谁是色胚啊！区区的国中小屁孩，竟敢踏进高中部校区，还大胆到当著我的面穿改造制服，看我把你们剥到剩下一条三角内裤，再让你们做五百下印度深蹲啦！

    真一在心里破口大骂。

    饶舌对决结束了。

    一号挑战者此刻遵照著真一的意思，脱掉改造制服，全身只有一条三角内裤，专心做起了印度深蹲。可以让输家服从决斗胜利者的意志，这就是真一持有的撒旦麦克风的能力。

    这时的真一，内心早已冷静下来。当他看著臣服于撒旦麦克风魔力之下的一号挑战者，心里还是觉得过意不去。

    搞砸了……虽说对方穿的制服触犯校规第十章〈学生须知〉当中，第五条〈服装〉的项目，但让对方只穿著三角内裤做印度深蹲，实在有点管教过当了。

    其余的国中部男生们在看完真一和一号挑战者的饶舌对决之后，虽然哑口无言了好一阵子，但态度随即大转变，脸上还浮现出笑容。

    「真一学长，你跟传闻中一样强耶，我越来越想跟你一较高下了。」

    「喂，下一个快上啊！赶快轮到我这边来啦！」

    不可能。真一甩了甩头。现场聚集的国中部男生有三十个左右，他不可能跟所有人都较量上一回。

    「呃──那么有请二号挑战者出列，请过来这边。」

    玛米拉达宛如银行员一般，声音嘹亮地说道。至于前胡须平头，则又拿起了扩音器喊：「谁是二号挑战者，Check It Out！」，而棒球帽壮汉则是「哔哔！」地吹响哨子再三催促。

    如果配合了这群笨蛋，我无论有几条灵魂都不够用吧。

    于是真一不发一语地揪著玛米拉达的耳朵，默默往三号楼的方向走去。

    「好痛好痛，你要干嘛哟？YO～～YO～～」

    真一将人带往位于三号楼一楼的嘻哈研究社社办，接著把她推进门内。

    随后，他反手关上门并说道：

    「谁跟你YO～～YO～～！你当真打算让所有的国中生跟我较量啊？对方可是有三十个人左右耶！」

    「讨厌，真一就是那么爱操心呢。我再怎么说也不会那样做嘛。」

    「那么，外面那些家伙你给我想办法……」

    「你是想说三十个不够宰，对吧？别担心，待会儿应该还会再多十个人左右。」

    「你是有没有在听我讲话啊……！」

    当真一再次朝著玛米拉达的耳朵伸出手时──

    一道「咻！」的破风声响起，某个尖锐物在真一的鼻尖前射过，撞上嘻哈研究社社办的墙壁之后当啷落地。那是一把刀子。

    真一将视线往反方向看去，只见一名女学生正抱膝蹲坐在社办角落。

    她是超自然同好会的夜原麻里子。一头黑色长发完全覆盖左眼，加上看不出在想什么的呆滞表情，模样相当诡异。她还会面不改色突然射出飞刀，这点也令人十分毛骨悚然。

    「原、原来是夜原同学。你什么时候待在那里的？还有，请你不要乱丢危险物品。」

    「刚、刚才的对话我都听见了……」夜原以彷佛车子经过就会听不见的细声低语：「就、就当作是为了满足梅菲斯特菲雷斯大人，请、请你跟国中生们……对、对决饶舌。」

    「就说了我不要嘛！我绝对不再干了！」

    「咦──！」闻言，玛米拉达闹起别扭说：「我想看真一唱Free Style啦──！想听到Def的饶舌啦──！」

    「啊……多、多么可爱的梅菲斯特菲雷斯大人……请交给我吧。就、就算要动用武力，我、我也会将音川同学带上决斗舞台……」

    「你们到底是有多烦人啊！」

    当真一大叫时，嘻哈研究社社办的门喀嚓一声打开了。

    走进室内的人，是前来观察情况的司马坂。

    「嘿～～嘿～～我说会长啊，你在干嘛？国中部的小鬼们可是伸长了舌头等著你喔！」

    「司马坂大哥，为什么是舌头啊？应该要说伸长了脖子才对吧？」

    跟在他背后走进来的前胡须平头问道，「你说啥！」这让司马坂发飙了。

    「脖子伸长不就变成怪物了吗！」

    舌头伸长还不一样变成怪物。

    「学生会长，你怎么啦？决斗不比了吗？」

    棒球帽壮汉跟其他嘻哈研究社的社员，也都纷纷地走进了社办。

    嗯，不比了。真一正要这样讲，只见司马坂歪著头纳闷，说出了一句极有道理的话──

    「等一下。连你们都过来了，那现在又是谁在看著那群小鬼啊？」

    「啊。」

    在场众人不禁发出同样的轻呼，然后就在下一刻──

    「下一个是我！」「是我才对！」「真一学长，跟我一决胜负吧！」

    原本在三号楼前面的广场排队的国中部男生们，一下子全挤进了社办。

    三号楼的社办只有半间教室大，光是容纳总共十五人的嘻哈研究社全体社员，空间就已经很挤了，这时，又有多达三十位嘉宾冲了进来，让室内变得拥挤不堪，密度已经相当于通勤尖峰时段的客满电车了。

    而且国中部的男生们都抢著要找真一决斗，每个人都抢破头挤进社办里。这让原本距离门口最远的玛米拉达，被推挤到另一边的墙壁，而真一也受到推挤，脸不小心就埋进了玛米拉达丰满的胸部里。这或许是个让人爽上天的姿势，但完全无法呼吸也是一个问题。

    「呜噗噗噗……！」「呜啊啊啊啊……！」「好难受啊──」

    在密度远远超越百分之百的社办内，众人纷纷发出痛苦的声音。

    「总、总而言之，最靠近门口的家伙先退出去，Check It Out……」

    尽管前胡须平头提出解决之道，陷入兴奋状态的国中部男生们根本听不进去。

    他们只是一再重复喊著要找真一决斗，不停将身体挤进社办当中。

    这时，玛米拉达再也忍受不了这种极端拥挤的状态，终于做出了最糟糕的审判。

    「我、我生气了……！」

    她再次解除变身，变回了恶魔的原貌。上半身也因此从针织衫搭配连帽外套的装扮，换装成超短上衣。因为那件上衣的设计是会裸露出下半部的乳房，这让脸依然埋在胸部里的真一得以直接感受到如丝绸般光滑的肌肤，还有如大福饼般松软的弹力所带来的感官享受。虽然真一平时会严厉劝导禁止不纯洁异性交往，但他终究是处于青春期的高中生，顿时他只觉得脑血管快爆炸了，鼻腔内也涌现一股刺激的感受。

    快、快要流鼻血了……不对，现在不是想著这种事情的时候！

    玛米拉达勉强腾出右手，对著如同海啸般涌入的人潮高高举起。只见光点逐渐往她的掌心凝聚，魔力正在不断填充。

    「喂、喂，等等啊！」

    真一随即从软绵绵的胸部地狱中脱身，用全身抱住那只手掌。

    就在下一刻──玛米拉达释放魔力，在嘻哈研究社里爆出轰天巨响。

    那是真一的意识陷入一片空白之前，最后听见的声音。

    ◇

    「真一，恭喜你出院──！乾～～杯！」

    在玛米拉达带头吆喝之下，众人高举装著柳橙汁的玻璃杯，各自与真一轻轻碰杯。

    ……把我送进医院的始作俑者，竟然还恭喜我啊。

    真一坐在坑式暖桌的上座，一边将玻璃杯送往嘴边，同时偷偷瞪了玛米拉达一眼。当然，玛米拉达不可能机灵到看出他的脸色，只是微笑偏头看著他。

    一星期以前，真一在嘻哈研究社的社办挨了玛米拉达一记爆击，随后人直接被送进了医院。虽然他是在极近距离接下了那一击，但是在真一飞出去的瞬间，玛米拉达硬是压抑了她的魔力，所以他的伤才只要一星期就完全康复了。倘若直接扛下全力的爆击，真一说不定会因此粉身碎骨。

    所以，今天才会在音川家的客厅，举办庆祝真一出院的派对。

    虽然真一说不需要特别举办这种活动，但是喜欢热闹的玛米拉达，却拿出身为活动策划人的本领，自作主张地规划了活动。

    「今天为了庆祝会长出院，我把特调的十年酿造麦茶带来了，试试看吧。」

    司马坂从斗篷底下拿出一瓶威士忌酒瓶，由于真一实在不想再进医院，于是郑重拒绝。

    顺带一提，以司马坂为首，当时待在社办里的所有人，都没有受到太大的伤害，因为玛米拉达的爆击全被真一用身体扛了下来。作为一个充满博爱精神的学生会长，他实在很想夸奖自己。一乾而尽的这杯庆祝美酒，味道有点酸。

    「其实其他人也想过来呢，只是Busta Lyricers的团员要是全体杀上门，也实在很给人添麻烦，所以才要他们别来，大家都很高兴会长出院了喔。」

    前胡须平头一边说著，一边将柳橙汁倒入真一的空杯子。

    受不了，擅自跑来别人家……

    真一心里虽然这么想，但还是老实地说出「谢谢你们关心」。

    今日造访音川家的人，有代表嘻哈研究社的司马坂、前胡须平头、棒球帽壮汉等三人，以及黏著玛米拉达的夜原，还有另外一人──

    「所以我就说嘛，玩嘻哈的家伙都是不良少年，是『堕天使（Fallen Angel）』啦。会长就是因为跟那群家伙们来往，才会遇上这种可怜事。」

    身上穿著白色连身裙，披著蓝色针织衫，留著鲍伯头的女子──森崎留华如此说道。

    她是真一所属的学生会的副会长，一方面也是因为老家是教会，所以她被昵称为「森崎修女」，与学生们相当亲近。

    「明明自己也会唱饶舌，是在讲什么鬼啊，况且我没有找你过来吧？」

    玛米拉达鼓起脸颊不满的说。两人中间隔著一张桌子，正好坐在她对面的森崎修女闻言，表情变得越来越险恶。

    「话说回来，会长之所以会受这种罪，还不都是你害的。要不然，现在马上在这里干一架也行啊，混蛋！」

    基本上，森崎修女是个温和又稳重的人，只是讲话语气偶尔会转变成粗鲁的大阪腔，而且她和真一一样，内心存在充满攻击性的一面。因为她同时也是一名驱魔师，所以跟玛米拉达的感情非常差。

    「你想找我吵架吗？看是要肉搏还是比饶舌，随便你挑啦。」

    「正合我意啦，臭恶魔。要不去外面解决，如何？」

    「喂，别这样啦。拜托你们至少今天好好相处，否则难得买来的寿司味道都变差了。」

    当真一介入调解，原本准备起身的两人，又心不甘情不愿地坐下。

    这时，玛米拉达从排在桌上的寿司拼盘里拿起两贯鲔鱼寿司，忿忿不平地大口吃下；森崎修女见状，也不甘示弱地拿起两贯鲷鱼寿司塞进嘴巴，两人互相死瞪著彼此，同时各自默默地咀嚼著寿司，然后将口中的食物吞下肚。

    「哼……」「哦……」

    大概是互相燃起了对抗心，玛米拉达和森崎修女各自一次拿起两贯寿司，陆续放进嘴里，恶魔与驱魔师突然展开了大胃王比赛。两人的长相明明都很可爱，却硬是将寿司不断地塞进嘴巴，坦白讲，那副模样看起来很是丑陋。

    「喂、喂，你们那样狼吞虎咽，会把我们的份也吃光啦！」

    然而，真一的喝止并未传进两人耳中，不仅如此，其他人还开始送上加油声。

    「加、加油，梅菲斯特菲雷斯大人……就、就凭一个森崎，才不会是您的对手……」

    「不对，虽然公主很猛，但副会长也没输喔。我有预感，这会是场精彩的对决啊！」

    「呵呵呵，真不愧是副会长，不负吸粪车小姐之名啊。」

    司马坂此话一出，森崎修女马上将塞进嘴里的寿司喷了出来。

    「我才没有那种外号啦！老娘看起来像是在吸屎尿吗！」

    「哎呀，用不著吃得那么急，菜还有很多喔。」

    这时，直到刚才都站在厨房里的战国盔甲武士，端著一盘堆满炸鸡块的盘子来到客厅。

    那套盔甲的头盔上，装饰著一个极具特徵的「爱」字，那是过去侍奉上杉家的直江兼续的个人标志。话虽如此，这可不是直江兼续穿越了时空，寄宿在音川家。眼前这个穿著盔甲的人，其实是真一的母亲。

    至于母亲为何要穿著那套盔甲，那是因为之前遭到玛米拉达炸飞之后，她就一直认定家里有恶灵，才会穿上盔甲，以便在恶灵现身时，能够随时准备应战……事情似乎就是这样。

    真一的母亲将炸鸡块摆上桌，身上的盔甲还一边铿锵作响。

    「呜哇──看起来好好吃喔！我最爱吃肉了！」玛米拉达交叠著双手，模样雀跃不已。

    「不要客气，尽量吃喔，玛米妹妹。」真一的母亲露出温柔的微笑。

    可能是因为玛米拉达此刻是化身成人类的模样，因此，真一的母亲目前还没察觉她就是炸飞自己的恶灵……只是少了两根尖角和尾巴，长相分明完全一模一样。

    几天前，当真一被母亲目击到自己和人类姿态的玛米拉达走在一起时，他吓出了一身冷汗。尽管如此，母亲当时的表情却丝毫不见任何异样，反而说著「哎呀，这是你的朋友吗？」和蔼可亲地上前攀谈。现在想想，母亲或许只以为「她跟恶灵长得有点像呢」。

    正当真一终于放心时，玛米拉达随即对母亲说出了这样的话──

    自己离开父母身边，就读可以学习嘻哈知识的高等专科学校，而且还要自己负担学费，是个穷苦学生。然而，天生的发色却饱受批评，连打工都很难找。至今为止，都是靠著离家时，父母硬塞给自己的钱勉强过活，不过积蓄也已经快用光了。到了后来，连房租都缴不起，结果被赶出了公寓。因为家里很穷，所以不能依赖家里帮忙。啊～～真伤脑筋，自己正在找地方住，您认识的人里，是否有人愿意出借房间呢？（声泪俱下）。

    她那大胆生动的演技，简直就像在演古典音乐剧。

    由于音川家的家境相对富裕，因此房子还算大，也有不少空房间。玛米拉达当然就是算准了这点，才会主动开口，真可谓恶魔的伎俩。玛米拉达剧场就这么开幕了，单纯的母亲被她的演技所感动，完全掉进了恶魔的圈套，说出「既然如此，你就来我们家吧」这种话。

    结果，玛米拉达就厚著脸皮在音川家住下了。而且因为她要缴学费很辛苦，还附上免缴租金和餐费的超优质住宿条件。此外，真一的母亲似乎还利用写信的方式，跟连电话都没有的玛米拉达的老家往来。关于这点，应该是玛米拉达动了什么手脚。

    毕竟对真一来说，他也不能一直让玛米拉达偷偷住在自己的房间，这样确实让他轻松了一点就是。

    而且令人意外的是，玛米拉达还会主动帮忙做家事。除此之外，由于真一的父亲经常像今天一样出差不在家，她似乎也成为母亲要好的聊天对象，而母亲也很高兴，觉得就像是多了一位家人。

    「不过话说回来，还是第一次有这么多真一的朋友来我们家呢，妈妈好开心喔。毕竟以前来家里玩过的朋友，就只有小奈而已嘛。」

    母亲的这一番话，让真一停下了筷子，因为那是他不太愿意回想起来的事情。

    「呵呵呵，阿姨，你儿子可是个超帅气的男人喔，我们都迷上他了。没错，简直就像面包爱上了奶油呢。」

    因为司马坂开口打岔，让话题歪掉了。

    「呵呵，真一确实是个看见烤面包机的盖子没盖上，就会把盖子盖好的孩子呢。」

    「真不愧是会长的妈妈，实在是通情达理啊。」

    真一的母亲和司马坂聊得莫名起劲，在场没有人能踏进那个领域。

    两人聊了好一会儿之后，真一的母亲又重新回到厨房，动手准备新的料理。

    「呼……学生会长的妈妈，真是一个不可思议的人呢……」

    前胡须平头脸上泛起苦笑，对此，玛米拉达温柔地说：「她很有趣吧！」

    「嗯，公主说的没错，会长的妈妈有著海阔的胸襟。想不到她竟然穿著太空服登场，连我都吓到腿软了呢。」

    「不，那个怎么看都是盔甲吧……」

    真一无视那群家伙的蠢话，向森崎修女搭话说：

    「对了，森崎同学。在我住院的期间，有没有发生什么怪事啊？」

    「我想想，毕竟只过了一个星期，学生会还没有通过新的决议案。啊，说到这个……」说到这里，森崎修女脸色一沉说：「在会长住院的期间，学院转来了一名转学生呢，而且是转入会长就读的二年八班。对方是个有点像不良少女的女孩，还请会长多加注意。」

    「为什么要多加注意啊──」玛米拉达插嘴说：「光凭外表判断一个人的好坏，我觉得不太好喔。」

    「我、我又不是那个意思……话说，你有什么资格讲这种话？明明是个外表跟打扮一样淫荡，企图用美色勾引会长的浪女！」

    「我的打扮哪里淫荡了？」

    「那只是因为你现在扮成人类啊！一旦撕下那层假面具，不就是个有暴露狂倾向的超级变态恶魔吗！」

    「我就说不要吵了。」

    真一再次居中协调，两人才终于停止争执。

    「哼，陪森崎这种人吵架，害得我口都渴了啦。真一，拿可乐给我。」

    玛米拉达说道，脸颊依然气鼓鼓的。在森崎修女的身旁，放著一瓶还没打开的宝特瓶，只见她带著跟玛米拉达一样臭的表情，将宝特瓶递给了真一。

    宝特瓶透过真一传到玛米拉达手上，当玛米拉达伸手转开瓶盖时──

    砰──！

    一道宛如纸气球一下子爆掉的声音响起，大量的可乐从瓶盖转开的宝特瓶口喷溅出来，将玛米拉达喷得全身黏答答。

    「咯咯咯咯！」森崎修女随即起身站成外八步，对著玛米拉达伸出食指，并发出卑鄙的笑声说：「我从刚才开始就一直摇，摇到快爆炸啦！这才是我的奥义──『水之主宰天使的复仇（Anafiel Revenger）』！看来要消灭你，汽水比圣水来得更管用啊！」

    「…………哼──什么嘛，你就那么想找死啊。」

    玛米拉达撩起黏答答的浏海，双眼微微眯成一条线。

    「喂、喂，你应该知道吧！在家绝对禁止解除变身！也不准使用魔力！」

    真一急忙说道，玛米拉达闻言，平静地回答：「……我知道啦……」

    「哎呀，玛米妹妹，怎么弄成这样啊？」真一的母亲伴随著盔甲铿锵声跑了回来，接著又说：「快点去洗澡，这样下去会感冒的喔。」

    「好～～」

    玛米拉达面无表情地回答后，人离开了客厅。当她经过森崎修女的背后时，表情依旧木然地撂下「下一次我会拿粗钉贯穿你的心脏」这句超恐怖的台词。然而，森崎修女却完全不为所动，只是若无其事地喝著茶就是了。

    真一的母亲上到二楼，去帮玛米拉达拿换洗衣物。

    「不、不觉得公主很不妙吗……？」

    「对啊……那个真的不妙啊……超有魄力的耶……」

    前胡须平头和棒球帽壮汉颤抖著声音，彼此交头接耳，两人大概是觉得玛米拉达散发出的杀气相当恐怖吧。

    「想、想不到她会全身湿透，衬衫还变透明……而、而且不知道是不是错觉，总觉得公主好像没穿内衣……」

    「对啊……那样很危险啊。她、她现在去洗澡了耶……」

    真一猜错了，原来两人的声音之所以会颤抖，并不是感到恐惧，只是好色心发作而已。

    「……学生会长，厕所借一下。」「我也要去。」

    等一下──真一还来不及喝止，两人已经匆忙起身走向客厅的门，结果被森崎修女阻挡住去路。

    「你们真的是要上厕所吗？该不会……是想偷窥那个臭恶魔洗澡吧？喂，回话啊！」

    「没、没有！我们只是……」

    「没、没错，我们只是想去更衣间确认一下有没有公主的胸罩而已！」

    棒球帽壮汉不自觉地说溜了嘴，又急忙住自己的嘴巴，然而已经太迟了。森崎修女发出「哦～～」的一声，彷佛魔女一般勾起了嘴角。

    「什么啊，你们竟然对那种东西感兴趣，真是幼稚呢。」

    「难、难道对于公主有没有穿胸罩，司马坂大哥不会感到好奇吗？」

    听见前胡须平头的话，司马坂「呵呵呵」地笑了。

    「我早在千年以前，就从女人身上毕业了。我现在感兴趣的，是如果将炸鸡块的面衣全部剥掉，那么炸鸡块是否还能称作炸鸡块的这个难题啊。」

    因为吐槽点实在太多了，他的话只能当作没听见。就连前胡须平头和棒球帽壮汉也不把司马坂的话当成一回事，两人勇敢地从森崎修女的腋下钻了过去。

    ……原本以为成功了，但事情果然没有那么容易。就在两人即将脱身时，他们的后领被扯住，接著被彷佛怪手般的力量直接拖倒。只见森崎修女将两人的头紧紧夹在腋下，同时像是老虎钳一般将压力施加到极限。

    「臭恶魔会怎样，我根本就无所谓啦，但你们竟敢当著热爱正义的学生会副会长──我森崎留华的面做这种下流的事情，真是岂有此理。腐烂的邪魔歪道们，就需要彻底惩罚啊，混帐东西！」

    尽管两个大男人拚命地挣扎，森崎修女却依然不为所动。前胡须平头和棒球帽壮汉不断地发出「痛痛痛痛！」和「呜啊啊啊啊！」的痛苦哀号。

    真一看得目瞪口呆，就在这时，司马坂靠近他身边，并说著「总之，先来一杯吧」替他倒了一杯果汁。真一一口气灌下果汁，这果汁真好喝。

    「受不了，那些笨蛋实在让人伤脑筋呢，夜原同学，你说是吧？」

    司马坂一边转头并如此问道，然而，现场却不见夜原的身影。

    真一重新环顾客厅，发现在场的人，只有自己和司马坂以及森崎修女，外加被她施展著特殊地板式头部固定技的前胡须平头和棒球帽壮汉。

    夜原不知何时消失了踪影，毕竟她本来就没有存在感，所以完全没有人发现。

    「那、那个家伙……！难不成偷跑了吗……！」

    真一马上起身冲了出去，穿过森崎修女等人身旁，跑出了客厅大门。

    「啊，学、学生会长！偷跑太狡滑了啦！」

    「连、连会长也想偷那个浪女恶魔的内衣！不可能！」

    因为要否认也很麻烦，真一直接默默地跑在走廊上。

    随后，他一鼓作气冲进了设置在走廊中段的更衣间。

    更衣间里不见任何人，但隔壁的浴室里却传来女性的交谈声。

    「梅、梅菲斯特菲雷斯大人，您不转过来的话，会、会很难洗的……」

    「我自己会洗嘛，麻里子真是爱照顾人呢──」

    看样子，夜原似乎正在陪玛米拉达洗澡。这么说来，夜原好歹也是女生，所以应该不会出什么事才对。都要怪那两个笨蛋，不惜反抗森崎修女也要跑来更衣间偷窥，害得自己比预料中更加慌了手脚。真一心想「我真是笨蛋啊」并轻敲一下自己的脑袋。

    没错，如果是夜原的话就没问题了，她对玛米拉达抱著狂热的爱意，还持有大量的百合系同人志，如果是夜原的话就……没问题了吗？

    「啧，这个家里没有充气垫吗……梅、梅菲斯特菲雷斯大人，不好意思，可以请您躺在那边吗……？」

    「为什么？话说回来，麻里子怎么也全身涂满肥皂泡，是想要干嘛？」

    「当、当然是把自己当海绵，然后在仰躺的梅菲斯特菲雷斯大人身上玩滑垒游戏……」

    问题可大了！

    「你们究竟在做……！」

    真一的话还没说完，浴室的折叠式滑门就突然打开了。

    「啊，果然是真一，你要一起洗澡吗？」

    眼前的景象简直就是艺术，比任何雕刻名家创作的裸体像都还要美丽。大概是罕见的以恶魔为题材的作品，那个裸体像的头上长著两根羊角，股沟还伸出细长的尾巴不停扭动。那具美丽的裸体全身沾著肥皂泡，形成恰到好处的点缀，勾起了真一的欲火。

    奇怪耶，假如是艺术品，自己怎么感觉快要流鼻血了。咦？意思就是说，这个不是艺术品吗……？

    「……敢、敢看就杀了你喔！绝、绝对会杀了你喔……」

    当浴室拉门打开的同时，夜原就以平时无法想像的矫捷动作跳进了浴缸，接著一边红著脸，一边用充满恨意的声音说道。

    「会长！我是相信你的喔！」

    这时，森崎修女赶到了现场。

    当她一看见玛米拉达赤裸著身体和真一面对面时，立即大喊：

    「你你、你这个腐烂的浪女恶魔──！我马上就把你消灭啊啊啊！」

    「刚、刚才的大叫是怎么回事？难道恶灵出现了？」

    紧接著抵达现场的人，是帮玛米拉达送来换洗衣物的战国武将……更正，是真一的母亲。母亲一看见浴室里变成恶魔姿态的玛米拉达，随即大喊：「可恶的恶灵，你终于现身了呢！我跟你拚了！」并推开真一和森崎修女，往浴室冲了进去。

    然而，母亲却在浴室门口的台阶绊倒，直接以俯冲姿势往前飞扑。

    「哇啊！」玛米拉达在千钧一发之际避开了撞击。

    结果，一身盔甲的母亲直接撞上浴室的墙壁，之后全身压在连接著莲蓬头的水龙头上，就此倒了下去。

    「啪锵！」的刺耳声响起，水龙头彻底脱落，大量的水流以水平状从墙上的洞口喷出。

    「呜哇啊啊啊啊，水好大喔！阿姨不要紧吧？」

    玛米拉达一边淋著大量的水，一边摇晃著倒地不起的母亲。

    真一的母亲似乎晕倒了，她整个人一动也不动。

    「总之，你先变回人类的模样！剩下的问题再一一处理吧！」

    ◇

    由于母亲直接穿著盔甲陷入了昏迷，因此，真一拜托有著一身怪力的森崎修女将人抱上床。随后，母亲很快就清醒过来，嘴里还念著「那个长得很像玛米妹妹的恶灵出现了呢！我的舍身冲撞成功了吗？」展现出精神奕奕的模样，似乎真的没发现玛米拉达就是那个恶灵。对此，就连玛米拉达也开始自我反省了。

    至于坏掉的水龙头，在联络水电行之后，工人很快就过来修好了。

    不过机会难得，在众人回去以后，真一独自来到镇上的澡堂。他想泡在宽敞的澡堂里，让身体好好休息一下，因为他真的累了。

    ……哼，我明明才刚出院，竟然就闹出那种骚动，玛米拉达和森崎修女全都是王八蛋。既然那么爱吵架，要不要我帮你们报名泥浆摔角啊！我来当主办人，泥浆就用咖喱酱……如此一来，她们就是配料了呢。先让她们全身沾满酱汁，接著放进冰箱冰三天，之后再开小火慢熬就大功告成了。嘿嘿嘿，我会让你们像洋葱一样溶解的，感觉会很美味呢。

    真一泡在澡堂宽敞的浴池里，脑袋一边思索著这些事情。

    「哦～～小伙子，你的表情不错喔。」

    这时，一道彷佛清水渗透沙地般渗入人心的温润男中音传进真一的耳中，是和他一起泡在浴池里的男人在说话。

    男子身材修长，长相也颇为英俊，但头上不知为何戴著洗脸盆，将以上形象全糟蹋了。而且嘴上还叼著一根牙签故作潇洒，这点同样是扣分。

    「请问……我的表情怎么了吗……？」

    真一战战兢兢地试著询问，洗脸盆男露出一副「你不说我也明白」的表情并摇摇头。

    「小伙子，你刚才是在想为什么胸部有两颗，对吧？」

    「想你个大头啦！」

    真一忍不住对初次见面的人吐槽了，洗脸盆男看起来丝毫不以为意，还露出大方的笑容继续说：

    「听好了，我只能先给你一个忠告。当你遇见有三颗奶的女人，就要马上逃跑，因为那家伙是妖怪啊。」

    这家伙很危险──真一凭直觉领悟到这一点。这种类型的人，光有一个司马坂就够了，于是真一决定闪人。

    真一向洗脸盆男应付般点头致意后，准备离开浴池。就在这时，对方脸上原本的大方笑容突然一扫而空，男子用力抓住真一的肩膀，露出了愤怒的神色。

    「怎、怎么了吗……？」

    真一胆颤心惊地询问洗脸盆男。

    「你还没数到一百吧？不准污辱澡堂啊！」

    「什、什么？」

    「泡进浴池以后，必须数到一百才能起来，这才叫作泡澡，明白了吗？」

    「好、好的……」

    由于洗脸盆男的力气异常强大，真一无法抵抗，只好重新泡进浴池，并且心中开始默默数了起来。

    「数到一百以后，接著就换到冷水池，在那里数到十。之后，再重新泡进温水池，这才是基本流程。当然，中途穿插电浴池也不错，不过对于小伙子这种菜鸟来说，那个应该还太早了。呵呵呵……」

    为什么会在疗愈身心的澡堂里，遇上这种麻烦男人呢？真一觉得自从和玛米拉达扯上关系之后，自己的交友运就开始一落千丈。

    到头来，真一还是被强迫走完对方说的什么基本流程。

    ◇

    隔天，真一回到了睽违一星期的学校。

    要是换成平常，玛米拉达都会跟他一起出门，但今天只有真一独自去学校。因为她害得自己住院，结果刚出院又马上闹出大骚动，于是真一无情地命令她待在家里闭门思过。

    虽然昨天的骚动不完全是玛米拉达一人的责任，不过确实是她挑衅森崎修女在先。尽管玛米拉达闹著别扭说「还不都是森崎的错」，但是在真一怒目瞠视之下，她虽然不服气，却还是乖乖听话了。

    因此，真一今天让玛米拉达待在家里打扫。由于她在做家事方面意外得心应手，所以全部交给她也没问题，母亲虽然也在家，不过再怎么说，她应该也不会在两人都在家时变成恶魔的姿态吧……真一由衷希望如此。

    真一经过了学院的主干道，进入高中部第一校舍。他接著走上三楼，通过走廊前往第三校舍，那里是真一就读的二年八班教室所在地。

    这时，真一看见有几名学生聚集在教室前面，似乎正在谈论什么事情。真一走过去向他们搭话：「大家早。」

    「啊，是音川……」

    学生们一副感到碍眼似地别过头去。真一知道自己太过严守纪律，所以被多数学生敬而远之，因此他早就习以为常，没有将其放在心上，而是准备直接进入教室，不料……

    「那个啊，音川……果然只能拜托你了……」

    一道悦耳至极的声音，敲响了真一的鼓膜。那道冲击比起向体神经传达运动指令的电流更快传遍全身，隔了一拍后才让真一伸向教室门的手停下来。

    「……你刚才说了什么？」

    「就说我们需要音川的力量嘛。」

    需要你的力量──自从担任镜波学院的学生会长以来，真一还是第一次从一般学生的嘴里听见这句话。

    啊……维瓦尔第在脑海中浮现，指挥起小提琴协奏曲「四季」第一乐章──「春」。在绵延不绝的花海之中，无数的音符喜悦地跃动。

    就是说啊，学生会长这个职务，本来就不仅是规劝学生遵守校规，而是更需要受人仰赖的角色嘛。有学生需要自己，是多么幸福的一件事情啊。

    「喂，音川，你从刚才开始两只手就扭来扭去，究竟是在干嘛？」

    学生的说话声让真一回过神来，看来他不知不觉闭上了双眼，随著脑海中播放的维瓦尔第的「春」之旋律，动手做起了指挥。真一乾咳一声说：

    「麻烦把详细情形说给我听，你说需要我的力量是什么意思啊？」

    「我们希望你处理一下转学生的事情，就是在你住院期间转来班上的那个转学生。」

    这么说起来，森崎修女也有讲过同样的事呢。

    「啊，传闻我已经听说了，是个有点像不良少女的女生吧？难道你们被她恐吓了？」

    本来只要听说对方是个坏学生，真一就会忍不住腿软，但现在的他却完全不放在心上，因为被学生们依赖的感动战胜了恐惧感。

    「没有，她是没有那样啦……但我们在教室里聊天时，那家伙会一直用『吵死了──』的眼神瞪过来，而且是整个下课时间喔！我们很想叫她不要瞪人，可是她浑身散发出超恐怖的氛围，我们根本就不敢讲啊。」

    「原来如此。明明是让大家放松的下课时间，却还给别人造成压力吗，那种家伙确实不可原谅呢。」

    真一抱胸说道，完全没发现自己也是那种人。因为真一也是一样，一到下课时间，就会摆出双手撑在桌上的姿势，以彷佛要洞穿人的视线紧迫盯人，搜寻同班同学里是否有人触犯服仪不整等校规。

    「总之，拜托你转告那个转学生女孩，叫她不要瞪人，真的很恐怖啦。」

    「交给我吧。」

    获得同学依赖的真一，奋力地打开教室大门。

    「啊──威吓善良学生的转学生究竟是谁？把手举起来！」

    「……啥？」

    这时，一名坐在靠窗侧最后的位子，浑身沐浴著阳光，表情抑郁地拄著手肘的女学生，将脸转向了真一。

    两人视线相会，女学生的目光就像雷射一般，彷佛会将人射穿。

    她的黑色眼眸给人高傲的印象，眼角像是威慑对手的猫咪般吊起，与戴在耳朵上的耳机更是产生相乘效应，朝著周围强烈地散发出「别跟我说话」的氛围。及肩的短发向外翻翘，加上没有确实剪好，长度显得参差不齐。此外，不知道是不是真发，发色还带点微红。

    真一对那张脸有印象。

    不，正确来说，应该是他对少女更年幼一点时的长相有印象。

    「怎、怎么可能，你怎么会在这里……？」

    真一一脸茫然地呆站在原地，方才的气势不知去了哪里。

    那位女学生的表情同样目瞪口呆，虽然目光依旧锐利，但是她半张开嘴注视著真一，模样甚至有点呆傻。

    过了一会儿，女学生突然轻轻笑了出来。只见她拿下可以说是用来表示不想被打扰的耳机，将它挂到脖子上后起身走向真一。

    「啊哈哈，这不是真一吗！真是好久不见了耶！」

    话说完，女学生就将真一的头夹到腋下，对他施展起头部固定技，嘴上还一边说著「你这个家伙，日子过得好吗！」并露出喜悦的表情，丝毫不见威吓他人的模样。

    「是、是朝日奈……吗？你、你怎么会转来镜波学院……？好痛啊啊啊！」

    「什么嘛，别用这么生疏的称呼啦。就像以前一样叫我绯奈就好啦！啊哈哈！」

    这名使劲在头部固定技上施力的女学生，名叫──朝日奈绯奈。

    如今已经被拆除了其实在音川家的对面，以前有著一栋老旧的木造公寓。而绯奈在就读国小四年级到国中一年级的期间，曾经住在那里。换言之，她和真一是儿时玩伴……虽然称不上认识了多久，但也算是真一的熟人。

    「你、你又搬回镇上了吗……？这是你第几次搬家了啊，好痛啊啊啊！」

    「差不多是第七次吧？哎呀，那种事情无所谓啦！啊哈哈！」

    朝日奈家经常四处搬家。

    绯奈的父亲个性和女儿相似，都是脾气火爆的人，经常上班没多久就跟上司起冲突，结果被公司炒鱿鱼。据说每次遇到这种状况，他们家就会拜托朋友介绍新工作，然后搬家到遥远的城镇，因此家里才没有太多积蓄，一直过著贫穷的生活。朝日奈家过去住在这个久留白镇时定居的木造公寓，房间是两坪半的1K套房（注：仅在厨房与房间设有隔间的规格），毕竟是三口之家住在那里，生活想必是相当艰苦。

    绯奈在就读国一时，从久留白镇搬到大阪。真一原本以为，那会是绯奈最后一次搬家。

    想不到如今升上高中二年级，她竟然又搬了回来……

    「没想到又可以跟你读同一班，我真是太吃惊了！看招、看招！」

    说话同时，绯奈依然锁著真一的头，还不断原地跳跃。实际尝尝看这招就会知道，招式虽然简单，不过却很痛。绯奈将这招命名为「安东尼奥超重击」，从以前就经常拿来招呼在真一身上。记得这招原本好像还要配合「安东尼奥！安东尼奥！」的吆喝声并上下弹跳，才是正确的施招方式。

    真一从国小开始，就是个严守纪律的孩子，因此被同学们敬而远之，唯有绯奈是个例外。除了上下学，两人就连在学校的下课时间也是一起行动。

    ……与其说是这样，似乎只是我单方面被拖著到处跑而已嘛──真一如此心想。

    就连学校放假的时候，绯奈也会跑到真一家，把真一带到公园或是河边等地方，强迫自己陪她玩摔角游戏，把自己痛扁一顿。她还曾经强迫真一陪她在屋顶上玩鬼抓人这种危险的游戏，而且要是真一拒绝邀约，她就会不断对他施展安东尼奥超重击，直到真一说好为止。

    蛮横霸道──这就是真一对绯奈的评价。然而，因为她愿意关心没有朋友的自己，所以其实也不是多么坏的家伙，但真一不能否认，自己以前拿她的赤子之心有点没辙。事隔多年，真一一边品尝著安东尼奥超重击，心里一边想著「这家伙真是完全没变呢」。

    「喂，音川……？」

    这时，刚才在教室门口拜托真一「处理一下转学生」的学生，神情不安地上前询问。

    「我、我知道了，交给我吧。」真一拍打著绯奈的背，要求她解除安东尼奥超重击。当招式一解除，他立刻直直伸出食指，指著绯奈说：「喂，绯奈。虽然才刚重逢，但是废话少说，听说你一到下课时间，就一直瞪著同班同学呢。」

    「你说啥？谁知道啊，我又没有瞪人。」

    绯奈如此说道，眼睛瞪著真一，态度变得有点消沉。真一认为这应该只是绯奈的眼神比较凶恶，于是继续说：

    「就、就算你不是在瞪人，既然同学们确实感觉到害怕，那么我身为学生会长，就必须开口劝导你才行。你不可以用那种锐利的眼光盯著人看，更不准有事没事就使出安东尼奥超重击啦……」

    「你、你是学生会长？」绯奈突然失声大喊。

    「千真万确，我就是绰号校规守护神，人称镜波学院史上最伟大学生会长的男人──音川真一。」

    当真一秀出左臂的臂章，绯奈随即飞也似地扑上前来，还喊著「真的假的！」这种话。

    「真的，你试试当著我的面违反校规，就算是你，我也不会手下留……」

    「也就是说，真一就是传说中那个跟嘻哈研究社交好的饶舌歌手吗！」

    「…………啥？」

    「我转学进来以后，就听说传闻了喔。据说这间学院的学生会长，靠饶舌打败了学生会的反对派，将原本预定拆除的嘻哈研究社基地死守住了呢。我还想说一定要会会那个厉害的家伙，万万没想到就是你……」

    「你完全搞错人了！」真一严词否认，接著又说：「更何况，我才没有跟嘻哈研究社交好，我只是为了监督那些家伙有没有触犯校规，才会去社团露露脸而已。」

    「那么，靠饶舌死守住嘻哈研究社基地的传闻，又是怎么一回事啊？」

    「那、那是……哎、哎呀，那只是余兴节目，我只是被他们强迫参加Live而已。在那之后，因为种种原因，又重新检讨了三号楼的拆除计画，大概是有人加油添醋，才不小心演变成那种传闻吧……呕恶──」

    话说到最后，真一发出「呕恶」的呕吐声。真一拥有只要说谎，就会受到呕吐感侵袭的特殊体质。其实那根本不是什么余兴节目，他是自愿站上舞台并真心演唱饶舌，但这种事情要是被绯奈知道了，自己肯定会被嘲笑一辈子。因此，他不太想让她知道真相。

    将真一的谎言信以为真的绯奈，捧著肚子大笑说：

    「啊哈哈！我想也是嘛，真一竟然会靠饶舌保卫嘻哈研究社，我本来就觉得很奇怪，毕竟你从以前就非常讨厌嘻哈嘛。」

    「受不了，终究只是传闻而已，你可不要当真喔。」

    「就是说嘛，如果传闻是真的，真一的下场可就惨了呢，啊哈哈！」

    「……这是什么意思？」

    「嗯？国小五年级时的约定，你不记得了吗？」

    虽然绯奈这么说，但真一还是毫无头绪。眼见真一歪著头纳闷，绯奈才不耐烦地继续说下去：

    「哎，我当时应该是说『虽然真一现在讨厌嘻哈，但总有一天，真一会自愿演唱饶舌也说不定喔！』你是怎么回答的，好好回想一下吧。」

    对于自己毫不在意的事情，人们会将回忆丢弃到像是记忆垃圾场的角落。绯奈的这一番话，变成挖土机的机械臂，将某个场景从真一的记忆垃圾山中强硬地挖掘出来。

    ……迄今为止，真一完全忘得一乾二净，那就是自己曾经和绯奈做过一个可怕的约定。

    因为从那时候开始，真一就对嘻哈不感兴趣，所以他只当是随口承诺，但绯奈似乎记得一清二楚。

    「我、我记得我好像是说『如果真有那么一天，我愿意听从你任何命令』……」

    真一胆颤心惊地回答，绯奈听了，心满意足地点了点头。

    「没错没错，真一是个会遵守任何诺言的男人，对吧？如果传闻是真的，我就可以命令你当我二十四小时、随传随到的摔角练习对象了。算了，既然是被人强迫表演的话，这次我就放你一马吧，啊哈哈！」

    虽然绯奈爽朗地笑了，但真一却是打从心底感到恐惧，因为她刚才不经意地脱口讲出不得了的事情。

    事实上，真一早已自愿演唱过饶舌，因此按照约定，他必须听从绯奈的任何命令。而打破约定，就等同于打破规定，对于热爱纪律的真一来说，打破规定是应该被唾弃的行为。正因如此，如果可以，真一想要确实遵守承诺。

    然而，绯奈竟然要他成为二十四小时随传随到的摔角练习对象，这种命令实在太过严苛了，那样不管有几具身体都不够用。而且绯奈这个女人，对于这类承诺真的是说到做到。

    在国小四年级的时候，她曾经告诉真一「一点在公园的喷水池前集合。迟到的人，就要青蛙跳一整天」，当时，守时的真一提早十分钟抵达现场，接著就在喷水池旁边的秋千等著绯奈过来。

    结果，在一点整抵达公园的绯奈，却告诉他「好了，青蛙跳吧」；她当时的说法是，秋千虽然在喷水池旁边，但两人是约好一点钟在「喷水池前」集合。

    于是，当天真一真的就被逼著不停做青蛙跳，不管真一再怎么哭喊，她都不肯罢休。等到回家时，已经是傍晚五点钟，真一早就连一步都走不动了。

    然而，绯奈的可怕之处，就在于她不会让事情就这么结束。当天，她甚至还跑去住真一家，整晚监视真一。不管是上厕所，还是洗澡，她都忠实地跟随在真一身边，检查真一是否有好好用青蛙跳移动。在那之后的几天，不用多说，真一当然是连站都站不起来了。

    可、可恶啊……以前的我，为什么要做下那种约定啊！真一开始想不拿锤子，直接用额头敲钉子，打造出自己的棺材了……！

    「真一，怎么啦？你现在的表情，很像是钟声敲响前的摔角选手喔。」

    「我、我说绯奈啊……我是说如果喔，就算我自愿演唱了饶舌，你就不能下温和一点的命令吗？要我当二十四小时、随传随到的摔角练习对象，再怎么说也……」

    「哎呀，等我想到更好的命令再说啦。你问这个干嘛？难道你有可能唱饶舌吗？」

    「哈哈，怎么可能嘛，我只是姑且问问罢了。」

    听到绯奈说有可能改变命令，让真一稍微放下心来。

    毕竟真一是遵守规定的性格，无法打破约定。然而，要他当绯奈的二十四小时、随传随到的摔角练习对象，这种命令实在太过严苛。如此一来，真一只能时不时打探一下绯奈的口风，等到她改成比较柔软的命令后，再跟她坦白一切。

    因此，真一决定先隐瞒下来。将承诺延后履行，应该不算违反规定。真一兀自做出这种结论。

    「话说回来，虽说是被人强迫演出余兴节目，但讨厌嘻哈的真一竟然会演唱饶舌，真是超搞笑的！你现在就表演给我看看啦！」

    「……拜托你饶了我吧。」

    真一不禁叫苦；另一方面，刚才拜托真一的学生，大概是死心了，早已回到自己的座位上跟朋友谈笑。虽然真一姑且照著委托，规劝了绯奈几句，只是这样做，真的能够保住身为学生会长的威信吗？想必是不行吧，毕竟对方完全不理睬自己。

    「对了，真一……」绯奈说道：「虽然你说是为了监督，不过既然你时常去嘻哈研究社露脸，就代表你跟那些人有一定的交情，对吧？」

    语毕，她得意地扬起嘴角。根据真一的经验，当绯奈露出这种表情时，就代表她有所期待。真一总觉得有种非常不祥的预感，而且所谓的不祥预感，自古以来必定都会中奖。

    「那、那又怎么样？」

    尽管内心惴惴不安，真一还是小心翼翼地询问。结果，绯奈一边露出满面笑容，同时以没得商量的强硬口吻说：

    「带我去。」

    「为、为什么啊！」

    「因为我跟你不同，我是真心喜欢嘻哈啊。」

    ◇

    到头来，真一还是拒绝不了绯奈的请求。因为就算拒绝，真一也很容易就能想像到，绯奈会对自己施展安东尼奥超重击，直到自己答应为止。

    真一传了一封群组简讯，告知司马坂等嘻哈研究社众社员，自己放学后会带著绯奈过去。此外，他更在简讯的文末附上请求，拜托大家千万不能说出自己持有撒旦麦克风，以及会唱饶舌的事情。

    当第六节课的下课钟一响起，真一就带著绯奈离开了教室。

    「虽然我已经听过传闻了，但你不觉得设有嘻哈研究社这种社团的学校很少见吗？」

    与真一并肩离开校舍的绯奈，对著他展露出笑容，此刻早已感觉不到一丝一毫她在教室内散发出的闲人勿近氛围。绯奈从以前开始，就和真一一样不擅长跟别人相处，但似乎唯独会对真一打开心扉。

    「啊，你到现在还留著那个喔。」

    真一说道，手指著某个吊挂在绯奈书包上的东西。那是一个巴掌大的公鸡玩偶，是真一以前送给绯奈的东西。

    「啊，你说布拉姆斯喔。你应该也知道吧，因为我是个穷人，所以主张绝对不丢掉别人送的东西。」

    绯奈说道，一边触摸著那个玩偶。因为公鸡嘴喙下的红色肉垂，跟音乐家约翰尼斯&#8226;布拉姆斯的气派胡子很相似，所以叫作布拉姆斯。命名者当然是真一。

    「……你搬到大阪以后，日子过得还好吗？」

    「嗯，多亏了你，我也找到了自己真正想做的事情了呢。」

    「真正想做的事情？」

    「呵呵，你想知道吗？我啊，想要靠嘻哈称霸天下喔。我决定要成为对目前这个男性至上的嘻哈界投下震撼弹的女人。等著瞧吧，我一定会成为即使是讨厌嘻哈的你，也会觉得超帅气的饶舌歌手。」

    绯奈挺起小小的胸膛，眼神闪闪发亮。

    她打从国小时代起，就是个相当热爱嘻哈的女孩。真一回想当时，因为绯奈的家里没有音响，所以她经常会把租来的CD带到真一的房间，然后一直黏在喇叭前听音乐直到天黑。她之所以会无止境地倒带，似乎是为了让自己即使没有CD，也能在脑海里完整重播曲子的旋律。

    那样的绯奈在长大之后，找到了成为饶舌歌手的梦想。

    真一由衷想要为她加油。

    「……那是很棒的梦想呢。啊，我们到了喔。」

    说著说著，两人抵达了三号楼前方的广场。

    在嘻哈研究社社办的前面，有一张破沙发被当成大型垃圾丢在外头。那是一星期前，国中部的男学生们硬闯进社办时弄坏的物品。

    前胡须平头和棒球帽壮汉走出社办，两人正在搬运收纳漫画或CD的多功能置物架，因为年代久远，他们似乎也打算把那个当成大型垃圾丢掉。

    「啊，是学生会长，你的身体不要紧了吗？」「喔！恭喜出院啊。」

    广场上的其他嘻哈研究社社员们，纷纷过来和真一打招呼。在镜波学院里会主动跟真一打招呼的学生，除了森崎修女，就只有他们而已。

    「嗯，虽然吃了不少苦头，但身体已经不要紧了。对了，那个架子和沙发要换新吗？」

    听见真一问道，众人回答「毕竟都烂成这样了嘛」脸上泛起苦笑。

    「哼～～真是一群浪费的家伙啊。」

    一旁的绯奈不屑地说道。这时候前胡须平头和棒球帽壮汉也过来跟真一搭话。

    「学生会长，这家伙就是想观摩我们Busta Lyricers练习的女生吗？」

    「对，她是跟我同班的朝日奈绯奈。我刚才在简讯里提过……」

    绝对不能说我会唱饶舌喔──真一用眼神示意。众人见状，一齐笑著竖起大拇指，这让真一怀疑他们是否真的有搞懂意思。

    「Busta Lyricers？」绯奈歪头纳闷。

    「那是嘻哈研究社社员自封的团名啦。」

    真一的补充说明，让绯奈交叠起双臂并嘲笑说：

    「哈哈，名号还真是夸张呢。」

    「你说啥！」前胡须平头毫不掩饰地露出厌恶的表情说：「你是什么意思？突然跑过来，就是来消遣我们吗！」

    「没有啊，我没那个意思啦。我从以前讲话就很毒，真一，你说是吧？」

    由于绯奈向他徵求同意，真一只好默默地点头。这个女人讲话真的很毒，而且对长辈也会用同样的语气说话，尽管真一规劝过她好几次，但是她完全改不过来，所以他早就死心了。

    「呃……朝日奈是学生会长的老朋友吗？」

    棒球帽壮汉问道，绯奈「嗯」地一声点头。

    「在国小四年级到国中一年级的期间，我们两家就住对面喔。那个时候过得真是愉快呢，真一。我记得你曾经爬到商店街的拱廊上面，结果玩具店的恐怖店长还一脸抓狂地追了出来呢。最后你还被困在拱廊上走投无路，哈哈。」

    又有一个封印的回忆被挖了出来。真一记得当时明明就说不要，可是因为畏惧绯奈，他只好被迫爬上拱廊。到了最后，只有真一落单被玩具店店长逮住，还被骂到差点尿裤子。

    「哦～～学生会长以前也是相当调皮的孩子呢。」

    棒球帽壮汉听得津津有味，绯奈说著「还没完呢」继续讲下去：

    「还有啊，在点心铺的屋檐上玩职业摔角时，也闹得很夸张呢。我的飞弹踢漂亮地击中真一，然后他直接从屋檐上摔了下去。因为他是坠落在点心铺店门口的帐篷上，所以我想说没事，结果帐篷马上破了一个大洞，到头来他还是摔下去了。场面看起来就像成龙电影的NG集，超搞笑的，啊哈哈！」

    「……不要提往事了。」

    真一实在不想再听下去，于是打断了话题。

    「既然你是最近才转来的，代表你离开了久留白镇一段时间吗？」

    戴眼镜的嘻哈研究社社员如此询问，对此，绯奈保持著笑容继续说道：

    「没错，我念国一的时候，父母亲意外过世了。在那之后，一直到前阵子为止，我都寄住在大阪的亲戚家。啊……你们不用顾虑我，我不喜欢那样。」

    绯奈笑得毫无顾忌，能够用乐观的态度诉说这种事情，可见她真是个坚强的女孩。

    「也就是说，你在大阪待了差不多五年啊，可是相对来说，你讲话没什么关西腔呢。」

    棒球帽壮汉的一句无心之言，让绯奈收起了脸上原本的笑容，任谁都看得出她的表情变得不悦。

    然而，那种表情也不过就出现一瞬间，之后，绯奈马上又恢复了笑容。

    「哈哈，那种独特的腔调哪有那么容易学啊。」

    「喂，你们要听那个女人聊到什么时候啊，差不多该开始练习了吧，Check It Out──」

    这时，前胡须平头中途插进对话，眼睛还稍微瞪著绯奈。看来前胡须平头对绯奈的印象不太好。

    「哦？终于肯展现给我看了吗，那个什么Busta Lyricers的练习。」

    绯奈一边说著，一边「啊哈哈」地笑了。

    那种笑声似乎触怒了前胡须平头，只见他走到绯奈面前，伸手轻轻推开她的肩膀。

    「你是怎样，从刚才开始就让人很不爽耶。就算你是学生会长的Homie（家乡友人），要是瞧不起我们，我们也不会闷不吭声的喔！」

    棒球帽壮汉和嘻哈研究社的其他社员见状，纷纷说著「别生气别生气」安抚他的情绪。因为气氛变得恶劣起来，真一也再次对著绯奈说：

    「绯奈，你也不准说类似挑衅的话喔，别看他们这样，这些家伙的态度也是很认真的。」

    「我哪有挑衅他啊，我应该说过我讲话本来就很毒吧。况且，如果是玩嘻哈的人，应该早就习惯别人以Dis（贬低）的形式挑衅了。平头小子，你说是吧？」

    绯奈的这句话似乎成了导火线，让前胡须平头彻底发飙了。

    「你想找碴是吧，那么来较量一下也行啊，前提是你要会唱Free Style饶舌就是了。」

    「啊哈哈，平头小子，你讲话真有趣。好啊，当作是打招呼，我就跟你较量一下吧。」

    绯奈勾起嘴角，脸上露出得意的笑容。

    那是她今天展现给真一看的表情之中，最为开心的表情。

    「学生会长，那个女生会唱Free Style吗？」

    棒球帽壮汉询问，不过真一并不清楚。国小时代的绯奈确实很喜欢听嘻哈乐没错，但是他从未见过她实际演唱饶舌。

    「这个玩意儿本来只拿来对付极恶饶舌歌手，不过当作友好的证明，我给你看一样好玩的东西吧。」

    绯奈如此说道，缓缓地将右手打横伸直，随后如此宣言：

    「抢钱一绝，华丽对决。」

    下一刻，绯奈的右手瞬间绽放出白光。

    当光芒凝聚之后，她的手上已经握著一支麦克风了。

    「什么……？那、那个难道是……！」

    撒旦麦克风──这个名词冲上了真一的喉咙。

    「真一，你怎么啦？吓到了吧？」

    绯奈一边翻转著出现在右手上的神奇麦克风，一边得意洋洋地对真一露出微笑。

    「你、你怎么会有那种麦克风……？」

    「这个嘛，这是我跟恶魔签订契约后得到的魔法道具，名叫撒旦麦克风。」

    怎么可能──真一的话语并未成声，因为他感受到的冲击就是这么大。

    撒旦麦克风──据说是跟自己签订契约的梅菲斯特菲雷斯的女儿，玛米拉达将魔力注入号称最强匪帮绕舌歌手──派克二世的麦克风上，藉此创造出来的产物。而那支麦克风，如今就掌握在自己手上。既然如此，为何绯奈手上也持有麦克风？

    只要观察绯奈的撒旦麦克风，就能获得些许解开这个疑问的线索。

    圆头集音部位的下方，有个看似充血独眼的诡异装饰，设计有别于真一的撒旦麦克风。这项事实说明出一种情况──

    世上还存在著另一支撒旦麦克风──

    绯奈将独眼装饰朝向前胡须平头。

    下一刻，现场随即凭空奏起重复著单一旋律的伴奏。

    「这、这个难道是──」

    前胡须平头转头望向真一，他的眼神表达出「那个和学生会长的麦克风是同一款？」的讯息。

    真一无法点头肯定，只是从能将对手强制拖入饶舌对决这一点来看，或许是同一种麦克风，但其他方面还是未知数。

    因为事实上，在眼前的饶舌对决空间里，出现了完全陌生的事物。

    「那、那是什么鬼啊……？」

    真一用发颤的手，指著绯奈的头顶上方。

    「￥10546」。

    一面显示著上述数字，宽约一公尺余的数字板就悬浮在她的头上，而且分明不见有悬吊任何钢丝之类的道具。

    此外，并非只有绯奈的头上悬浮著奇怪的数字板，同样的东西也浮现在前胡须平头的头上，而那边是显示「￥5473」的数字。

    「哎呀，真危险！至少要让平头小子身上留下内裤和手机才行呢。」

    当绯奈如此一说，前胡须平头头上的数字板显示的数字，随即下降了一千多圆，来到「￥4237」。

    这时，绯奈总算开始补充说明。

    「这个浮现在我们头上的数字板，上头显示的数字，是将双方钱包里的钱，以及身上穿戴的物品变卖到魔界当铺时的变卖价。换句话说，这个数字就代表我们全身目前的总财产喔。处于撒旦麦克风的决斗之中，每当自己被对手的饶舌震慑，金额就会不断地减少。算帐是在对决完之后，胜利的一方无论显示金额减少了多少，最后都会一笔勾销；然而，输家将会被没收走减少的总金额，并由赢家收下一半的钱。」

    真一听都没听过那种规则。

    真一持有的撒旦麦克风，能力是可以让输家服从赢家的命令三十分钟，但绯奈手上的那支麦克风，似乎被赋予了完全不同的能力。

    「不过，平头小子，包含制服和鞋子的估价在内，你全身只值四千多圆啊。」

    「我、我主张出门身上只带两千圆啦，Check It Out──」

    「不错嘛，我喜欢那种节约精神喔。不过这样一来，就是我处于压倒性优势呢。在这场对决当中，是显示金额先归零的一方算输，虽然你我的显示金额都扣掉了内衣裤和手机的估价，但是我这边如果也扣掉制服的估价，显示金额大概会从一万圆掉到六千圆左右吧，要不要我这样做呢？」

    「虽然我听不太懂，不过用不著你关心，反正胜利者肯定是在Busta Lyricers唱惯饶舌的我啦。」

    「很有自信嘛，可是你的显示金额有包含衣服和鞋子喔，如果不想输到脱光光，好歹让我帮你扣掉衣服的估价嘛。」

    「就说我听不太懂了嘛，要比就赶快开始啦！」

    「……OK，那么就直接用这个金额来较量吧。好啦，就由你先出招吧！」

    「我要上了……！」

    前胡须平头握紧拳头充当麦克风，随后立即编唱出歌词。

    『Check、Check、HO！突然找上门，你是什么人？突然Dis人，真是恶心的人，你我是陌生人，没礼貌的臭女人，三号楼不欢迎你这种人，HO！』

    那些歌词化成立体红字，在绯奈面前逐一落下，随后变成不到两公尺高的直立看板。只见看板上头，画著单手展开的前胡须平头，而且还加上「别靠过来，HO」这种像是漫画一样的对话框。

    与此同时，悬浮在绯奈头上的数字板，数字也产生剧烈变动，从「￥10546」下降到「￥10378」才停住。

    「……你是在唱什么鬼？突然被Dis觉得很恶心，还有没礼貌不要靠过来，这种话谁都会讲啊。坦白讲就是幼稚，你的歌词根本没有注入灵魂嘛。听好了，所谓注入灵魂的歌词，就是要像这样──」

    这么说著的绯奈，握紧撒旦麦克风，接著唱出自己的饶舌歌词。

    『不够看的平头小子，我看你是社团的小卒子。头绑头巾，麻烦你照照镜，坦白讲超土，绑的人真蠢。你已然哑口无言，技巧零分超可怜，摆明就是末段班。别再自称Busta（坏小鬼），吃吃Pasta重新出发。』

    从绯奈嘴里冒出的歌词，同样化成立体红字群，在前胡须平头面前逐一落下。

    随后，那些文字变成盛在直径一公尺的巨大盘子上的义大利面（Pasta）。一根根面条简直就像蚯蚓一样自由自在地蠕动，企图侵入前胡须平头的嘴巴。

    「咕噗噗噗噗噗噗噗噗噗……！」

    前胡须平头拚命地扭过头去，以避免吃下面条。当然，他并不是真的吃下面条，因为处于撒旦麦克风构筑的决斗空间，被召唤出来的都是幻影，就连前胡须平头嘴边沾上的橄榄油油光，也全都是幻影。

    不久后，大量的义大利面条渐渐地缠绕前胡须平头的全身。眼前这一幕，让真一回想起以前在图鉴上看过的绦虫，一想到那种寄生虫正爬满前胡须平头的全身……真一不禁感到不寒而栗。

    这时，悬浮在前胡须平头头上的数字板，数字产生剧烈变动，一下子从「￥4237」变成「￥0」。同一时间，袭击前胡须平头的义大利面条消失无踪，而原本浮现在两人头上的数字板也随之消失。

    现场奏起的伴奏逐渐淡出，胜负轻松分晓。

    前胡须平头在决斗结束的同时，身体当场瘫软倒下，接著人就直接仰躺在地上，完全没有要起身的迹象。因为他被蕴含魔力的饶舌歌词给击垮，精神上相当地疲劳。

    「呜咕咕……我、我当然也有自知之明啊！我知道自己没有技巧……也知道要先从服装开始著手……！」

    他开始哭哭啼啼起来，看来绯奈的歌词似乎彻底戳到了他的痛处。

    「好啦，那么该算帐了。」

    当绯奈如此说道，依然倒在地上的前胡须平头，身体同时发出红色光芒。

    当光芒一消失，前胡 须平头已经变成全身仅剩一条四角内裤的可怜模样。另外别说是头巾，连钱包都没了，就连偷藏在钱包里的暗恋女孩的照片，以及再一点就集满的整骨院集点卡也消失了。只见事先从估价中扣除的手机，就掉落在他的身旁，那个原本应该放在制服裤子里。

    绯奈从书包里拿出自己的钱包，检查完里面之后，低声说了一句「很好」。因为前胡须平头身上的钱财，还有将制服和鞋子变卖到魔界当铺后的总金额，有一半被当成奖金进了她的口袋。

    「好、好过分……」

    以棒球帽壮汉为首，嘻哈研究社众社员看了都不由得皱起眉头。

    「哪里过分了啊，我明明问过他要不是先扣掉衣服的估价，让他好歹有衣服可穿，是他自己拒绝的耶。真一，你说是吧？」

    绯奈过来向真一徵求同意，然而目睹了冲击性画面的真一，却无法回答她的问题，只是朝绯奈出了其他疑问。

    「为、为什么你会持有那种麦克风……？」

    「你说啥？我刚才也说了吧，这是我跟恶魔签约后得到的玩意儿。」

    「难、难道你也一样，继续使用麦克风，灵魂就会被夺走吗……？」

    「啊哈哈，『也』一样是什么意思啊？灵魂不会被夺走啦，会被夺走的是钱。从输家身上抢来的钱，有一半会被当成使用费拿走，所以只有一半会被我收进口袋。真是贪婪的恶魔吧？什么灵魂会被夺走，你小说看太多了啦，恶魔的世界现在也是拿钱说话的。」

    「灵魂真的不会被夺走吗……？举个例子，像是如果使用那支麦克风，你输了又会怎么样……？」

    「一样啊，我输掉的钱会被决斗的赢家抢走。话说，我不可能输吧。」

    真是如此吗？真一决定事后再询问玛米拉达。毕竟如果是玛米拉达，关于另外一支麦克风的事情，她或许会知道些什么。

    「喂，朝日奈同学啊！」棒球帽壮汉从旁插嘴：「既然MC健二都说到那种地步了，那么我也不能保持沉默了。再来能与我一较高下吗？」

    闻言，绯奈脸上浮现出笑容，那是针对新猎物自己送上门来的喜悦。她伸出小巧的红舌舔湿嘴唇，模样就像是一条贪婪的蛇。

    「你也想输到脱光吗？」

    「不可能啦，如果真的变成那样，我就直接裸体，一边跳著盂兰盆舞在学院内游行。」

    「说得好，我是个绝对会让人遵守任何诺言的女人，之后就算你说什么是开玩笑的，我也不会罢休喔。」

    话说完，绯奈再次召唤出撒旦麦克风。

    之后过了三十分钟──

    在三号楼前面的广场，地上躺著十几个全身只剩下内裤的可怜男子，看在不知情的人眼里，虽然有点不合时宜，但八成会以为他们正感情融洽地在一起做日光浴。

    接替在前胡须平头和棒球帽壮汉后头，嘻哈研究社众社员，全体很乾脆地输给了绯奈。她真的非常强，怪不得会发下要靠嘻哈征服天下的豪语。

    「啊哈哈哈！你们真的很有趣耶！等到有力气站起来，就要麻烦你们按照约定，一边裸体跳盂兰盆舞，一边在学院内游行喔！啊哈哈哈哈！」

    此外，她的性格也很恶劣。棒球帽壮汉趴伏在地上，绯奈就在他的面前弯下腰，伸手不断地拍打他的背部。

    「可、可恶，好可怕的女人……学生会长，请你替我们报仇啊！」

    跪在地上的前胡须平头说道。

    说什么傻话，我怎么可能赢得了她啊。

    真一脑袋左右晃个不停，绯奈见状，又发出「啊哈哈」的笑声。

    「放心吧，我从你们身上抢来的钱，等一下会确实还给你们。话说，你们竟然想拜托活在跟嘻哈无缘世界里的真一，作为一个饶舌歌手，你们都不觉得可耻啊，喂！」

    「哼……学生会长可是镜波学院最强的饶舌歌手喔！他可是传说人物喔！像你这种货色，连给他提鞋都不配啦！」

    尽管前胡须平头不甘心地说著，但绯奈完全不把他的话当成一回事。

    ……对不起，前胡须平头，拜托你现在先闭嘴。

    「龋与其拜托真一，还不如叫你们的老大出来吧。既然叫作嘻哈研究社，应该有社长才对吧？还是说，那个社长该不会也已经裸体躺平了吧？」

    听到绯奈这么一说，前胡须平头整个人弹跳起来。

    「对了！还有司马坂大哥啊！我都忘了那个人的存在！」

    话说完，他随即打开手上的加拉巴哥手机（注：专指日制多功能手机），就在他准备按下拨号键时──

    「冷静点啊！」

    绯奈突然大声嚷嚷著，并扑往前胡须平头的手边，打断他操控手机的动作。

    「你、你干嘛！事到如今会怕也来不及了，等到司马坂大哥过来，像你这种货色……」

    只见绯奈从裙子里拿出便条纸和圆珠笔，并交到前胡须平头的手上。

    「你真是笨耶，突然打电话也太操之过急了吧。首先，要把要讲的事情一字一句写下来，接著再打电话。如果一边看笔记一边讲电话，就可以省去多余的废话，将电话费节省下来喔。」

    「什、啥？」

    「其他还有响一声就挂断的方法呢，如此一来，对方看到了来电，或许就会回拨，但是这招也可能降低对方的信赖感，很难派上用场呢。」

    「你究竟在讲什么啊？」

    就在此时──

    咻～～

    不知从哪里传来口哨声，让嘻哈研究社众社员一齐倏地抬起头。

    随后，众人环顾四周寻找声音来源。

    「在那里！」

    棒球帽壮汉指向广场旁边一棵高耸的树木。

    有个枪手正靠著树干，躺卧在那棵树伸展开来的粗枝上，正是疯马司马坂。

    司马坂停下口哨声，然后从树枝上跳了下来。他的斗篷轻轻飘扬，接著像是特摄英雄般单手伏地优雅著陆后，掀起斗篷露出天不怕地不怕的笑容。

    「我清楚目击了全程，你知道美国旧西部时代流传的『北风与太阳』的故事吗？把旅人的衣服剥个精光的你，无疑就是北风啊，你可以自封MC北风喔。对摩天楼开枪！」

    「司马坂大哥，北风没有剥掉旅人的衣服啦，成功让旅人脱掉衣服的是太阳喔。」

    听见前胡须平头的话，「你说啥！」这让司马坂发飙了。

    「不然你要说太阳是色鬼吗！」

    「……这个怪咖是谁啊？」

    绯奈发出傻眼的声音。司马坂用手指推高牛仔帽，冷嘲地微笑著说：

    「我是嘻哈研究社社长──更正，我是Busta Lyricers的代表，人称疯马的司马坂军马。破天荒开枪，麻花棒啪嚓！」

    「啊哈哈，这家伙就是你们的老大喔！真是出乎我的意料耶！」

    关于这一点，真一也抱持著相同意见。司马坂「呵呵呵」地笑著说：

    「MC北风，关于你的事迹，我已经收到风声了。听说你在关西是人称『狩猎麦克风的女高中生』的恐怖角色呢。」

    「狩、狩猎麦克风？总觉得听起来色色的……」

    前胡须平头喃喃说道，结果马上被绯奈狠踹了一脚，并发出「咕噗」的哀号。

    「我讨厌别人开黄腔，以后给我注意一点。」

    「对、对不起……」

    「话说回来，你竟然知道我的事迹，不愧是自称嘻哈研究社社长的人呢。你之所以打扮成那种愚蠢的模样，难道只是假装成丑角吗？」

    对于绯奈的疑问，司马坂回以无畏的笑容说：

    「拔枪吧，比比看谁的速度快！」

    司马坂一边说著，一边从挂在腰间的枪套里，拔出代替左轮手枪的麦克风。

    「要、要出现啦！司马坂大哥的四次元饶舌！」棒球帽壮汉说道。

    「……嘿，满有趣的嘛。要是你输了，也要裸体跳盂兰盆舞喔，然后从明天开始，就由我代替你成为嘻哈研究社的社长，没意见吧？」

    「呵呵呵，完全没问题。只不过，要先等你赢过我再说就是了。」

    「……看来你可以让我好好享受一番呢。」

    大概是将司马坂认定成强敌，绯奈表情有点紧张地召唤出撒旦麦克风。当她将独眼装饰朝向司马坂，伴奏随即凭空奏起，接著，两人的头上又浮现出排列著数字的数字板。

    悬浮在绯奈头上的板子，上头的金额显示「￥32349」，因为她榨乾了嘻哈研究社众社员的财产，所以比起跟前胡须平头对决时，金额大幅地增加了。由于处于撒旦麦克风构筑的决斗空间，是持有金额先归零的一方算输，因此钱当然是越多越有利。对此，司马坂一方显示的金额是……

    「￥53」。

    「根本就不用比嘛！」绯奈不禁大叫。

    「呵呵呵，我主张出门身上不带钱包啦。」

    就算是这样，全身只有五十三圆也实在少得可怜，看来司马坂穿在身上的斗篷和牛仔帽，变卖到魔界当铺的变卖价几乎是零。

    而且仔细一瞧，好好的一个枪套，上面还刻著「KLAZY FORCE」这种愚蠢的文字，根本是乱拼音（注：疯马的正确拼音为Crazy Horse）。此外，平常被斗篷遮住的腰间部分，竟然还贴著圣魔大战贴纸的「铗助」，这样根本不会有人收购吧。

    「呵呵呵，MC北风，你怎么啦？如果你不上，我就要上了喔。」

    绯奈紧紧咬住牙关，之后毫不留情地唱出歌词。

    或许该说是理所当然吧，司马坂很乾脆地输了，绯奈根本没有给他机会表演那个什么四次元饶舌。

    司马坂也跟其他人一样全身变得只剩下一条三角内裤，但他和其他人不一样，并没有倒在地上。因为他身上的钱不多，所以只是输了而已，精神上完全没有承受到伤害。他仅穿著一条三角内裤，一边露出无畏的笑，一边威风凛凛地站立的姿态，看起来莫名的帅气。而且那条三角内裤，还是风格强烈的虎纹。

    「……可恶，这个白痴是怎样啦？喂，枪手，规则上是我赢了，所以按照约定，你要穿著内裤，跟这些家伙一起跳著盂兰盆舞并在学院内游行喔！」

    「喂、喂，你来真的啊？你当真要我们那样做喔……」

    虽然前胡须平头提出抗议，但绯奈却是充耳不闻。

    「废话！我应该说过，我是个绝对会让人遵守任何诺言的女人喔。」

    「没错，你们在说什么啊！」司马坂显得兴致勃勃。「既然如此，乾脆就来表演那个吧，来跳日本三大盆舞之一的德岛县传统阿波舞吧。」

    并非德岛县民的司马坂，当场跳起了阿波舞，而且动作不知为何很标准。

    「司、司马坂大哥，真的要跳吗……？」最先提议的棒球帽壮汉还在犹豫。

    「当然，阿波舞超棒。竟然创作出这么Flava（有品味）的舞蹈，德岛县实在令人钦佩啊。」

    到头来，嘻哈研究社众社员还是心不甘情不愿地学著司马坂，只穿著一条内裤跳起阿波舞。接著还一边跳，一边走出三号楼前方的广场，其中虽然有人体力还没恢复，但是一遭到司马坂瞪视，又马上挤出剩余的力气继续跳盂兰盆舞。

    「啊哈哈！只要有心，还是办得到嘛。喂，枪手！按照另外一个约定，从明天开始，我就是嘻哈研究社的社长了喔！」

    司马坂一边跳著阿波舞一边走远，于是绯奈朝著他的背影大喊。只见司马坂边跳边回头，还露出洁白的牙齿，传达出「不用你说啦」这种无言的讯息。

    「很好，明天早上七点，全体在社办前集合！迟到的人，要做五百下伏地挺身喔！」

    绯奈再一次大喊。

    「……竟、竟然真的让那个嘻哈研究社，全员裸体跳盂兰盆舞……」

    真一小声地嘟哝。绯奈就算面对初次见面的嘻哈研究社人们，也会毫不留情地要求对方遵守约定，那种强硬作风让真一极为恐惧。他只要一想到自己将来也会被强迫接受某种命令，身子就不禁一颤。

    「哎呀～～真一，你的朋友都是些有趣的家伙呢！啊哈哈哈！」

    绯奈发出了纯真的笑声。

    ◇

    「喝──嘿呀、嘿呀，呦咿呦咿呦咿呦咿！」

    司马坂一边吆喝一边跳著阿波舞，声音十分响亮；由他打头阵，嘻哈研究社众社员则是跟在他身后有气无力地跳著舞。

    「……嘿呀、嘿呀……」

    「你们的声音不够大喔！给我从丹田发声！」

    「……呦咿呦咿呦咿呦咿！」

    全员只穿著一条内裤跳阿波舞，让嘻哈研究社的队容显得相当异常。这时，行进队伍正好经过国中部校舍和硬式棒球场中间的道路。

    在那条道路的两边，正有一群人对他们投以敬畏的目光。

    他们是前阵子攻进三号楼的国中部三年级男生们。

    「虽然不晓得是在举办什么活动，但那些人果然就是厉害呢。」

    「对啊，跟我们的层次就是不一样呢。」

    「学长，等一下！你们怎么可以那么没骨气啊！」

    站在国中部三年级生旁边，头上戴著毛帽的男学生说道。他是国中部的二年级生，长相显得稚嫩，感觉还是适合穿小短裤的少年，而且毛帽底下留的也是小平头。

    「那是因为你不知道那些人的厉害之处，才能说出那种话来。」袭击三号楼时，拿著二号号码牌的男生说道：「那些人啊，跟我们这些国中小鬼头不一样，是货真价实的恶棍喔。因为被目中无人的我们给惹毛，结果他们竟然就把社办炸了呢，正常人应该不敢那样做才对吧，实在很恐怖啊。」

    「而且真一学长跟传闻中的一样，是个很厉害的饶舌歌手呢。」当时被真一的饶舌击垮的一号挑战者，痘痘男说道：「我们三年级已经决定了，等到升上高中部，就要请求他们让我们加入Busta Lyricers，如何？跟那些人在一起，或许能够作一场美梦呢。」

    「怎、怎么会，难道学长们不再跟他们挑战了吗？国中部可是被人写了那种报导耶！」

    站在毛帽男身旁的国中部二年级男生说道，他留著中分头，部分还挑染成红色，而且是用可冲洗的染发喷雾染的。因为他长得一副很适合玩迷你四驱车的幼齿脸，所以甩脱不掉那种装大人的感觉。

    中分头说的「那种报导」，是指高中部二年级的新闻社社长──梨田公造撰写的校园新闻，标题是──

    『国中部的不良集团，毫无招架之力！』

    产生某种误会的国中生们，被高中部的学生会长兼嘻哈研究社主宰者──音川真一宰得体无完肤……报导内容就是如此。

    顺带一提，报导的最后，还写说发飙的音川真一断然拿出炸药引爆，结果自爆失败，蠢到只有自己住院，以这种鬼话连篇的夸张报导作结。

    「明明被人写了那种报导，学长们还有办法闷不吭声啊！那可是挑战国中部所有的不良少年喔！」

    尽管中分头如此说道，国中部三年级的男生们依然只是笑笑，还表现出一种从容不迫的感觉，彷佛又朝著成为大人的阶梯爬上一阶。

    「就凭现在的我们，连替那些人提鞋都不配啊。我们要加入Busta Lyricers，然后更加磨练技巧才行呢。」

    就是说嘛──三年级男生们笑语道，看著他们那副模样，毛帽男嘟哝：

    「……如果学长们不出手，就由我们二年级出马吧。我们会凭自己的力量，干掉人称Busta Lyricers最强的音川真一。」

    「啥？就凭你们这些国二的小鬼头？哇哈哈哈哈哈！」

    三年级男生们一边拍手，一边笑得合不拢嘴。

    「你们不可能干掉他的啦！再说，人家也不会理你们吧！」

    「国二的小鬼头，还是乖乖去研究石蕊试纸吧，哇哈哈哈哈！」

    三年级男生们笑了好一会儿，接著温柔拍了拍毛帽男和中分头的肩膀，就此离开现场。

    「……三年级的学长们太让人失望了，被人写出那种报导，他们都不会不甘心吗！」

    毛帽男说道，中分头对此也表示认同。

    「那些人已经被拔掉獠牙了。既然情况变成这样，真的要光凭我们二年级生去对付音川真一吗？」

    「可是，嘻哈研究社在高中部里也是最凶恶的集团，而对方可是主宰那个集团的男人耶。那是动员二年级所有的不良少年，就能赢得了的对手吗……」

    说到这里，两人陷入了沉默。虽然在三年级的学长面前夸下海口，但冷静思考看看，连三年级生都赢不了的对手，光凭自己一伙人，怎么想都不可能与其对抗。

    现实的沉重压迫在身上，让两人气馁地垂下肩膀。

    「……既然如此，要不要拜托那个人看看？龋就是跟我们一样，就读国中部二年级的那个人。」

    中分头嘟哝道。

    闻言，毛帽男露出惊讶的表情，似乎认为那是个超乎想像的建议。

    「你、你难道想借助绵良边同学的力量吗？那个人可是厌恶群居的孤傲之狼喔，就算只是出声搭话也很危险吧……」

    「我也会害怕啊，可是，你甘心就这么被三年级瞧不起吗？要是绵良边同学愿意帮忙，不管是音川真一还是Busta Lyricers，都绝对不是对手啦。我们明天马上就去找绵良边同学商量看看吧。」

第二卷 Crazy Money Wars Track02: Blaster, New Leader

    绯奈目送嘻哈研究社的阿波舞队伍离开之后，就开心地笑著回家了。她现在似乎一个人住在附近的公寓。

    目送著她的背影离开后，真一突然想到一件事。既然绯奈是独自生活，就代表她没有跟亲戚同住，而是孤身从大阪搬来了这个镇上。

    倘若是这样，她搬回来的理由究竟是什么呢？

    因为想也想不明白，真一决定找机会再问问绯奈。

    在那之后，真一结束一如往常的课后巡逻，踏上了归途。

    被下令闭门思过的玛米拉达应该有乖乖听话吧──真一一想到这件事，不禁感到有点不安。虽然真一是因为恼火，才一时冲动下达了这种命令，但他觉得还是应该把她摆在自己身边。希望她可别又当著母亲的面变成恶魔的模样了。

    真一怀著这股担忧，心急穿过自家玄关大门。当他把手搭上门时，听见里头隐约传来吸尘器的声音，于是他接著打开。

    「啊，真一，欢迎回家！」

    在走廊上用吸尘器打扫的玛米拉达，一脸开朗地出来迎接他。她身上套著围裙，头上还绑著三角巾，给人一种幼小帮佣的印象。

    「……看来你有很认真在打扫呢。」

    真一说著并脱掉鞋子，接著起脚跨过横框。

    「因为人家喜欢乾净嘛！我今天打扫了一整天喔，夸奖我夸奖我──」

    玛米拉达像是使出头槌射门一般，不断地用头顶著真一的腹部。真一随意搓揉了一下她的脑袋，她便发出了类似猫咪的娇嗔。

    当真一打开兼具开放式厨房的客厅大门，随即看见战国武将──更正，看见穿著盔甲的母亲正在煮晚饭。

    「真一，欢迎回家。晚饭快煮好了，再等一下喔。」

    「嗯，先别管那个。妈妈，这个人怎么在我们家啊？」

    真一抬起下巴，指著正在客厅角落拿抹布擦地板的夜原。

    夜原抬头看著真一，表情一如往常的呆滞。

    「夜原同学啊，她今天一整天都跟著玛米拉达帮忙打扫家里喔。」

    「咦？所以说夜原同学，你今天翘课了吗？」

    真一询问夜原，她随即点头说：

    「只、只要能跟梅菲斯特菲雷斯大人在一起，哪、哪怕是天涯海角……呵呵呵。」

    夜原说著的同时，还像是咬手帕一般咬著变成深灰色的抹布边。她难道不嫌脏吗？真一再次觉得她是个诡异的女人。

    「我说啊，夜原同学。在校规第九章〈毕业、升级〉，第四条〈缺席〉的项目，是禁止无正当理由就向学校请假的喔。」

    「有什么关系嘛。」手持吸尘器的玛米拉达来到客厅。「麻里子是出自好意过来帮我，就算校规不准，我也准了。」

    「实、实在是不敢当……」

    「我和麻里子可是好搭档呢，只要我用吸尘器吸完，麻里子就会马上拿著抹布一边擦一边跟上。比方说，当我在走廊上拿吸尘器吸地板……」

    「……我就会马上拿抹布擦拭。」

    「另外，当我摆脱重力，拿吸尘器吸天花板……」

    「……我就会马上拿抹布擦拭。」

    「还有，当我拿吸尘器吸晒好的衣服……」

    「……我就会马上拿抹布擦拭。」

    「那样衣服会湿掉啦！」

    玛米拉达模仿相声艺人的吐槽手法，将右手手背对著夜原拍下去。

    这两个家伙是怎样啊？真一无法理解她们的举止。

    「龋麻里子，真一被我们『The Cleaners』的搞笑吓到了耶，怎么办？」

    「既、既然如此，梅菲斯特菲雷斯大人要、要不要也试试那个梗……」

    「不了，真的够了。」真一对什么梗根本就没兴趣，他认真地打断她们的话并说道：「先别管那个，我有件事情想问玛米拉达。」

    「啊，对了，我也有事情想问你。真一昨天去的澡堂，究竟是什么地方啊？」

    我行我素到了极点的玛米拉达，完全不愿意听真一说话。

    这时，站在厨房的真一母亲转身说：

    「哎呀，玛米妹妹，你没去过澡堂吗？反正直到晚饭煮好还要一段时间，你现在可以跟真一一起去喔。就在宽敞的浴池里，洗净打扫时出的汗吧。」

    「澡堂澡堂，真期待。勤劳万岁，真感慨～～&#9834;」

    玛米拉达两手捧著放了毛巾的洗脸盆，笑容满面地唱著随便乱编的歌曲，跟过来澡堂的夜原则是站在一旁，低声说著「好、好可爱……」这种话。

    连续两天跑来澡堂，真一实在觉得有点惭愧……不过算了，毕竟要是在家里谈话，被妈妈听见的可能性也不一定就是零。

    在前往澡堂的路上，真一询问了玛米拉达关于绯奈持有的撒旦麦克风的事情。

    他尽可能仔细描述，像是有别于自己的麦克风，装饰是独眼，还有能力不是赢家让输家臣服，而是抢劫输家身上的财物等等。

    话说完，玛米拉达没有表现出什么吃惊的反应，语气淡然地说：

    「那是亚毕戈注入了魔力的麦克风啦。」

    「亚毕戈？」

    真一歪头纳闷，对此，夜原摆出超自然同好会会长的架子，开口为他说明。

    「……那、那是在魔法书《盖提亚（Goetia）》当中登场，别名埃力格，排行第十五的恶魔。亚毕戈会化身手持长枪与军旗的英勇骑士姿态，出现在当权者面前，并且提供军事上的建言，为契约者带来胜利，是一个好战的恶魔……」

    「真不愧是麻里子，你知道得很详细呢。不过，那些故事讲的都是亚毕戈的爸爸，将撒旦麦克风交给日奈日奈的人，是亚毕戈二世──特列斯&#8226;希德纳米尼奥哥雷亚&#8226;亚毕戈。我们都直称亚毕戈就是了。」

    玛米拉达口中的「日奈日奈」，大概就是指绯奈。因为名字是朝日奈绯奈，所以是日奈日奈。竟然随便帮素不相识的人取绰号，还真是胆识过人。

    「算了，就算知道除了玛米拉达以外还有其他恶魔存在，事到如今我也不会惊讶……问题是那个叫什么亚毕戈的家伙，手上为什么也有撒旦麦克风啊？」

    真一说道，玛米拉达的脸颊随即鼓得像气球似地，厌恶感表露无遗。

    「那家伙啊，从幼稚园时代开始，动不动就爱跟我作对呢，感觉就像是他单方面燃起竞争意识吧。当我学会翻单杠，亚毕戈就要翻个两圈；当我加高自行车的坐垫，亚毕戈就要比我更高一公分；当我正在吃茶泡饭，亚毕戈就要加两包茶泡饭粉来吃……」

    「话说，魔界竟然也有幼稚园喔。」

    真一对于无聊的竞争故事感到不耐烦，于是试著这么询问。

    「当然有啊，其他还有像是区公所、博物馆、东京晴空塔之类的……」

    「最后那个很奇怪吧？」

    「总之，亚毕戈很喜欢跟我作对。因此，当我将魔力注入派克二世的麦克风之后，他也将魔力注入声名显赫先生用过的麦克风上，创造出另外一支撒旦麦克风。那家伙明明就对嘻哈一点兴趣也没有，只是为了跟我作对，竟然就做出这种事耶，真是让人火大吧？」

    「……那个声名显赫先生是谁啊？」

    「咦──？真一不知道吗？你明明跟亚毕戈不一样，是个无比热爱嘻哈的人耶！」

    「不，我并没有无比热爱嘻哈……」

    玛米拉达完全没在听真一讲话，继续把话说下去：

    「声名显赫先生是跟派克二世齐名，主宰九○年代嘻哈风格的饶舌歌手。他和派克二世是竞争对手，两人之间进行过无数次的对决喔。当派克二世离奇身亡时，外界还盛传是不是敌对的声名显赫先生找人谋杀了他。哎呀，其实派克二世只是因为过度使用撒旦麦克风，灵魂被我夺走了就是啦。毕竟派克二世的灵魂，如今正待在我魔界的家中健康地生活嘛。」

    「曾经和派克二世是竞争对手的饶舌歌手……？」

    「没错，时过境迁，想不到持有派克二世麦克风的真一，以及持有声名显赫先生麦克风的日奈日奈，竟然会在现代相逢，感觉是命运的安排呢……」

    玛米拉达感慨万千地说道，口气就像在路边摊喝著小酒的中年上班族。依照玛米拉达的个性，她接下来大概会说出「我想看真一和日奈日奈决斗！」之类的话。

    因此，真一决定先下手为强。

    「龋玛米拉达。我话先说在前头，我完全没理由找绯奈决斗喔。」

    「嗯？你说什么啊？」

    「不要装傻，我说我不会跟绯奈对决。而且我还没告诉她，我也持有撒旦麦克风，你也不准多嘴喔！」

    「多嘴是什么意思？」

    「就是不能说你是恶魔，还有签订契约的我也持有撒旦麦克风。因为要是说出来，绯奈绝对会觉得好玩，就跑来找我一决胜负啦。」

    话虽如此，真一实在不认为这个玛米拉达会愿意乖乖听话。她肯定会说什么「如果不跟日奈日奈决斗，要不要把真一的家给炸了呢？」之类的话威胁。到了那个时候，他大概很难避免决斗了吧。

    「好啊，我帮你保密。」玛米拉达说道。

    「看吧，我早知道你会这么说了。你每次都这样，动不动就威胁……咦？你说什么？」

    「只要别说出我是恶魔，还有真一是契约者的事情就行了吧，可以喔。」

    真一慌了手脚。因为那个玛米拉达，竟然乾脆地接受了自己的意见。

    基本上只要牵涉到嘻哈，玛米拉达通常都会耍赖，让真一感到为难。他忍不住猜测背后是不是有什么阴谋。

    「难道……你该不会要说当作保密的代价，现在马上就把我带回魔界之类的吧？」

    「我才不会呢。真一，你疑心病很重耶。」

    「因为不对劲啊！要是换成平常，你明明会设法逼我使用撒旦麦克风，为什么这次却不那样做？你有何企图！」

    结果，玛米拉达叹了一口气，并如此说道：

    「我当然也想亲眼看看持有派克二世麦克风的真一，对上持有声名显赫先生麦克风的日奈日奈啊。然而事实上，在各方面来说，契约者之间的决斗都很麻烦呢。所以如果真一不想对决，我觉得那样也无妨喔。」

    「很麻烦？什么事情会很麻烦啊？」

    「嗯──……要是说出来，真一或许就会想找日奈日奈对决了，所以我不告诉你。」

    真一完全无法理解玛米拉达说的话。

    我会想找绯奈对决？怎么可能会有那种事情啊。假设情况真的演变成那样，对于玛米拉达来说，不也是值得高兴的事情吗？明明是那样，为何她的讲法听起来像是不希望我跟绯奈决斗呢？

    这时，玛米拉达突然急急地「啊！」的喊了一声，随即消失不见，只留下真一和夜原待在原地。真一完全搞不清楚究竟是怎么一回事。

    「音、音川同学，那边……」

    夜原伸手指著前方。那里是一处宁静的住宅区，但是路旁却有一伙人发出扰乱住宅区安宁的怒吼。对方是三名年轻男子。

    「喂，你从刚才开始就一直胡言乱语！够了，快点把钱交出来，混蛋！」

    只见三名男子包围著某人，似乎正在勒索对方。透过男子们的肩膀空隙望过去，隐约可以看见被包围的人的长相。

    「在下与你们素不相识，为何必须把钱交出不可？在下接著还得去买《月刊巨乳狂》的过期期刊呢。」

    那个发出彷佛要渗透鼓膜的温润男中音的人，是个身穿深蓝色轻便和服的男子。他的腰带上插著木刀，头上戴著的是洗脸盆而不是斗笠，另外嘴上还叼著一根牙签，是真一昨天在澡堂遇见的洗脸盆男。大概是因为打扮过于怪异，才会被那三个男人给纠缠上吧。

    「音、音川同学，你、你不去帮他吗……？」

    夜原问道。虽然真一没道理去帮那个洗脸盆男，但是既然他自称正义使徒的个性使然，看见眼前有人遭到不良少年纠缠，就无法坐视不管。

    真一拍打颤抖的双腿，让身体停止发抖，接著下定决心走向包围住洗脸盆男的三人组。

    「喂、喂，你们在做什么！勒勒、勒索可是犯罪喔……」

    「你说啥！」三人组一齐回头说：「你是谁啊？」

    「哦～～你不就是在下昨天传授了澡堂入门诀窍，喜欢胸部的小伙子嘛。」

    洗脸盆男说道。我根本没说自己喜欢胸部──虽然真一很想这么吐槽，但是那三个男人还在一旁瞪视著，所以真一现在没空理会他。

    「总、总之，如、如果你们再继续闹下去，我、我就要报警了喔……」

    虽然讲话结巴，真一还是尽力试著说出这些话。只见男子们皱起眉头，嘴上嚷嚷著「你说啥！」变本加厉地恐吓。真一实在不擅长应付这种人，他真的不明白，为何他们要一边刻意地扭动脖子，一边把丑脸贴近过来呢？

    「哦～～小伙子，你接下来要去澡堂啊。」洗脸盆男看著真一手上的毛巾和洗脸盆，扬起微笑说：「那样就对了。每天持续上澡堂，是迈向达人之道的第一步。总有一天，你也会站上泡澡的顶峰，变得能够享受和巨乳之间的混浴吧。在那之前，你可要继续修行喔。」

    他只说了这些，随即转身离去。

    「喂喂，站住！」三人组的其中一人抓住洗脸盆男的肩膀说：「别想趁机开溜啊──！事情还没完呢，混蛋──！」

    这时，洗脸盆男「呸！」的吐掉原本叼著的牙签，接著将右手摆上插在腰带上的木刀刀柄。

    下一刻，洗脸盆男的全身宛如虚影一晃，事情就发生在一瞬之间。

    等到肉眼能够再次看清那道身影时，他已经背对著三人组，准备将木刀插回腰带上。

    咦？他是何时拔出木刀的？

    当真一如此思考的瞬间──三人组同时瘫软倒下，连叫都没叫一声。

    「……奥义──乳欲剑（入浴券）。数到一百再起来啊。」

    洗脸盆男说道，并伸手顶起头上的洗脸盆。

    看样子，那三个男人似乎都中了木刀的神速一砍。不要说是三人组，就连真一也完全无法看清攻击。他觉得自己好像是在看时代剧电影的一幕场景。

    「你、你究竟是什么人……？」

    真一战战兢兢地询问，结果洗脸盆男潇洒地笑了。

    「在下是热爱巨乳和泡澡的武士。听好了，小伙子，让在下告诉你一件好事吧。三温暖从第十五分钟开始才是决胜关键，不过可别待超过三十分钟喔，你能够答应在下吗？」

    「是、是的。」

    「那么，再会啦。愿小伙子的将来，可以度过美好的入浴生活。」

    话说完，洗脸盆男随著一阵风离去了。

    「那、那家伙是怎样啊……？」

    直到目送那道背影消失，真一才喃喃地这么说著。

    「真一，真是难为你了呢。」

    这时，原先不见踪影的玛米拉达忽然现身了。

    「啊，玛米拉达！你搞什么啊，突然就隐藏起来，究竟是怎么一回事啊？」

    「哎呀～～因为我看到了不太想遇见的家伙嘛。」

    「你说不太想遇见的家伙，谁啊？」

    「刚刚还在啊，就是那个头戴洗脸盆，看起来很蠢的男人。」

    「啊，你说那个怪人喔。算了，那个男人确实让人不太想扯上关系呢。」

    「没错没错，他是何时迷上那种武士打扮的啊，真受不了。」

    「咦？玛米拉达认识那个家伙吗？」

    「这个嘛，说是认识……他就是亚毕戈啊。」

    「你、你说什么！」

    真一感受到的冲击，就彷佛听见数学天才说「一加一等于三」一样，跟自己所预想的结果如此有出入。因为根据夜原的说法，亚毕戈会化身手持长枪与军旗的英勇骑士姿态，出现在当权者面前，并且提供军事上的建言，为契约者带来胜利，是一个好战的恶魔。然而，本尊却完全不符合那种形象。

    「所以我就说了嘛，那些话都是形容初代亚毕戈，刚才的家伙是第二代。」

    「那副模样与其说是好战，应该只是好澡堂吧！」

    将魔力注入派克二世过去的竞争对手──声名显赫先生的麦克风上，创造出另外一支撒旦麦克风的恶魔亚毕戈。想不到本尊的真面目，竟然会是那种怪人……真一虽然不愿相信，但玛米拉达都这么说了，那么应该没错吧。

    「亚毕戈什么的怎样都好啦。先别管那个，我们赶快去澡堂吧。」

    就算袖子被玛米拉达拉扯著，真一还是显得心不在焉。

    绯奈和她的契约恶魔亚毕戈，之所以来到自己和玛米拉达所在的这个镇上，真的只是纯属偶然吗？如果不是偶然，那么究竟有何目的呢……？

    真一想破头也不明白。一阵窜进衬衫里的晚风，让他突然觉得冷了起来。

    ◇

    隔天早上，真一比平常提早一个多小时出门。

    因为昨天回家时，绯奈说了「明天早上七点在社办前集合」，而且还附上迟到的人，要做五百下伏地挺身这种恐怖的惩罚。正常来说，那些话应该解读成是针对嘻哈研究社社员，不过对象要是换成绯奈，真一就不敢这么乐观了。

    毕竟在她的那句话当中没有明确的主语，所以当时在场的真一也可能包含在内。假如真是那样，真一要是迟到，绯奈真的会毫不留情逼他做五百下伏地挺身。因此为了安全著想，以防万一，真一还是决定去露个脸。

    「哈呜……好困哟……YO～～YO～～……」

    依然揉著惺忪睡眼的玛米拉达，此刻就站在真一身旁。玛米拉达并没有听到绯奈昨天说的话，所以应该不算在迟到的惩罚对象之内。尽管如此，因为她想早点见到绯奈，还是硬著头皮起床了。不过直到刷牙的时候，她都还半梦半醒的就是了。

    「玛米拉达，你听好了，绝对不能在绯奈面前……」

    「呼啊……我知道啦──」玛米拉达一边忍著中断呵欠一边说道：「绝对不能说出真一是撒旦麦克风的持有者，也不能说我是恶魔，对吧？」

    「你明白了就好。」

    「就算不一再确认，我也不会说出来啦，毕竟我也不希望真一跟日奈日奈对决。」

    至于理由为何，真一从昨天开始就不断询问，但是玛米拉达都不肯说。真一判断只要玛米拉达不打算多嘴，应该就不需要过度追问。

    两人一路上随意闲聊著，就来到了达镜波学院。由于时间还不到早上七点，完全看不到学生们上学的身影，顶多只有已经开始晨练的棒球社和足球社的跑步吆喝从远方隐约传来。

    然而，这么宁静的早晨时光，也只持续到两人抵达三号楼前方为止。当真一一进入广场，一道大声的惊叫随即贯穿他的耳朵。

    「凭什么全部由你说了算啊！」

    「我昨天说了吧，从今天开始，我就是嘻哈研究社的社长嘛。」

    「就算是这样，你以为我们会容许你这么自作主张吗！」

    「吵死了──因为你们输了，所以当然要服从我吧。」

    嘻哈研究社众社员正在跟绯奈起争执，一大早就上演令人生厌的景象。

    真一叹了一口气，随后往众人身边走去。

    「大家早啊，一大早就大声喧哗，你们究竟在干嘛啊？」

    当真一一打招呼，率先和绯奈起争执的前胡须平头随即转身说道：

    「学生会长，请你听我说啊！这个女人有毛病啦！」

    前胡须平头伸手指著绯奈，只见她和昨天一样穿著学院规定的制服，也就是上半身是水手服上衣，外头套著米黄色针织背心，下半身则是格纹裙。另外，她的脖子上还挂著耳机。然而，唯有一点跟昨天不同。

    只见绯奈和真一一样，在左臂缠上臂章，上面写著「HHK社长」的字样。

    「那是什么玩意儿？」真一询问道。

    「是日本放送协会的缩写吧？」玛米拉达说道。

    「那样有个字母拼错了吧！」绯奈直对初次见面的玛米拉达吐槽。（注：日本放送协会缩写是NHK）

    根据绯奈的解释，那个臂章上的字母，好像是「嘻哈研究社」的缩写。她大概是模仿真一的学生会长臂章，昨天一晚做出来的。

    「既然是嘻哈研究社（Hip-Hop Club），应该是HHC才对吧？」

    听到真一这么一说，大家都愣住了。唯独绯奈高声大笑说：

    「啊哈哈哈！真一，看不出来你长得一副读书人的模样，结果还满蠢的嘛。既然是嘻哈研究社，当然是HHK啊。」（注：Klub的日文发音同Club）

    ……绯奈也是笨蛋吗？看来是呢。

    「龋你就是日奈日奈？」

    「日、日奈日奈？」

    突然被玛米拉达装熟喊绰号，让绯奈睁圆了眼。只见玛米拉达就这么用双手握住她的手，热情地上下用力甩动。

    「我是玛米拉达！是嘻哈研究社的顾问，还身兼活动策划人！请多指教，日奈日奈！」

    「是、是喔。你是顾问……？长的很像国中生呢。」

    「我已经够成熟了喔，用这个世界的说法来形容的话，我已经超过百岁了！」

    大笨蛋──真一差点脱口而出，殊不知绯奈只是发出轻快的笑声。

    「啊哈哈！什么嘛，你真有趣耶！你叫玛米拉达？虽然名字很奇怪，不过我会跟你好好相处的喔！」

    无论如何，看来玛米拉达和绯奈的第一次接触，总算是平安无事的结束了。只是考虑到两人的性格，今后事态会如何发展，真一完全不晓得就是。

    「哇啊，那个挂在书包上的公鸡好可爱喔！」

    玛米拉达指著吊挂在绯奈书包上的布拉姆斯说道。

    「啊，这个是真一以前送给我的，很棒吧！」

    「咦──」玛米拉达鼓起脸颊说：「我也想要──！」

    果不其然，玛米拉达闹起了别扭，开始用左右拳交互殴打真一的侧腹。

    「那个只是绯奈要搬到大阪时，我当成饯别礼送她的。我应该没理由要送你吧。」

    「呵呵呵，会长你太天真了。」司马坂这时刚好抵达现场，打扮依旧是牛仔帽搭配斗篷。看来他有好几套同样的衣服。「公主是在嫉妒MC北风从会长手上收到礼物啦。那是恋爱的少女……不对，听说谈恋爱会让人食不下咽，所以感觉就像谈恋爱的米吗？喂，米！」

    尽管司马坂讲话依然莫名其妙，意思好像传达给玛米拉达了。只见她红著脸低下头去。

    绯奈露出一副不可置信的表情，交互看了看玛米拉达与真一。

    不久后，她轻轻瞪著真一看，并如此询问：

    「真一……你难道跟那个女孩正在交往吗？」

    不知为何，她的口气很差。真一心想大概是起床气，于是害怕地小声回答：

    「怎、怎么可能啊，不要乱想。」

    「龋『交往』是什么意思？」

    不太明白意思的玛米拉达，伸手扯了真一的袖子几下。真一判断不要告诉她会比较安全，于是无视了她的动作。

    过了一会儿，大概是心情好转，绯奈脸色一变，露出了开朗的笑容。

    「我想也是！区区的真一，怎么可能交到那么可爱的女朋友嘛！别吓我啦，啊哈哈！」

    「我……很可爱……？」

    在玛米拉达小声嘀咕的同时，头顶上似乎还喷出了白烟……此外，她的脸颊还变得比刚才更通红，整个人低著头并不断缩紧身子。

    「呵呵呵，情况越来越有趣了，这就是所谓的恋爱三角铁吗？音色很棒喔。」

    司马坂讲话依然莫名其妙，所以真一并不想深究他的意思。

    「喂，学生会长！你们要玩到什么时候啦！」

    这时，等到不耐烦的前胡须平头插话进来。

    对了，这些家伙刚才还在跟绯奈争执。既然双方吵了起来，身为学生会长就必须出面调解才行。于是，真一重新转向前胡须平头，试著询问争执的原因。

    「总之，请先来社办一趟吧。」

    在前胡须平头的带领下，真一踏进了嘻哈研究社的社办。

    到了那里，首先映入眼帘的，是用毛笔字写上「超、节、约！」三字的巨大挂轴。因为边角有署名，可见题字人就是绯奈。字体像是随笔书写的草书，讲好听一点是「有韵味」，讲难听一点就是「潦草」。

    接著是社办的角落，只见昨天被当成大型垃圾丢在外头的沙发，已经被搬回来摆在那里。原本破掉露出内里的表面皮革，也用某种布料修补过了。真一看到挂在窗户上的米色窗帘被裁剪至极短的程度，推测出是使用了那个当材料。

    另外，更让人觉得不对劲的，就是社办的墙壁。上头安装了「く」字型的卡榫，将音乐杂志和时尚杂志与墙壁垂直固定。简单来说，就是用杂志制成的特制置物架，上头整齐排列著CD和漫画。

    「我今天早上过来的时候，看见那张沙发还摆在外面，只有多功能置物架好像被人搬走了呢。我用丢进垃圾桶的杂志，尝试制作了架子喔，很时尚吧？」

    绯奈心满意足地点头说道。

    「置物架用买的不就好了！」

    棒球帽壮汉如此说道，绯奈还是语带不屑地说他太天真了。

    「我家以前超穷的，所以学会了惜物的环保精神。而且环保还能达到节约，真的是好处多多喔。以后，就算是用过的烧录片，我也不准你们随便丢掉。要丢东西时，必须经过我这个新社长同意，明白了吗？」

    「用过的烧录片一般来说都会丢掉吧！」

    「说什么傻话，烧录片的用处多到数不完啊，例如像这样──」

    这时，绯奈拿起摆在桌上的东西，那是一个利用胶带将形状黏成像是樱花花瓣的物品。

    「那种东西是要拿来干嘛？」前胡须平头问道。

    「你看了还不明白吗？当然是当成扇子啊。」绯奈一边说著，一边风给他看。

    绯奈的节约术还不只这些而已。例如将坏掉没办法过电的单门冰箱当成CD或唱片的收纳柜再利用；万不得已要丢垃圾时，会尽量压缩垃圾以确保能彻底利用垃圾袋的空间。此外，还有不开室内灯，而是将靠窗边的物品收拾乾净，以取得最大限度的照明，诸如此类。

    「……学生会长，请你评评理啊！这个女人从刚才开始就一直是那种态度啦！」

    戴眼镜的嘻哈研究社社员，对真一投以恳求的目光。

    「哎、哎呀，节约本身又不是什么坏事……」

    「我们不是那个意思啦！只是这个女人摆出一副唯我独尊的模样，对著Busta Lyricers发号施令，让我们觉得很火大啊！」

    「你在说什么啊，我可是正式继承了社长的宝座耶。枪手，你说是吧？」

    绯奈向司马坂问话，只见他立刻就坐到修补过的沙发上，试著烧录片扇子。

    「没错，你们是在生什么气？社长由谁来当都无所谓吧，我们只要能玩嘻哈就好了。」

    听到敬爱的司马坂这么一说，嘻哈研究社众社员无言反驳，只能心不甘情不愿地妥协。

    然而，似乎唯独前胡须平头觉得不能服气，只有他一人满脸怨气地瞪著绯奈。

    「真是够了，什么都要节约再利用……你该不会连用过的卫生纸都要我们回收吧？Check It Out──」

    「卫生纸使用的机会不多吧。平头小子，还是说你有鼻炎吗？」

    「不，并没有，但我们毕竟是青春期的少男嘛。」

    前胡须平头一边偷笑一边说道。绯奈听完这番话，随即朝著他的脸轰出一记犀利的右拳。中拳的前胡须平头发出「咕噗」一声没出息的惨叫并接著倒地。

    「我之前应该有说过吧，我讨厌别人开黄腔，全世界第二讨厌呢。」

    「那、那第一讨厌是什么？」

    棒球帽壮汉战战兢兢地询问，绯奈怒吼著回应道：「当然是贫穷啊！」

    绯奈扫视著众人说：

    「听好了，身为嘻哈研究社的新社长，我要提出三条社团改革方案。第一条是超节约。惜物的精神，将催生出饶舌歌手必不可少的不屈斗志。这所学院的社办电费似乎是靠社费供应，所以严禁浪费电。热的时候不准开电风扇，给我使用烧录片扇子；冷的时候不准开暖炉，衣服给我往死里穿。」

    「……那么，剩下两条又是什么？」真一询问道。

    「第二条，社团内严禁开黄腔和性骚扰发言。敢说的人，我会毫不留情地开扁。最后是第三条，最近的饶舌歌手净是些懒散的家伙，所以接下来要确实锻炼身体。因此，从今天开始练习要加上跑步和腹肌训练，没体力可是扛不住Live表演的喔。」

    话说完，社办内响起「咦──」、「真的假的……」这样此起彼落的叫苦。

    「哎呀，毕竟嘻哈确实很考验体力嘛。」玛米拉达说道：「要应付马拉松式的Live，维持运动习惯或许比较好喔。」

    「哦？玛米拉达很懂嘛。」绯奈满意地笑了，接著又说：「真不愧是活动策划人耶，如果交给你来办，我就能放心了呢。」

    「对吧！我也很懂节约喔。毕竟为了实现赚大钱的梦想，有许多饶舌歌手都是从贫民窟窜起的嘛。」

    「啊哈哈，看来我们很合得来呢。很好，那么全员立刻换上运动服，接下来稍微慢跑一下吧。我跟玛米拉达要在这里换衣服，男生出去外面。」

    众人面有难色，唯独玛米拉达干劲十足地喊著「好──！」并精神饱满地举起手。接著，玛米拉达打开社办内自己专用的置物柜。

    从那当中掉出了一本册子。

    「喂，玛米拉达，有东西掉了喔。」绯奈准备弯腰捡起那个玩意儿。

    「啊，那是麻里子送我的书啦，因为我没兴趣，所以放在置物柜……」

    玛米拉达的话并未传进绯奈耳中，因为绯奈一拿起那本书，身体就当场石化了。就连必须保持柔软以接收声音的鼓膜也变得硬梆梆，因此她什么都听不见。

    册子的封面真是笔墨难以形容，只见两名衣衫不整的女孩扭抱成一团，其中一名女孩握著透过电池扭动弯曲的粗大棒状物，另一名女孩则是露出无法言喻的表情，目光注视著那一根棒状物。

    那是硬式百合系的同人志，书名是《EroEro Essaim──吾在此祈求》。

    「啊嘎嘎嘎嘎嘎……」

    解除石化状态的绯奈口吐著白沫，砰地一声往后倒下了。

    「日、日奈日奈，你不要紧吧？」

    玛米拉达一抱起绯奈，她随即口沫横飞地大吼：

    「这、这里只有变态吗！光是慢跑太便宜你们了。为了导正所有人的品性，现在就给我跑个操场五十圈啊混蛋──！」

    众人跟随在绯奈后头，一大早就卖力地跑操场。绯奈的体力相当惊人，明明已经跑了四十圈，却丝毫不显疲态。

    紧跟在后的是玛米拉达，她也一样不知何谓疲劳，正踏著轻快的步伐，精力旺盛地持续迈步前进。

    这时，两个体力笨蛋追上了真一。当然，这并不是说真一领先在她们前头。真一是落后的那个，而且还不只落后一圈，是落后了二十圈以上。包含所有人在内，真一跑最后一名。

    对于相当不擅长运动的真一来说，一大早就要跑五十圈操场，可以说是人生最痛苦的苦差事。

    「真一，怎么啦？你落后了喔！」

    「真一，加油──」

    绯奈和玛米拉达脚步轻快地超越了真一。

    可、可恶，为何连我这个非社员的人，都非得受这种罪不可……！绯奈那个家伙，区区一头母猪竟敢得意忘形……真想把她丢进烤箱里烤熟啊！然后我再把吃剩的肉片当成饲料，撒进鸡舍里喂鸡吧，你不是很爱回收再利用吗！

    心中恼火的人，并不是只有真一。从他后头追上的其他社员，各个嘴上都挂著抱怨。

    「哈啊、哈啊……混帐！为、为什么一大清早就非得跑步不可啊！」

    棒球帽壮汉如此说道。他的脸上带著瘀青，那是他反抗下令跑步的绯奈时挨揍的痕迹。

    「哈啊、哈啊……可、可恶，那个女人太不讲理了！司马坂大哥，让她这样恣意妄为真的好吗！」

    尽管前胡须平头这么说，司马坂依然只是神情淡然地微倾著头。因为他戴著耳机跑步，可能没听见对方在说什么。

    ……不对，等等，感觉不太对劲。

    真一如此心想，于是跑到司马坂旁边，扯了扯他的耳机。

    结果，藏在斗篷底下的主机……没有滑出来。耳机前端根本没有接上任何东西。

    「你光戴著一副耳机，到底是在干嘛啊！」

    「啥？你听不见风的旋律吗？」

    「喂，那边！不要聊天！否则要追加举重深蹲喔！」

    这时，跑在前面的绯奈突然回头大喊。除了司马坂以外，嘻哈研究社众社员纷纷直呼：「饶、饶命吧！」

    「……啊哈哈哈哈！」

    绯奈愉快的笑声传进了众人耳里。

    ◇

    在镜波学院国中部的校区内，设有国中生专用的餐厅。

    虽然相较于学生人数多了一倍以上的高中部餐厅，空间并没有那么大，但是一到午休时间，大批学生依然会将餐厅挤得水泄不通。

    这时，戴著毛帽遮住小平头的少年，以及用可冲洗染发喷雾将一撮头发挑染成红色的中分头少年，两人也混在人潮之中。他们一边从手上端著餐盘的学生之间穿梭而过，一边张望四周，找寻著约定碰面的人的身影。

    他们正在寻找的人，是同样就读国中部二年级的绵良边良。

    因为毛帽男和中分头跟绵良边同班，如果要商量事情，分明利用下课时间也行，但不知为何，绵良边指定要在午休时间到餐厅谈话。

    孤傲之狼──拥有如此绰号的绵良边讨厌与人相处，因此即使是下课时间，他也总是坐在自己的座位上沉思，完全不让任何人靠近。毛帽男和中分头心想，他应该不希望别人打扰到自己独处的时间，于是决定按照绵良边的吩咐，一直等待到午休。因此，他们现在才会像这样来到餐厅。

    「……喂，我看到绵良边同学了。」

    毛帽男指著靠近窗边的圆桌。只见那里坐著一个身穿立领制服，单手拿著纸盒装咖啡牛奶，独自一人安静地看漫画的男子。

    这名男子，就是国中部二年级的绵良边良。他留著倒梳的辫子头，还戴著一副橘色墨镜。顺带一提，上课时他一定会摘下墨镜。这或许是绵良边个人的坚持。

    毛帽男和中分头战战兢兢地走近「孤傲之狼」并出声搭话：

    「那、那个……绵良边同学，我们按照吩咐，在午休时间过来餐厅了……」

    当中分头这么一说，绵良边随即将原本正在看的漫画放到桌上。

    镜波学院当然是禁止携带漫画到校。尽管如此，他竟敢在人潮汹涌的餐厅里大摇大摆地看漫画……毛帽男和中分头在恐惧之余，更觉得肃然起敬。此外，那本漫画还是从图书馆借来的《三国志》。

    「你们总算来了啊，慢到我都等得不耐烦了。」

    绵良边将墨镜推到额头上，底下的面孔终究还是像个国中二年级生，散发著一股稚气年少的气息。

    「那、那个啊，绵良边同学，关于我们要商量的事，在下课时也稍微跟你提过了……」

    毛帽男正准备开口说明，却被绵良边一句「等一下」给制止。

    「怎、怎么了吗……？」

    「我可以用更像恶棍的态度聆听吗？」

    「咦？啊，请便。」

    绵良边笑得心满意足，接著将双脚「咚！」的一声，摆到圆桌上。

    「好了，说吧。」

    「嗯、嗯……」

    随后，毛帽男和中分头用谨慎的语气诉说起，关于国中部三年级学生败给高中部最强饶舌歌手──音川真一，以及他们举白旗投降，放弃战斗意愿的事情。就连自己二年级的人被三年级学生瞧不起的事情也说了。

    绵良边将双脚摆在圆桌上，默默听著来龙去脉。看在餐厅里的国中部学生眼里，他的模样十分引人注目，更有人窃窃私语著「绵良边还是老样子，一副恶棍样呢」。

    毛帽男和中分头不禁怀疑，他之所以指定要在午休时间，到餐厅谈事情，莫非就是为了像这样吸引众人的目光吗？然而，这个念头只闪过一瞬间，两人很快就转念一想，认为绵良边同学才不会有这种小家子气的想法。

    「……因为这样，三年级的学长们可是彻底把我们看扁了。如果我们二年级的在这时候打败音川真一，那么镜波学院最强的称号就是属于我们的了。绵良边同学，你愿意助我们一臂之力吗？」

    绵良边保持沉默，拿起放在圆桌上的纸盒装咖啡牛奶，接著捏个稀巴烂。毛帽男和中分头见状，不由得发出「好、好厉害……」的感叹。

    「传闻我也听说了，那个叫音川真一的家伙，真的是身怀如此Ill Skill（精湛技巧）的MC吗……」

    「那、那么，绵良边同学……你愿意和我们并肩作战吗？」

    绵良边没有回答毛帽男的问题，只是缓缓地站起身来。

    随后，他走到坐在隔壁吃著咖哩的微胖三年级男生旁边，突然开始对他唱起Free Style饶舌。

    『YEAH──我是二年级的绵良边良，咖哩好吃，好想再吃。那边的肥猪，给我听清楚，现在为你送上Dis。咖哩吃法超恶烂，长相光看就度烂。被我的饶舌

    搞到Groggy（软倒），众人听了Trippin’（神魂颠倒）。』

    「什、什么？你是谁啊？」

    微胖的三年级男生停下吃咖哩的手，目瞪口呆地抬起头，看著站在一旁演唱饶舌的绵良边。而他又继续唱出饶舌：

    『耳背啊，小胖，我说我叫绵良边良。你差不多快漏尿，尿布需不需要？快去买吧，记得告诉你妈妈「帮我换啦」。』

    「你、你是在羞辱我吗！」

    『不甘心就用饶舌回敬，是要不要来场输赢？不敢战斗就说再见，立刻放下咖哩盘。这里不是猪圈，是人们用餐的生活圈，猪仔就学猪去外头啃饭，现在马上从这里滚蛋，YEAH──』

    「这家伙是怎样啊……」微胖的三年级生低声咒骂，之后就端著咖哩盘就离开了现场。被人用饶舌大肆批评，让他的声音听起来有点哽咽。而且对方还是年纪比自己小的二年级学生，想必更让那股悔恨倍增吧。

    「太厉害了，绵良边同学！」默默注视著这一幕的毛帽男和中分头，为他送上欢呼。绵良边将额头上的墨镜重新戴好之后，随即「咚！」一声将穿著鞋子的一只脚踩到跟桌子一组的椅子上。

    「你们干得出这么恶棍的行径吗？」

    「竟然穿鞋踩椅子，我、我们不敢啦……」

    毛帽男说道，绵良边闻言露出非常洁白的牙齿笑了。

    「又坏又强，那就是镜波学院最热爱嘻哈的男人──绵良边良。虽然讨厌人群，但是我对音川真一有兴趣。事情似乎满有意思的，我就参一脚吧。就让我来干掉那个家伙，为我的恶棍传说再添上新的一页吧。」

    「咦，你、你说真的吗！」

    绵良边缓缓点头。

    「镜波学院最强的饶舌歌手不是音川真一，而是我才对。竟敢无视我而自称最强，不找他Beef（吵架）可不行啊。」

    「太、太好了，有绵良边同学出马，简直如得百人之力啊！」

    毛帽男和中分头欢喜的手拉起手来。

    这时，有一名男子朝他们靠近，还拿著单眼反光相机咔嚓咔嚓地不停拍照。男子并非穿著立领制服，而是白衬衫加领带的高中部制服。

    「咔嚓嚓嚓！拍到了有趣的画面的说！标题就用『点燃复仇心的国中部，最终将获得赞赏还是嘲笑！』的说！」

    「你是怎样啊？要拍就拍我一个人就好。我是即将打垮音川真一，藉此成为传说的男人，极恶饶舌歌手──绵良边良大爷。」

    绵良边翘起双手的大拇指比著自己，并对著男子的相机摆姿势。

    相机男发出「咔嚓嚓……」的恶心笑声说：

    「你真是个有趣的男人的说。吾也超讨厌音川真一的说，如果要收集情报，吾可以帮忙的说。」

    话说完，男子从裤子口袋掏出名片，上头写著「新闻社社长梨田公造」，还附上电话号码和住址。

    「呵呵呵，梨田学长啊，你把我当成什么人啦，我可是镜波学院最凶恶的绵良边良喔。我才不需要你帮忙，我是个恶棍，所以连这种事情都干得出来。」

    只见绵良边当场撕掉梨田的名片。

    「好、好厉害……正宗的恶棍啊。」毛帽男和中分头为此大感惊愕。

    「咔嚓嚓嚓！真是年轻气盛的国中生的说。不过，你就暂时拿著吧，反正也不吃亏的说。无论在什么地方，掌控情报的人都是最强的说。」

    梨田又重新拿出一张名片，并悄悄塞进绵良边的制服口袋。随后，他离开了现场，只留下那愚蠢的高笑声。

    「……那个人就是新闻社的社长啊，真是个恶心的人呢。」毛帽男小声嘟哝道。

    「哼，之后还要靠他将我的恶棍传说传遍整个学院。好了，那么今天放学之后，马上就去干掉音川真一吧，你们要先做好准备喔。」

    绵良边强而有力的话语，让毛帽男和中分头跟著用力点头附和。

第二卷 Crazy Money Wars Track03: Secret Garden, Club Eden

    「一～～二～～一二！」

    「一二！」

    配合著带队的绯奈的吆喝，紧跟在后的玛米拉达和司马坂回以精神饱满的呼喊。至于包含真一在内的其他人只是小声嘟哝著，声音完全没传进绯奈耳里。

    在绯奈的强迫之下，到了放学时间，真一一伙人还是被逼著跑步。

    而且地点不是在学院的校地内，是在人来人往的车站前闹区。

    闹区进入傍晚时分以后，开始逐渐热闹起来。卡拉OK店或居酒屋的推销员大声吆喝，手上不停发放令人振奋精神的诱人折价券，给工作疲劳的上班族和玩累的年轻男女们。接著人群又各自往不同方向散开，行动俨然像是教科书上的气体活性分子。绯奈领军的嘻哈研究社队伍完全不受人潮影响，只是一股脑地往前冲。

    放学之后，众人在三号楼前面的广场集合。因为绯奈放话说「一起出发前往闹区Dig（寻找）CD吧！」结果就变成这样。

    「所、所以说，为、为什么要跑步啊……」

    棒球帽壮汉说道。这个名叫番端镇的闹区，跟真一等人居住的久留白镇隔了四站的距离，一般来说都会搭电车过来，但绯奈的说法却是──

    「可以节省交通费啊，还能顺便运动，根本一石二鸟嘛。」

    事情似乎就是这样。

    「啊哈哈，真一，日奈日奈好好玩喔！」

    玛米拉达开心地奔跑著，在她身旁气喘吁吁的真一浮现出满脸怒色。

    「一、一点都不好玩……早、早知如此，我就不跟来了。哈啊、哈啊……」

    包含绯奈在内，嘻哈研究社众社员全体都穿著便服。因为校规禁止放学后直接前往闹区，所以真一先放众人回家一趟。考量到绯奈的个性，原本他还担心她会嫌麻烦而拒绝配合，但对于穿著制服前往闹区，绯奈似乎也有所抗拒，结果她很乾脆就同意了。

    真一打从一开始就没打算陪他们去找CD。他让大家解散回家之后，突然想起有东西要买，于是独自出门前往附近的大型量贩店「约翰吉诃德」购物。然后，当他一回到家时，就发现嘻哈研究社众社员，不知为何全穿著便服在他家集合。

    「讨厌，真一，你是跑去哪里了啊？大家一直在等你哟。YO～～YO～～」

    于是在情势所逼之下，他被迫陪著众人去找CD，但完全没想到会跑步去就是了。

    绯奈穿著一整套黑色连帽外套跟黑色棉裤，裤管还卷到膝盖下方。虽然脖子上依然挂著耳机，但好歹没有戴著「HHK社长」的臂章。

    司马坂的打扮则依旧是老样子，其他社员也各自穿著中意的衬衫或运动服等服装，唯独真一穿著平常的制服，而且一如往常戴著臂章。

    众人在闹区的主要大街转弯，拐进一条路人稀少的小巷，那里似乎有专门贩售嘻哈CD的唱片行。

    「哈啊、哈啊，我、我已经到极限了……」

    满身大汗的前胡须平头手撑著膝盖停下脚步，他从零钱包里拿出硬币，接著摇摇晃晃地走到旁边的自动贩卖机，准备购买宝特瓶果汁。

    「真是个没体力的家伙。」跑在前头的绯奈见状，也跟著停下脚步说：「而且买个饮料竟然就要花上一百六十圆，真是浪费耶，明明大阪就有十圆的自动贩卖机呢。」

    「看在我陪你跑到这里的份上，真希望你能夸奖我一下啊。」

    关于这点，真一也抱持著同感。如果不是在大庭广众之下，他早就累到当场坐下了。

    「哦？」绯奈不经意地望向自动贩卖机旁边，接著说：「有店家从这时候就开店啦。」

    那里有一条通往地下的狭长阶梯。

    由于阶梯下方视线昏暗，看起来就像在明亮的街道上，突然裂开了一个陷阱洞。里头隐约响起一阵阵震撼鼓膜的重低音。伊甸俱乐部（Club Eden）──阶梯入口处上方，挂著如此标示的拱形招牌。

    当然，真一从来没有踏进过这种场所。所谓的俱乐部，他只具备从书本或电影上看来的知识。

    哪门子的「伊甸」啊，店铺设置在地下，里头大概栖息著一大群凶神恶煞的混混，叫作「地狱」比较实在吧。

    这就是真一对于俱乐部的印象。

    阶梯旁边，摆著用三脚架立起的留言板，上头写著「下午五点开场！欢迎所有人参加Free Style活动」这样的标题，旁边还用花圈围绕，而且标题下方还写著这样的内容──

    『想不想上台宣泄平时的压力？跟随节奏群鞍桑不押韵也无妨，渴望热情的群鞍桑

    主办单位：母音亲爱委员会』

    「上面写著Free Style活动……是什么啊？」

    玛米拉达很感兴趣，于是绯奈为她说明。

    「这种活动在大阪也很常见喔，所有一般观众都可以上台，透过麦克风群跋胨档幕埃藉此引发人们对饶舌的兴趣呢。」

    「原来大阪也有啊。」依然上气不接下气的前胡须平头点头称是。

    「母音亲爱委员会，是以这个番端镇为据点展开活动的Crew（饶舌团体）喔。原来如此，他们就是透过举办这种活动，设法提高自己的知名度啊。」

    「平头小子，你还满清楚的嘛。这个母音亲爱委员会的水准如何啊？」

    「虽然他们的表演我只看过一次，但还是我们Busta Lyricers比较强，他们不够看啦。」

    「那样的Dis我可不能当作没听见喔。」

    这时，背后传来一道洪亮的话音。

    众人转身一瞧，只见一名头戴网帽，身穿白色运动服，搭配五分牛仔裤的大个男站在眼前。他的脖子上还挂著一条排列著「B.S.I.」字母的金色Bling Bling（项炼）。

    「我是母音亲爱委员会的MC蛤蟆。那个平头小子说的话，就当作对我们的挑战吧。」

    看来「B.S.I.」好像是「母音亲爱委员会」的拼音缩写。

    自称MC蛤蟆的大个子男伸出粗壮的手臂揽住前胡须平头的肩膀，接著像是把人押走一般，直接朝伊甸俱乐部的阶梯走去。

    「喂，放开我……！」

    「你应该也是MC吧？那么就不要客气，站上我们的舞台啊。」

    「喂、喂，等……等等啊！」真一喊道：「我、我们可是高高、高中生喔！你你、你觉得我们可、可以踏进俱乐部吗！」

    「只要是Heads（嘻哈狂热者），我们欢迎任何人喔。」

    MC蛤蟆如此说道，随后就带著前胡须平头走下了阶梯。

    其他人也默默地注视著这一幕，过了一会儿，玛米拉达悠哉地说：

    「走掉了耶──」

    「还走掉了耶！前胡须平头被那种看似凶恶的混混带走啦！喂，司马坂，这样好吗！」

    真一如此说道，对此，司马坂「呵呵呵」地笑了。

    「Dis别人，就必须做好自己也被Dis的觉悟喔。MC健二先拔枪，所以敌人也拔枪了。换句话说，这是男人之间的决斗啊，今天也吹著很棒的风呢。」

    以司马坂为首，嘻哈研究社众社员完全没有在担心的样子，不仅如此，他们还嚷嚷著「我们也去看MC健二决斗吧！」并一齐走下了伊甸俱乐部的阶梯。

    「……很好，身为嘻哈研究社的社长，我就去帮社员加油吧！喂，枪手、玛米拉达！我们也走吧！」

    跟随在嘻哈研究社众社员之后，绯奈也冲下了阶梯。

    「啊，日奈日奈，等等我啦！」玛米拉达追了上去。

    「呵呵呵，这让我回想起了德克萨斯州暴徒群聚的酒馆呢。」司马坂也跟了上去。

    「喂、喂！你们来真的啊！我就说不能踏进俱乐部了！根据校规第十章〈学生须知〉，第九条〈校外〉之一，高中生禁止出入不当场所……」

    不管真一如何叫喊，所有人都已经走下阶梯，根本没人听见他说话。

    可恶，那群蠢蛋啊……！好死不死，竟敢当著校规守护神的面，公然违反校规……这下子要全体停学了喔！

    真一在俱乐部门口焦急地徘徊，被单独丢下的真一，此时脑海中浮现出两个选项。

    要在这里等大家回来，还是先回家？

    然而，犹豫只有一瞬间。真一采取的行动，是两者皆非的第三选项。

    「……混蛋！等、等等我啊，前胡须平头！」

    真一恶狠狠地说道，接著冲下伊甸俱乐部的阶梯。

    担忧前胡须平头的心情，战胜了遵守规则的精神。

    伊甸俱乐部──

    不出真一所料，那里是虚有其名的地狱。宽敞的店内大音量播放著音乐，一大群年轻男女正对著舞台欢呼。

    大厅相当昏暗，因为只能仰赖照亮舞台的耀眼灯光，全场观众的面容看起来苍白朦胧，宛如地狱的鬼魅──真一抱持著这种印象。

    什、什么鬼地方啊……那家伙没事吧？

    因为前面阻挡著人墙，从大厅入口根本看不见舞台上的情况。真一虽然想再往前进，但要独自一人拨开集结成群的鬼魅，实在让他不禁心生胆怯。

    可恶，没时间犹豫了……！

    真一用双手拍打脸颊提振精神，接著准备踏出一步时，他在鬼魅群中看见了恶魔的身影。虽然从字面上来看真是糟糕透顶，但这个恶魔却是同伴。

    「真是的，真一，你待在那里干嘛？MC健二已经上台了耶，要更往前才看得见啦！」

    在恶魔玛米拉达的带领下，真一走在充满鬼魅的大厅内，沿著墙壁前进。当他来到正中央一带时，才看清舞台上的情况。

    此刻站在舞台上的人，有刚才的MC蛤蟆，以及脖子上同样挂著「B.S.I.」金项炼的母音亲爱委员会成员，人数大概有七人，再来就是前胡须平头。

    前胡须平头的表情透露出些许紧张和不安，不过看不出有遭到暴力对待的迹象，让真一稍微松了一口气。

    再来就是设法将人救出来，虽然我很想这么做……只是该怎么办才好？

    在真一犹豫不决时，活动残酷地开始了。

    「喂──TEST、TEST。今天原本是举办任何人都能上台群暗幕疃，但现在要临时穿插一个特别节目。参战来宾是MC健二，他来自名叫Busta Lyricers的Crew。他说无论如何都想挑战我们母音亲爱委员会喔！真的想要见证我们决斗的家伙们，来点掌声吧！CLAP、CLAP！」

    MC蛤蟆透过麦克风如此说道，大厅的观众随即发出「CLAP、CLAP、CLAP」的吆喝声，同时高举起双手鼓掌。

    「那么要上了喔！DJ，Let's Go！」

    听到MC蛤蟆的口令，待在舞台后方的DJ一边摩擦唱盘，一边播放充当伴奏音乐的节奏。随后，MC蛤蟆立刻透过麦克风唱出饶舌。

    『我叫MC蛤蟆，是住这条街上的Lyrical Murderer（以歌词掳获听众的人），话说你哪位啊？啥时出现的啊？MC健二？没听过啊。PC原始人？，好相似啊。』（注：任天堂早期推出的游戏，健二音近原始人）

    大厅欢声沸腾。除了MC蛤蟆，其他站在舞台上的母音亲爱委员会成员，也一边朝著观众挥手，一边摆出「把手举高」的手势。观众们纷纷仿效其动作，用力挥舞起拳头。

    那种高涨的气氛转化成压力，袭向前胡须平头的心房。

    『哼……Lyrical Murderer？真敢说啊，搅拌你大脑的Muddler（搅拌机），需要的话说一声啊，我马上去帮你买啦。』

    前胡须平头虽然勉强还以颜色，但他的饶舌却比平常还要差劲。

    说穿了，前胡须平头在嘻哈研究社里，本来就是属于技巧比较差的一群，加上来到伊甸俱乐部的观众，也几乎都是母音亲爱委员会的粉丝，也就是所谓的客场战，因此他无法随心所欲地战斗。

    MC蛤蟆继续唱出饶舌歌词：

    『要帮我买吗？好开心啊。要帮我付钱吗？好温柔啊。说来你就长得一副跑腿样，我差不多看出你的立场，Busta Lyricers大概全是虾兵蟹将，没半个像样。你的饶舌简直是废，慢吞吞的像乌龟。』

    「YEAH──！」

    观众对著舞台送上欢呼。尽管还在和前胡须平头对决，MC蛤蟆却转向了观众，将麦克风的导线缠上自己的脖子，秀出这种像是古早的反派摔角选手会玩的把戏。

    虽然前胡须平头继续勉强演唱饶舌，但是内容却相当粗糙，已经称不上是歌词了。

    「你可以退场了──！」「小喽快滚吧！哇哈哈哈哈！」

    大厅的观众也开始嘲笑或痛骂起前胡须平头。

    「呜哇……前胡须平头被瞧不起了耶！真一，该怎么办啊？」

    玛米拉达拉扯真一的制服衣袖。

    「你、你问我我问谁啊……」

    既然饶舌对决已经开场，真一也无能为力了。只不过，看著前胡须平头在敌阵被人呛爽的，他也实在忍耐不下去。

    当他思索著有没有什么好办法时，救世主现身了。

    「呵呵呵……看来差不多该轮到我出马了。」

    来者是司马坂。处于B-Boy几乎要爆满的大厅里，出现一名作枪手打扮的男人，虽然这种景象著实相当诡异，但是那一身胡闹的装扮，此刻看起来甚至让人觉得很可靠。

    「司马坂同学！快点用你的那个什么四次元饶舌，去拯救那个家伙啊！」

    「真没办法，那么我就把母音亲爱委员会的家伙们，全部做成饺子吧。」

    只见司马坂从枪套里抽出麦克风，接著双手握紧。随后，他将麦克风凑近脸部，背靠著大厅的墙壁。此时，他扬起微笑看著真一，虽然架势很像即将突袭敌人大本营的FBI探员，但真一的心里却想著，你不是西部枪手吗？

    正当彻底进入某种角色的司马坂，朝著舞台冲出去时──

    某个人抢在他的前头，从大厅跳上了舞台。那是一个穿著整套黑色服装，脖子上还挂著耳机的女人……是绯奈。

    站上舞台的绯奈，手指直挺挺地指著MC蛤蟆说：

    「喂，MC蛤蟆，你竟敢把我们的人Dis成这样，混蛋！」

    「什么嘛？我记得你是刚才跟这家伙一起站在店门口的女人吧？」

    MC蛤蟆说著同时，还一边用下巴指著前胡须平头。绯奈从前胡须平头手上抢下麦克风，接著像是要保护他一般往前站。

    「我是镜波学院嘻哈研究社的社长，同时也是Busta Lyricers的代表──朝日奈绯奈。」

    「你说啥？意思是说，你是女高中生喔！」

    当MC蛤蟆如此说道，大厅的观众随即高喊起「咻──！」或是「好可爱喔──！」之类的话，明显是在消遣绯奈。

    尽管如此，绯奈却没有丝毫的动摇，脸上反而还浮现出自信的笑容。

    「要小看我也只能趁现在了。身为代表，我的任务就是替伙伴报仇，就由我代替MC健二接下麦克风吧。」

    绯奈高举起麦克风，这时，站在MC蛤蟆身旁的一名母音亲爱委员会成员冷笑著说出「既然如此，我的麦克风给你握吧──」这种下流的奚落话。

    话才说完，绯奈马上祭出一记回旋踢，那名男子直接中招，整个人摔进舞台的后台。

    目睹了整个经过的绯奈，接著又用充满杀气的声音平静地喃喃说：

    「……我最讨厌别人开黄腔，不要给我太得寸进尺了。」

    「可恶，你、你这个小鬼……」

    遭到绯奈踹飞的男子，气得作势要冲出去，却被MC蛤蟆伸手制止了。

    「有意思，你叫朝日奈绯奈是吧。既然你自称是Busta Lyricers的代表，我就有义务接受你的挑战。来啊，放马过来吧。」

    莫非她打算使用撒旦麦克风……？

    真一如此心想，还好只是他杞人忧天了。绯奈没有召唤出撒旦麦克风，只是随著DJ播放的伴奏，用一般的麦克风唱出普通的饶舌。

    『我要替MC健二报仇，就此揭开麦克风决斗。你听了马上落荒而逃，落跑到天涯海角。你是一只臭蛤蟆，坦白讲就是臭青蛙。大汗直直流，不要靠近我，实在有够臭，女生不堪忍受，你的毛巾是否藏污纳垢？』

    「什……！」

    MC蛤蟆的表情产生动摇，但那也只是一瞬间的事，他随即做出反击。

    『冷汗从你身上流，女高中生想必很难受。这里看男人一枝独秀，我的饶舌是核弹头，中弹的你即刻远走。女人马上滚下台，滚去角落慢慢吃h烤饭，或是马上出发去韩国，你的饶舌根本没得看！』

    『哪里不行你说说看！讲不出道理马上晚安，男尊女卑听到就烦。如果这是理由，我予以反驳，因为你就是娘娘腔，莫非是女扮男装？可是你不是女人，如果也不是男人，那不就是阴阳人？听清楚啊，那边的蛤蟆，从今天起你就叫人妖。』

    就算没有撒旦麦克风，绯奈还是能跟饶舌歌手势均力敌。不对，那已经不叫势均力敌，而是更上一层楼。

    「可恶，这、这个女人……」

    因为被绯奈驳倒了，MC蛤蟆停止唱饶舌。这时，整个大厅响起欢呼声。

    「那个女人是怎样！很有一套嘛！」「MC蛤蟆竟然无法反击！」

    「日奈日奈好厉害喔！超帅气喔！」

    玛米拉达也跟著观众，一起为绯奈送上欢呼。至于站在旁边的司马坂，则是「呵呵呵」地笑了。

    「不赖嘛，MC北风。真是相当清爽的饶舌，就宛如每天早上播放的广播体操啊。」

    「喂、喂，下一个换你上！」

    舞台之上，只见MC蛤蟆将麦克风递给了母音亲爱委员会的其他成员。

    然而，即使换成第二号饶舌歌手挑战绯奈，她的优势依然不变。

    看著绯奈单枪匹马将母音亲爱委员会的成员一一撂倒，真一心想……

    ……真是帅气啊。

    他打从心底如此认为。

    ◇

    绯奈击败母音亲爱委员会的全体成员，成为了舞台的主宰者。

    在那之后，陆续有兴奋的观众走上台，拿起麦克风要找绯奈一决胜负。一开始确实是在对决饶舌，但不久后，观众开始在台上尽情群埃因此活动又变回原本的形式。

    为了从伊甸俱乐部的火热气氛中逃离，真一爬上楼梯回到了地上。

    太阳早已下山，夜幕笼罩了天空。尽管如此，街上还是比伊甸俱乐部来得更加明亮。有许多店家点亮了璀璨的霓虹灯，这点固然不提，但往来人群的活力与笑容，大概也是点亮街道的因素之一吧。至于真一，他的表情也同样明朗。

    「我还是第一次实际观看嘻哈的表演呢。嗯，还满帅气的嘛。」

    当然，真一依然觉得是古典乐最棒，但他认为也许可以稍微改观。

    真一思索著这些事情，同时在路上的自动贩卖机买了宝特瓶装的茶饮料。他喝了一口茶之后，拿出智慧型手机并启动记帐本APP。真一的个性正经，所以会将自己的零用钱开销注明在上面。

    他在饮料的收支项目上登记负一百六十圆，接著，又在杂费项目记上负两千五百圆，还在备注栏加上「地狱的入场费」这一行字。不用多说，这当然是指伊甸俱乐部的门票钱。

    真是的，想不到我竟然会踏进什么俱乐部……

    一想到这里，真一猛然地抬起头来。

    「对了！现在可不是悠哉喝茶的时候啊！」

    既然绯奈已经打败了那些人，救出前胡须平头，他就没理由留在这里了。时候不早了，必须赶紧回家才行。

    当真一再次走向伊甸俱乐部的入口，打算将还待在店里的家伙们强行带走时……

    「嗯……『想不想上台宣泄平时的压力？』这是啥啊？最好那样就能让心情快活啦！小哥，你说是吧？」

    眼前出现一名穿著西装，满脸通红的中年上班族。他一边宣读摆在伊甸俱乐部前面的三角看板上的文字，一边向真一搭话，嘴里呼出的酒气窜进真一的鼻腔。

    对方看来醉得相当厉害，于是真一先随口回应一声「是啊」再说。

    「我啊……每天都要听部长抱怨，真是烦死了。他哪里明白我为公司奉献了多少，很过分对吧，你说啊，呜嗝……」

    「是、是的，你真是辛苦呢。」

    「什么『Free Style活动』嘛，现在的年轻人太嚣张了。让我、呜嗝、让我教教他们什么叫作社会的残酷……」

    中年上班族拖著摇摇晃晃的脚步，准备走下伊甸俱乐部的阶梯。

    「喂、喂，等等啊！」

    真一见状，连忙抓住中年上班族的手臂，结果却硬是被对方甩开。

    「小哥，搞什么鬼啊，你跟年轻人也是一伙的吗？朋友这种东西，可得慎选才行喔。泡舞厅的年轻人，全都是社会败类，连工作也不会啦……」

    「大叔，你喝得很醉耶，请等一下，我帮你叫计程车。」

    「不用啦！」中年上班族挥出手刀，打掉了真一拿出的智慧型手机，接著又说：「好了，叔叔现在要去教训进出这间舞厅的败类们，告诉他们这样下去，可是进不了好公司的喔。明白的话，就给我让开！」

    「不不不，我不会让开的。像大叔这种发酒疯的人，如果踏进这里面，会骚扰到客人的，而且大叔搞不好还会被反过来修理……」

    话说完，中年上班族突然拿起公事包殴打真一。

    「骚扰是什么意思啊，混帐东西！反正像你这种时下的年轻人，肯定每天都带著正点马子，做一些爽歪歪的事吧！你们这群自以为是的家伙，又了解我们上班族什么啊，混蛋！」

    ……音川真一，你要忍耐，这个人只是喝醉了。就算他殴打自己，还是满嘴落伍的词汇，错的都不是这个人，错的是培养出这种可怜人的现代社会。我只要咬牙忍耐……

    这时，中年上班族的脚下传来「喀！」一声，接著是「沙！」一声。

    「喀」是因为中年上班族穿著硬皮鞋，踩过了刚才从真一手中打落的智慧型手机，接著他又直接滑动脚步，那个是「沙」的一声。

    「…………」

    真一沉默地弯下腰，捡起掉落的智慧型手机。

    最糟糕的是，液晶萤幕扁掉了。虽然大致上还可以操作，但萤幕却布满密密麻麻的裂纹，当成待机画面的小泽征尔呈现扭曲的笑容。

    同样的，真一的表情也丑陋地扭曲起来。

    中年上班族趁著这个空档，准备走下伊甸俱乐部的阶梯。

    「…………等一下，你连一句道歉都没有吗？」

    真一说道。对此，中年上班族丝毫没有愧疚的样子，还说了一句「拍谢啦」。

    「噪音灭绝，麦克风对决。」

    真一召唤出撒旦麦克风，接著，又再次叫住走下伊甸俱乐部阶梯的中年上班族，让他转过身来。

    撒旦麦克风的骷髅射出诡异的光芒，当光芒映入中年上班族的双眼，现场同时凭空奏起重低音的伴奏。

    「嗯？这是什么声音？呜嗝。」

    面对歪头纳闷的中年上班族，真一毫不留情地唱出饶舌。

    『上班族给我听好，你简直是开玩笑。把陌生人说成败类，那种人才是真正Fuck You。我阻止你是为你好，魔鬼却对我动手动脚。踩烂手机也不赔罪，不知谁才是败类，真想将你的脸塞进水桶，让你从酒醉中清醒一点。』

    真一的歌词化成立体的黑色文字，往中年上班族的周围聚集而去。

    文字群逐渐堆叠起来，变成装满水的水桶，以及一个身高两公尺且满脸通红的魔鬼。那个魔鬼牢牢地揪住中年上班族的后领，把他的脸往水桶里塞。

    「咕噜噜噜噜噜！」

    中年上班族发出痛苦的叫声，只见魔鬼将对方的脸拉出水面，让人深吸一口气之后，接著又再次把对方的头按进水里，反覆进行这种有如拷问的行为。

    过了一会儿，魔鬼烟消云散。被强制拖入饶舌对决的中年上班族，也没有特别感到疑惑，就自然而然就唱起饶舌。

    『我只是担忧日本的未来。特别会计？蠢材！霞关宝藏？献给爱作梦的议员抹布当封赏。国家负债八百兆圆，国债发行超过十年。家庭储蓄率低迷，照样悠哉吃咖哩。财政崩溃近在眼前，年轻人别玩去赚钱。』（注：霞关位于东京千代田区，为日本中央行政中枢，并以此作政府代称；宝藏则是日本政府特别会计预算余款的戏称）

    中年上班族唱出的社会派歌词，变成立体黑字掉落到真一的周围。随后，文字各自化成身上戴著议员徽章，一身西装打扮的政客。只见政客们拿著抹布跪在地上，集体朝著真一猛冲而去。

    虽然听得出对方在讲很严重的事情，但终究是醉汉唱的低主张性饶舌，只是引述新闻之类的评论，完全没有注入灵魂，根本无法打动真一的心。

    面对拿著抹布跪地冲过来政客们，真一毫不畏惧，继续编唱出新的召唤咒文。

    『工作压力我明t，想买醉的心情可推敲。教人遗憾的嫉妒心，拿出你的包容心。那是你的宣言（Manifesto），舒伯特（Schubert）随之显现。听懂了没啊，这位爸爸，差不多该认输啦。没用的国会已经解散，理解青年文化大声赞叹。』

    真一唱出的歌词，化成素有「歌曲之王」封号的奥地利作曲家──法兰兹&#8226;舒伯特。当身穿燕尾服的舒伯特夸张地弯腰鞠躬时，混杂著伴奏，其代表作「魔王」的诡异钢琴伴奏旋律随之奏起。

    舒伯特配合伴奏，用日语高唱著「爸爸、爸爸！」而且唱歌同时，还伸出一只手，将拿著抹布跪地冲过来的政客一个一个揪起来，接著将他们像是纸屑一样朝四面八方乱扔，其姿态俨然就是魔王。

    被扔飞出去的政客们，其中一人直接撞上了上班族。

    「呜啊──！」

    只见两人撞倒成一团，而扑压在上班族身上的政客，在喊了一声「解散！」之后，随即烟消云散了。

    与此同时，舒伯特和「魔王」的伴奏也消失无踪，凭空奏起的伴奏声也逐渐淡出。

    饶舌对决结束，如此一来，这个上班族应该也会变得老实一点，就趁现在叫计程车载他回家吧。

    「大叔，你不要紧吧？要是还站得起来，我陪你一起走到计程车招呼站……」

    虽然真一出声搭话，但上班族却没听进耳里。他保持著跪地姿势，嘴里不断喃喃自语。

    「没、没错，我只是因为工作压力大，才想要教训一下快乐的年轻人。我竟然脱口讲出这种蠢话……其实他们也一样，每天都努力地生活，我必须怀有一颗包容的心才对……」

    相较于一开始，男子讲话口齿变得清晰。因为他正臣服于撒旦麦克风的魔力之下，所以大概连自己喝醉的事情都忘了吧。

    「你有这份心就够了，今天就早点回去，好好在家休……」

    「因此，我决定试著参与他们的活动！」

    「怎么会变成这样啊！」

    真一失声尖叫。要说为什么，就是因为真一传达的是「要怀有包容年轻人的心」这样的意志，所以对方才会变成这副德性。

    中年上班族动如脱兔，飞快冲下伊甸俱乐部的阶梯。

    可恶，这样根本是本末倒置！

    为了阻止他，真一急忙准备追上去，然而……

    「小哥，刚才那是怎么回事啊？」

    「一下子冒出魔鬼，一下子又看见舒伯特把拿著抹布擦地的政客扔飞……难不成是我喝醉了吗？」

    目击真一和中年上班族展开饶舌对决的路人们，忽然集体蜂拥而上。

    尽管对决时完全没放在心上，但这里确实是人潮汹涌的闹区。因为是在小巷子里，相较于主要街道，人潮是少了点没错，但也聚集了大概二十人左右。

    「不不不，各位是产生幻觉了吧？舒伯特怎么可能会出现呢？真是如此，我都想找他要签名了呢。」

    「果然是幻觉啊！可恶，我喝太茫了！」

    「哎呀，反正都是幻觉，我还比较想看AKB呢！」

    路人们包围著真一大声吵嚷著。

    「总而言之，请先借过！」

    最后，真一好不容易挤开路人们的包围，回到了伊甸俱乐部的大厅。

    这时，俱乐部里早已一团乱。只见刚才的中年上班族占据舞台中心，对著麦克风乱喊著「到头来今年的总岁出是多少！部长的开拓公馆在伊拉克啦！」这种莫名其妙的歌词。

    而且除了中年上班族以外，不知为何，包含玛米拉达在内的嘻哈研究社众社员，也跟著母音亲爱委员会的成员们一起站在舞台上。

    狭窄的舞台上站了超过二十个人，形成相当一种拥挤的状态。他们人手一支麦克风，彼此随心所欲地群啊

    「射穿你的心，我是魔界的小恶魔～～&#9834;传达的话语是Lyrical（歌词），交织成属于你我的Magical～～&#9834;」

    玛米拉达开心地高唱「图解恶魔（Devil）&#8226;塞西尔（Cecil）」的主题曲。

    『伊甸俱乐部正是天堂，大家带著麦克风来游唱，观众们也成群结党，今晚要不也玩到天亮？』

    MC蛤蟆对著观众席演唱Free Style饶舌。

    『我叫MC健二，绝对不是PC原始人，我的引擎终于启动。』

    前胡须平头同样也对著观众席演唱Free Style饶舌。

    『头发睡到全变形，梅赛德斯宾士变形。这边破皮，钉书机──！』

    司马坂依然喊著莫名奇妙的话。

    舞台上俨然陷入了无秩序状态。

    这种活动真的好吗？算了，或许很好吧，毕竟观众莫名激动，台上众人看起来也都乐在其中。

    而且母音亲爱委员会和嘻哈研究社的成员之间，不知何时，似乎也从一开始的剑拔弩张变到惺惺相惜，甚至有分属两派的成员互相搭著肩膀，全心投入节奏之中。

    「哎呀，嘻哈真棒！年轻人的活力真棒！」

    站在舞台中央的中年上班族如此说道，包含观众在内，台上的所有人也一齐举起手，大喊：「YEAH──！」

    当真一目瞪口呆地看著这一幕时，有人从背后拍了拍他的肩膀。

    「嗨，真一。」绯奈单手拿著可乐说道：「你的朋友果然都很有趣呢，我来到镜波学院真是太好了。」

    绯奈笑嘻嘻地说道，接著又望向在舞台上喧闹的家伙们。

    那张被舞台灯光照亮的侧脸，看起来由衷地感到开心。就连从小四到国一为止都跟绯奈玩在一块儿的真一，也未曾见过她露出这样的表情。

    正因如此，真一突然浮现出某个想法。

    「龋绯奈，你回来这里的理由该不会是……」

    当真一如此说道时──

    「你就是音川真一吗？」

    再次有人从背后向他搭话。

    真一回头一瞧，眼前出现一名戴著橘色墨镜，留著倒梳头的少年。他的背后还跟著两名少年，一个戴著毛帽，一个留著中分头，看起来就像是跟班。

    「恶棍是什么呢？是未成年的憧憬，还是指罪犯？两者皆非，恶棍就是在说我啦。」留著倒梳头的少年──绵良边良说道：「因为我是恶棍，所以连这种事情都做得出来喔！」

    话说完，他将手上的塑胶可乐瓶轻轻摆到地板上。

    「好、好厉害。明明还装得满满的，竟然毫不避讳地摆到地上……」

    毛帽男诚惶诚恐地说道，为此，绵良边扬起了微笑。

    「哈哈哈，说不定会有人不小心踢飞瓶子喔，地板会变得黏答答的喔。」

    「我、我们绝对做不到……」

    「受不了，我不是说我还有图书委员会的工作要做，没办法立刻赶来，所以才叫你们盯紧嘻哈研究社的吗？结果你们竟然跟丢了，害得我找好久啊。」

    「抱、抱歉，绵良边同学，我们实在没想到他们会跑到这么远的镇上来。」

    「算了，多亏我的恶棍雷达找到人，结果一切顺利就是了。」

    「嗯、嗯，你的恶棍雷达性能真强呢。不过，你为何要做什么图书委员会的工作啊？总觉得不太像是绵良边同学的作风……」

    「笨蛋！一边出席图书委员会，然后什么事情都不做，这才是正宗的恶棍吧！」

    「原、原来如此……真不愧是绵良边同学，实在太恶棍了。」

    这个搞笑团体是怎样？

    「你们是谁啊？」绯奈代替歪头纳闷的真一询问。

    结果，绵良边伸手扶著墨镜，露出洁白的牙齿说：

    「我是镜波学院国中部二年级的绵良边良，人称孤傲之狼，是不久后将成为传说的学院头号恶棍。真一学长啊，我刚才在外面看到你被路人包围了喔，看来在扮演恶棍的领袖魅力上，你足以跟我一较高下呢。」

    绵良边说著同时，还用手指戳著真一的胸膛。真一挥开他的手，并揪住矮小的绵良边的衣襟，打算直接把他带出去。

    「喂、喂，你要干嘛！我可是学院的头号恶棍喔！」

    「区区一个国中生竟敢进出俱乐部，简直是岂有此理，马上给我出去。」

    基本上，真一虽然不擅长应付不良少年，但对方如果是小孩子，那就没什么好怕的了。他们跟前阵子遇上的国中部三年级学生相比，还只是在装大人的儿童而已。

    「你、你还不是一样，区区的高中生上什么俱乐部啊！」

    「我、我也准备要出去了，所以一起走吧。」

    绵良边硬是甩开真一的手，接著重新对著他顶出食指。

    「听说你是靠著Free Style饶舌让三号楼免于拆除的传说饶舌歌手呢。竟敢当著比任何人都热爱饶舌的我的面自称传说，真是让人不爽，就在这里和我一决胜负吧。」

    「你、你说什么傻话，我才不会唱什么饶舌……」

    「就是说啊，绵良边某某。」绯奈插嘴说道：「那是加油添醋的传闻啦，真一当时只是即兴演唱饶舌而已喔。」

    「……没错，所以我不会跟你较量。好了，回去吧。」

    「话是这么说啦……」绯奈脸上浮现不怀好意的笑容。「被国中生挑战还逃跑，实在很没出息耶。真一，你就跟他比一场如何？」

    「你、你说什么啊？」

    真一虽然极力争辩，绯奈却只是在他面前摇晃著食指说：

    「放心啦，因为这是我的请求，不算是真一自愿演唱饶舌，所以不适用那个约定。虽说是好玩而已，但我也想听听你唱饶舌呢。」

    「等、等一下啦，要我唱什么饶舌……」

    「BOOO！」绵良边发出怪声打断真一的话，接著又说：「来吧，真一学长，究竟谁才堪称是镜波学院的传说饶舌歌手，就在这里讨个分晓吧！」

    附和绵良边的人，当然不是真一，而是绯奈。只见她说著「那么，就由你先上吧！」并拍打绵良边的背。

    绵良边扬起微笑，接著配合笼罩大厅的节奏声编唱出饶舌：

    『YEAH──我叫绵良边良，是学院的恶棍之王，我的饶舌超上瘾，传奇饶舌歌手今日诞生。学生会长满身土味，那个臂章也是累赘，拜托快滚脚有臭味。那是什么嘴脸，莫非想要翻脸？可是你的饶舌我听不见。』

    「哦？满有一套的嘛。龋真一，你也回敬他几句吧。」

    绯奈说道，但真一完全唱不出饶舌。

    真一之所以能唱饶舌，都是拜撒旦麦克风所赐。毕竟不能当著绯奈的面使用那个，而且现在也没必要使用。

    由于真一始终沉默不语，绵良边的回合自然就延续下去。

    『真一学长你是怎样？不讲话是地藏王。倒数一、二、三，怎么还是惦惦？莫非被我的恶棍系Rhyme（韵脚）吓憨？』

    「喂，真一！饶舌对决的规则就是要回呛对方喔！快点唱饶舌吧！」

    绯奈神情焦急地说道，要在正常状态下唱饶舌，真一实在是害羞得要死。然而，真一的个性是听到「规则」二字就必须遵守，因此，他有生以来第一次不靠撒旦麦克风，勉为其难地编唱出饶舌：

    『我、我是镜波学院的学生会长，是不太喜欢嘻哈的会长，是、是喜欢古典乐的会长……』

    「那算什么啊？虽然有押韵，但全都是在讲同样的话而已啊！」

    绯奈傻眼地叹气。就算被人这样讲，也不能怪真一，毕竟办不到的事情就是办不到。

    绵良边和绯奈同声叹气之后，唱出决胜负的饶舌。

    『传闻终究只是唬烂，你的光荣翅膀被打穿，我的坏心把你干翻。你是无法飞翔的小鸟，最强饶舌歌手是我的名号。弱到让人扫兴，今日被我的饶舌击沉，记住你已非传说之人，懂了就快滚，废物人。』

    绵良边编唱出歌词之后，用双手推开了真一的胸膛。呆站在原地的真一摇摇晃晃地往后退，始终闷不吭声，模样彷佛像是被单方面讲坏话，却无法顶嘴的懦弱孩子。

    「哈哈哈！这就是传说中的男人啊！真是不够看，莫非是我太强了吗？」

    「就是说啊，绵良边同学！是绵良边同学太强了啦！」

    被毛帽男和中分头吹捧得很舒坦的绵良边，先是对著真一竖起大拇指，然后直接将拇指一百八十度朝下，比出「下地狱去吧」的手势。

    「这下子你明白谁才是镜波学院最强的饶舌歌手了吧。好了，经过这次教训，给我放弃什么饶舌，如果只是抱著玩玩的心态，可是会受伤的喔！」

    绵良边留下了这番话，一边发出「哈哈哈！」的大笑声并走出大厅，而毛帽男和中分头也跟在他的背后离去。

    「……太难看了，真一。」绯奈嘟哝道：「我本来还想帮你报仇，只是你实在太没出息了，所以就算了。被一个国中生骂到臭头，你都不会不甘心吗？」

    「不、不会啊……我本来就不是什么传说嘛。」

    听到真一如此说道，绯奈按著眉间左右甩了甩头。

    「啊──没出息的家伙！你连稍微顶嘴一下都办不到吗！果然没错，你从以前到现在完全没有变呢。我要彻底改正你的品性，因为你完全不出声，所以每天先做个三套五十下仰卧起坐！再加上十公里跑步和……」

    「不不不……」

    「谁跟你不不不！接下来要跑回久留白镇喔！之后马上做个三套五十下仰卧起坐！」

    「咦、咦──？你不让我们搭电车回去吗！」

    「那是当然！」

    看著真一深受打击的模样，绯奈「啊哈哈」地轻笑出声。

    ◇

    绵良边偕同两名跟班，在伊甸俱乐部附近的定食店，举办了一场小小的庆功宴。

    「话说回来，我们还是第一次跟绵良边同学出来玩呢。你每次放学都会马上回家，到底都在急些什么啊？」

    吃著荞麦面的毛帽男说道，为此，绵良边大口扒著大碗的猪排盖饭，一边发出「哈哈哈」的豪迈笑声。

    「虽说我是孤傲之狼，但饶舌还是需要练习对象的吧。因此，我每天都会找上面容愤怒扭曲的危险家伙练习饶舌。」

    「好、好厉害……意思就是说，绵良边同学会去经常光顾的俱乐部，找店里的Crew练习吗？」

    大口扒著亲子盖饭的中分头说道，绵良边「嗯」一声点头。

    「下次也带我们一起去嘛！」

    「你们还是Sucker（菜鸟）呢，等到我认同你们，再考虑考虑吧。」

    「虽然讲过很多次了，但绵良边同学真的好厉害喔，连三年级学长们战胜不了的音川真一，都被你彻底击垮了。」

    看著毛帽男露出自豪的笑，绵良边点了点头。

    「受不了，竟然会输给那种小角色，三年级的实力也可想而知了呢。」

    「肯定是因为绵良边同学太强了。毕竟嘻哈研究社的家伙们，确实都说音川真一是最强的。虽然社长另有其人，但统率社团的强人，听说就是音川真一。」

    听见中分头的这番话，绵良边扬起了微笑。

    「那种程度的家伙统率嘻哈研究社吗……真是好笑。既然如此，除了音川真一之外，我要不要也干掉其他人呢？我就彻底征服嘻哈研究社，为我的恶棍传说再添上新的一页吧。」

    听见这番可靠的宣言，毛帽男和中分头的眼神闪闪发亮。

    「就是这样！上吧，绵良边同学！」

    「假如绵良边同学出马，征服嘻哈研究社根本是小事一桩嘛！如此一来，你就彻底成为传说了！」

    话说到这里时，绵良边吃完了猪排盖饭，并且将碗公用力地摆到桌上。他连一粒饭都没剩，吃得乾乾净净。

    「狼总是处于饥饿状态啊，而且又很贪婪。就看我将那群家伙全都啃食殆尽吧。」

第二卷 Crazy Money Wars Track04: Communication, Destruction

    去过伊甸俱乐部的隔天，放学之后，绯奈独自走在前往三号楼的路上。

    因为和真一同班，她也有找真一一起去，但是真一却以今天学生会有事为由拒绝了。

    他还是老样子，跟自己不一样，真是个老古板──绯奈这么心想。

    讨厌嘻哈，又不会运动，简直跟自己完全相反。尽管如此，绯奈还是觉得只要和真一在一起，内心就会不可思议的平静下来。

    「一开始还觉得他是个嗦的家伙呢……」

    从小就到处转学的绯奈，不是一个会积极交朋友的人。就算交到朋友，反正很快又会转学了，所以她觉得根本没有意义。

    话虽如此，如果被人搭话，她还是会正常应答。然而，天生的锐利眼神却造成了阻碍。

    绯奈坐在自己的座位上发呆的模样，看起来就像在瞪视周围的人，因此不管转到哪间学校，无论她心中想法为何，同班同学都会害怕绯奈而不愿靠近她。不知从何时开始，绯奈连交朋友的方法都忘了。尽管如此，她依然觉得这没什么好在意。

    转机的来临，是在绯奈念国小四年级，也就是她第一次搬来这个久留白镇时。

    转入镇上市立国小的绯奈，过著一如既往的转学生活，依然交不到任何朋友。她从这时开始变得素行不良，或许算是一种寂寞的表现。

    某一天，当她在上学途中，将嚼著的口香糖吐到路边时，背后突然有人向她搭话。

    「喂，那边的转学生，不准在马路上吐口香糖。」

    说这话的是同班的音川真一。

    在那之后，真一有事没事就会向绯奈搭话。

    当绯奈在课堂上打瞌睡，一到下课时间──

    「你为什么要在老师上课时睡觉？」

    当绯奈翘掉体育课的团体活动──

    「为了磨练合群性，你要积极参与活动。」

    当绯奈无视红灯穿越马路──

    「你违反道路交通法第七条喔。」

    他明明也是小学生，却是个超嗦的男生。对于那样的真一，绯奈一开始当然是狠狠地把他轰走，但真一依旧学不会教训，不断对她出言相劝。

    就算他只是在规劝，但至今为止，从来没有任何同学会积极找绯奈说话。

    「你为什么要缠著我啊？」

    某一天，绯奈试著如此询问真一。

    「因为你违规了嘛。」真一的回答非常有他的作风。「我没办法坐视不管。」

    「所以只要我违规，你无论何时都会跑来吗？你愿意跟我说话吗……你不怕我吗？」

    「那是当然。如果发现有人违规，无论是谁，我一定会规劝对方。」

    「……那么，你要一直待在我身边喔，因为我不知何时会违反规则。」

    从那之后，绯奈就开始和真一一起行动。

    因为真一和自己一样没有朋友，所以他们总是在一起，加上是走同一条路回家，他们也会一起上下学。就连寒暑假的时候，两人也是每天腻在一起。

    虽然不晓得被强拖著到处跑的真一心里作何感想，但绯奈认为自己第一次交到了朋友，所以每天都过得很快乐。说不定，那是她人生中最快乐的时光。

    然而，那种充实的日子，某一天突然迎来终结。在绯奈刚升上镜波学院国中部的那年春天，她的父母遇上了意外，两人被大卡车辗过当场身亡。

    由于事发太过突然，绯奈连哭都哭不出来。

    于是绯奈被住在大阪的亲戚家收养。离别之际，真一更一反常态地展现出他的体贴。

    「这个送给你，打起精神来吧。」

    那是一个巴掌大的公鸡玩偶。玩偶Q版的脸孔上，挂著看起来很呆的红色肉垂。玩偶似乎是真一以前旅行时，在土产店买的，还取了布拉姆斯这种愚蠢的名字。

    笨蛋，我才不高兴呢。

    她当时确实是这么想，然而心头却涌上一股酸意，于是她双手紧握著布拉姆斯，在那时才第一次哭了出来。

    「……不小心想起了无聊的回忆呢。」

    绯奈摸著挂在书包上的布拉姆斯。在那之后，大约过了四年半，对绯奈来说，外表稍微发黑的布拉姆斯依然是她珍贵的宝物。

    ……一想起往事，就忍不住感慨起来，都已经是过去的事情了吧。

    绯奈甩了甩头，继续迈步前进。

    如今的自己已经找到伙伴了。就是以真一为首的嘻哈研究社社员们。

    因为自己很笨拙，不晓得如何交朋友，才只会用那种方式和别人交流。尽管如此，大家虽然嘴上抱怨，说来说去还是愿意听话，还是愿意接纳自己。和国小时代的真一一样，虽然被人强拖著跑，还是愿意和自己当好朋友，大家都是很好的人。

    今天早上，大家针对下个月的文化祭展开了练习。因为昨天在伊甸俱乐部里玩得很高兴，倘若文化祭也能如此，那就太棒了。

    绯奈触摸缠在左臂的「HHK社长」臂章，虽然是个老土的臂章，但这还是让她觉得很骄傲。

    由于班会比预定时间更早结束，绯奈提早抵达了三号楼。这时，充当饶舌练习场地的广场上，当然还没有任何人出现。

    乾脆先打扫一下社办吧。

    绯奈如此心想，并将手放到门把上时……

    「算了啦，MC健二，别那样说嘛。」

    社办里传来棒球帽壮汉的声音。从说话内容判断，可见前胡须平头也在场。两人似乎比自己更早来到社团。

    哦，这些家伙来得真早呢，难不成是翘课吗？真是一群坏家伙。

    脸色变得和缓的绯奈正准备开门时……

    「不，我打从一开始就讨厌朝日奈啊，这里又不是运动社团。」

    前胡须平头说的那番话，让绯奈的手乍然停下。

    「也是啦，毕竟今天早上为了文化祭的练习，也吃了不少苦头呢。先是跑操场十圈，接著是锻炼腹肌、背肌，然后还做了三套五十下深蹲，身体实在是吃不消啊。」

    「况且，我就是因为不擅长运动，才会玩饶舌啊。分明是如此，那个体力笨蛋是想怎样啊。昨天还说什么节省交通费，要我们跑到四站之外的番端镇，而且我想都没想到，她竟然连回程都要逼我们跑步耶。」

    「可是在伊甸俱乐部那时是真的很好玩吧？而且你在舞台上被人Dis的时候，也是朝日奈救了你耶。」

    「整件事情的始作俑者，不就是朝日奈吗？还不是因为那家伙问我母音亲爱委员会的水准如何，我只是老实回答而已啊。」

    「那的确让人觉得莫名其妙呢。不过，比起司马坂大哥还是社长的时候，这里确实变得不好待了呢。今天早上肌肉也超酸痛的，这种体育系活动，究竟要持续到什么时候啊？」

    「只要那个女人还在的一天，就会一直持续下去啦。啊～～她怎么还不转学啊。你知道吗？大家都觉得没有朝日奈比较好喔。」

    前胡须平头和棒球帽壮汉的对话，听起来不禁让人觉得像是在讨论遥远异乡的话题。

    绯奈把手放在社办门的门把上，再来只要转动门把就能推开门。只是这样而已，她却怎么样也办不到。她觉得就算打开门，那里好像也不是自己所熟悉的地方。

    她感到害怕，于是慢慢地松开手，一步步往后退。随后，她飞也似地逃了出来，彷佛看见骇人怪物的少女一般。

    「可恶……」

    绯奈跑到三号楼附近的第一体育馆，在体育馆的后方席地坐下。

    缠在左臂上的臂章早已不见踪影，那被绯奈拿下来丢进校园内的垃圾桶里，她大概不会再戴第二次了吧。

    绯奈拿起挂在书包上的布拉姆斯，一边看著它一边小声地嘟哝：

    「不觉得那些家伙很过分吗？没错，强迫他们节约还有锻炼腹肌之类的，或许真的是我不好啦，但也不用那样在背后讲人坏话啊。对吧，布拉姆斯？」

    绯奈握紧布拉姆斯。它的肚子里设有机关，只要用力按压，玩偶就会发出「咕咕」的音效。绯奈将其当成回答，接著又继续说：

    「我就说嘛，或许我也有错，但大家真的好过分喔……他们和跟我一样没有朋友的真一相处得和乐融融，我还以为他们也可以跟我友好相处……」

    绯奈再一次握紧布拉姆斯，玩偶发出「咕咕」的开朗音效回应。

    「布拉姆斯也是这么想吗？你真温柔呢。果然，我的朋友似乎就只有真一和你而已。」

    绯奈原本打算再次握紧布拉姆斯，最后却作罢。只会回答自己想听的答案的朋友，只是徒增空虚罢了。

    绯奈双手抱住膝盖，将下巴搁在膝盖上。

    十月中旬的晚风有点凉意，明明直到刚才为止，她都还不以为意，现在却觉得非常寒冷。风就像是故意要戏弄她一样窜进制服的内侧，让绯奈吸了吸鼻子。

    「可恶……」

    总觉得好烦，要不要乾脆休学，再搬到其他地方呢……

    当绯奈思索著这些事情时，她的视线突然锁定前方的女学生。

    女学生正在查看排列著五个水龙头的饮水台，过了一会儿，她从手上的塑胶袋里拿出新的柠檬香皂，接著与挂在饮水台水龙头上的香皂互换。

    当她准备交换最后一块香皂时，绯奈的身体反射性地动了起来。

    「等一下！」她冲到女学生旁边，请她拿出交换过的四块香皂给她看。

    每块香皂都是橡皮擦一样的大小。随后，绯奈又看看挂在第五个水龙头上那块还没交换的柠檬香皂，只见网子里的香皂也一样缩水成橡皮擦的尺寸。

    「如果把这四块小香皂揉成一团放进网子应该还能用，那块新的先备用保管起来吧。」

    绯奈将四块橡皮擦尺寸的柠檬香皂，全部放进挂在第五个水龙头上的网子里。

    「……原来如此，我以前都没想过呢，谢谢你。」

    女学生笑著说道。那是彷佛让周遭温度一口气上升的温暖笑容。

    尽管如此，绯奈依然直率回答：

    「不用谢啦，我只是讨厌那种明明还能用，却马上想换新货的态度而已。」

    「哦～～我看见你也进出嘻哈研究社时，还以为你也是『堕天使』的同类，看来你意外的是个好人呢。」

    「我已经决定退出社团了。因为大家都只会甩嘴皮子，技巧又差劲，根本不值一提。」

    「没错，骄傲自大以为自己最优秀，简直就跟反叛天界的路西法一样，真是可悲啊。」

    「受不了，他们还说自己是仰慕那个有名的MC上帝火花，才会开始玩嘻哈的，结果竟然是那副德性啊。」绯奈转身走人，嘴里还喃喃自语道：「还是说，MC上帝火花其实不是什么了不起的家伙吗？既然都要离开这所学院了，我不如就踏上寻找那家伙的旅程，再把他击垮，这样感觉也不赖呢。」

    此时，刚才的女学生朝著她的背影出声道：

    「……哦～～你说要击垮我家的臭大哥吗？」

    她的语调变了，于是绯奈又转过身来。

    那个女学生和刚才一样，脸上带著笑容。然而，到刚才为止还是像花儿般可爱的笑容，如今却笑得邪恶，很像是在仓库街地下交易成功的黑手党。

    「你大哥是MC上帝火花？你究竟是什么人？」

    「我是担任学生会副会长的森崎留华，就读高中部一年级。你想要击垮那个臭大哥，这点我强烈赞成喔。如果你遇到那个家伙，可以帮我传话给他吗？就说妹妹有很多话想说，打算不久后就去找他，然后用他最爱的饶舌宰了他喔。」

    「哦～～虽然我不明白你为何突然讲起大阪腔，但原来你也会饶舌啊，莫非是MC上帝火花亲自传授吗？」

    「是又怎样？」

    「要不要跟我来一场对决？我很喜欢饶舌，喜欢到受不了，这是检测MC上帝火花实力的好机会呢。」

    绯奈一边卷起袖子一边说道。她当然对森崎修女的实力感到兴趣，加上想要宣泄压力，因此才会变得好战。她此刻的心情糟透了，所以想先尽情群耙幌略偎怠

    森崎修女的表情又恢复可爱的模样，接著轻咳一声说：

    「真不巧，我跟你不一样，讨厌饶舌讨厌到受不了呢。那么，我先失陪了。」

    「不好意思，哪怕是来硬的，我也要你奉陪。」

    话说完，绯奈将右手打横伸直，随后咏唱出这段咒文──

    「抢钱一绝，华丽对决。」

    绯奈的右手发出白光，接著撒旦麦克风在手中现形。当她将集音部位下方的充血独眼装饰朝向森崎修女，重低音的伴奏随即凭空奏起。

    「什么……！那、那支麦克风是……」森崎修女睁圆了眼。

    「这是能将对手强制拖入饶舌对决的恶魔麦克风──撒旦麦克风。我平常是不会用在这种事情上的，但这次算特例。好了，森崎留华，让我享受一下吧！」

    ◇

    『你的行为，俨然魔鬼，但饶舌彻底废，技巧还不到位，Punchline（印象深刻的歌词）超没滋味。绯奈听起来，果然就像小孩（注：绯奈的日文发音与雏鸟同音），欠揍就放马过来。此地是你的失乐园，基路伯刺出炎之剑，我怒吼善意的劝言，让我终结这场无谓之宴。』

    森崎修女的歌词化成立体红字盘旋于空中，接著变化成长著人脸、牛脸、狮脸、鹰脸等四张脸的智天使──基路伯。

    基路伯的四张脸各自张开嘴巴，朝四面八方发射出在旧约圣经《创世纪》中登场的炎之剑，亦即闪电。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    数道闪电直接击中绯奈的身体。这时，悬浮在她头上的数字板，数字产生剧烈变动，从「￥5128」下降到「￥2267」。虽然Dis本身没有那么强烈，但森崎修女的饶舌之中蕴藏强烈的攻击意志，让绯奈不自觉被那股魄力震摄。

    绯奈一开始的显示金额是「￥9465」，这是将鞋子和内衣裤，还有制服、手机、书包的估价预先扣掉的数字。尽管如此，金额还是受到相当程度的削减。

    另一方面，悬浮在森崎修女头上的数字板，显示金额则是「￥5734」。最一开始的金额是「￥7629」，数字根本减少不到一半。

    如果比较总伤害的话，目前是绯奈居于下风。由于森崎修女的精神防御力极高，无论绯奈唱出多么强烈的饶舌，始终无法给予她有效的致命一击。

    「……不愧是MC上帝火花的妹妹呢，攻击力固然没话说，光是防御力就特别高。遭到我的饶舌攻击，却没受到什么伤害的家伙，你可是第一个喔。」

    「那只是因为你的饶舌完全打动不了人罢了，也就是所谓的技巧问题。」

    「啧，镜波学院里竟然存在这种家伙……比起嘻哈研究社那群人，你明显强多了……」

    「那是当然，请不要把我和那种『默示录之兽（Beast）』相提并论。」

    绯奈陷入思考。森崎修女的残余金额是「￥5734」，相较之下，自己的残余金额则是「￥2267」。因为接下来轮到自己的回合，要是不在此给予对方六千圆等级的伤害，那么再来轮到森崎修女攻击时，自己的金额就会一下子归零而落败。然而，面对坚不可破的森崎修女，要一次给予六千圆等级的伤害，实际上很困难。

    这种紧张感真是久违了，而且实在令人愉快，好玩到能将讨厌的事物全诸脑后。

    既然如此，只好使出「那招」了吗……虽然我很少用就是了。

    绯奈伸出小巧的舌头，稍微舔湿了嘴唇。

    「龋再来轮到你的回合了吧，快点随便召唤些什么试试啊，反正对我无效就是了。」森崎修女挑衅地说道。

    「我在撒旦麦克风的对决之中，还未曾尝过败绩。我绝对会打败你，就让你瞧瞧我的秘密武器吧……！」

    绯奈正打算使出那个秘密武器时，却因为森崎修女的一句话而喊停。

    「啧，竟然跟会长说了一样的话。老娘是正义使者，要是连续两次败给恶魔麦克风，谁受得了啊！」

    「…………你说什么？」

    「啥？你听不见吗，我说老娘是正义使者，怎么可能败给什么恶魔麦克风两次啦。」

    「败给恶魔麦克风两次……？这、这话是什么意思？难道你曾经进行过撒旦麦克风对决吗？除了我手上这支以外，还存在另外一支麦克风？」

    「什么嘛，你明明待在嘻哈研究社，竟然不知道吗？那个自称活动策划人的浪女恶魔，不就在那里吗？诱惑身为正义使徒的会长，将会长推入歧途的罪魁祸首，就算把她大卸八块，也难消我心头之恨啊。」

    「什、什么……那、那个玛米拉达是……恶魔？如、如此一来那个会长不就是……？」

    森崎修女是学生会的副会长，那样的她会称呼「会长」的人，当然就只有学生会长吧。而学生会长是──

    「难、难道是真一……？真一也、也持有撒旦麦克风……？」

    玛米拉达是恶魔，而且真一持有撒旦麦克风……？那个没来由地厌恶嘻哈的真一？怎么可能会有那种事情？

    「胜负已经揭晓了吗？你不是还有什么秘密武器来著？」

    绯奈陷入思考的黑洞，直到听见森崎修女的这番话，她才回过神来。

    总之，现在必须先专心打败这个家伙。

    绯奈轻轻地甩了甩头，重新握紧麦克风，目光直视森崎修女。

    「……我的契约恶魔是亚毕戈，他是会替契约者出谋策划，藉此带来胜利的恶魔。」

    「又是一个名气响亮的大人物呢，我迟早也会宰了那个家伙。」

    「亚毕戈曾经教过我有关使用撒旦麦克风的有效战术。话说回来，你从刚才开始，就一直在饶舌里编入圣经相关的歌词，那个是有意为之吗？」

    「啥？」森崎修女皱起眉头说道：「当然是下意识唱出来的啊。」

    「没错，所谓的饶舌歌手，在创作歌词时，都会有著各自的习惯。在即兴饶舌时，这种情况格外显著，会下意识地大量穿插自己容易来劲的关键词。套用在你身上，就是采用圣经相关的词句。」

    「这个嘛，确实是如此。我在加入圣经相关的词句时，比较能够畅快地唱出饶舌呢。所以，那是又怎样了？」

    「在歌词里穿插自己容易来劲的关键词，在意志强度会直接化成攻击力的撒旦麦克风对决当中，是非常重要的要素。亚毕戈将其称之为个人的『召唤特性』。」

    「也就是说，我的饶舌就是因为加入了容易让我来劲的圣经相关词，攻击力才会增强，你想说的是这个意思吧？既然如此，我接下来也要在歌词里不断编入与圣经相关的词句，三两下将你给击垮。」

    森崎修女卷起袖子说道，虽然她已经进入备战状态，但绯奈还是继续把话说下去：

    「然而，有些饶舌歌手，也会硬是将那种关键词封印起来。举例来说，在贫民窟长大，具有反骨精神的饶舌歌手，经常会将他们的出身编入歌词，藉此唱出强烈的饶舌。不过，其中也有些歌手大概是不愿被人知道他们的背景，所以硬是不使用那类词句。」

    「所以说，那又怎样啊？」

    「你还听不懂吗？我的意思是说，我就是那种类型的歌手喔。换句话说，我也有封印起来的召唤特性呢，现在就让你见识一下！」

    随后，绯奈对著撒旦麦克风放声大喊：

    『全家住的1K套房窄爆，每天朝思暮想著吃面包。屋子还是单房两坪半，三人同眠简直耍憨。那就是现实啊，大小姐，实在恐怖啊，房屋仲介。老爸、老妈与我的三口之家，污渍、虫子与脏乱的破烂住家。森崎留华，你承受得了吗？绝对不可能吧。二十只蟑螂孵化，强迫推销的中年大叔令人气炸。冬天全家当然穿薄衣，感冒药势必买不起。』

    那些化成立体红字群的歌词，掉落到森崎修女的周围，建构出一个两坪半的房间。

    只见三个红色无脸人组成的家庭，将棉被铺在起毛刺的榻榻米上，一家人躺成川字型。由于房间内还有壁橱和电视机，所以棉被只能铺满一坪左右的空间。

    森崎修女刚才召唤的智天使基路伯，也同样出现在房间内，而且还突然开始咳嗽。人脸、牛脸、狮脸、鹰脸等四张脸各自淌著鼻涕。

    这时，一个拿著一捆教材的中年男子，粗暴地推开玄关的门板进入屋内。面对叫卖著「一本五千啦」的男子，基路伯胆怯地左右摇头，表情流露出「我连感冒药都买不起」……这种无言的讯息。

    「这、这是怎样……？」

    森崎修女被眼前的景象吓到有点退缩，这时，她的脚底下突然沙沙地窜出二十只体表油亮的蟑螂，而且还爬到她身上。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    森崎修女惊声尖叫，急忙拍掉蟑螂并拔腿逃跑。她躲到饮水台后面，缩著身子不停颤抖。

    悬浮在森崎修女头上的数字板，数字产生剧烈变动，显示金额一口气从「￥5734」下降到「￥987」。这是她第一次承受到如此大的伤害。

    随后，绯奈召唤的房间和蟑螂烟消云散，连森崎修女召唤的基路伯也不例外。

    「啧，无法一枪毙命啊。」绯奈咂嘴道：「我的召唤特性是『贫穷』。因为刻意编进歌词里实在太老套，所以我不太会这样做就是了。讲到贫穷，我是不会输给任何人喔。」

    森崎修女虽然产生了激烈动摇，但是并没有丧失战意。她胆颤心惊地从饮水台后面冒出来，自己也不甘示弱地唱出饶舌：

    『你、你的境遇我能体会，上帝也会大发慈悲。你肯定会有幸福的未来，从今以后做个认真好女孩。四大天使祝福你，在此之前我想问你。为何要唱不良的饶舌？为何要挑起干戈？停唱饶舌歌，光芒将四射。』

    森崎修女的歌词化成红字群直冲天际，接著从天空降下四道光柱，将绯奈包围起来。

    每一道光柱之中，都有一名长著翅膀的人形天使，分别是冠上米迦勒、加百列、拉斐尔、乌列尔之名的四大天使。

    天使们各自向绯奈伸出双手，释放出耀眼的光波。

    那是净化沐光者心灵的正义之光。这时，悬浮在绯奈头上的数字板，数字产生剧烈变动，从「￥2267」下降到「￥1921」停住。

    「不、不可能！我的饶舌，竟然只能对你造成三百圆等级的伤害！」

    森崎修女大声惊呼，她本人并未发觉，刚才那段自认最棒的言词攻击其实是个下下策。

    绯奈根本不相信什么上帝的慈悲。因此，即使她编出怜悯不幸境遇的歌词，也不可能管用。只要放弃饶舌就能变得幸福，这种歌词也是毫无意义，因为对于绯奈来说，饶舌正是她唯一的心灵寄托。

    针对森崎修女特意送给她的破绽，绯奈毫不留情祭出犀利的反击。

    『上帝与天使才不存在，那种玩意儿解救不来。信仰可以填饱肚？上帝会赐我食物？削减饭钱命不顾，整个月光吃麻^，挨家挨户收集麻^，那种心情好痛苦。因此踏入饶舌圈，绝对要一步登天，接著赚大钱。』

    绯奈的歌词变化成无数颗的麻^，在半空中自由交错盘旋，袭向四大天使和森崎修女。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    当四大天使烟消云散的同时，森崎修女的身体也重重地弹飞出去。她头上的数字板的显示金额产生剧烈变动，变成了「￥0」。

    伴奏逐渐淡出，对决结束。面对发挥「贫穷」召唤特性的绯奈，森崎修女完全不是她的对手。

    「唔咕咕……就、就算是这样，上帝还是存在！」

    体力被削减到极限的森崎修女趴伏在地上，只抬起头说道。

    「对我来说并不存在，就是这么简单。好啦，算帐的时间到了。」

    当绯奈这么一说，森崎修女的身体随即发出红光。由于制服和鞋子，还有手机等估价已经预先扣除了，所以这些部分原封不动，唯有钱包遭到变卖，其金额和森崎修女身上的一半钱财，全部进了绯奈的口袋。

    「竟、竟然抢劫输家身上的财物，真是恶魔般的魔法道具……」

    绯奈无视森崎修女的话，从裙子口袋里拿出手机，并拨打某人的电话。为求缩短通话时间，她一般都会先把要讲的事情写下来，之后再拨打电话，但她现在没有那个心情。

    拨号声响了几声之后，手机传来了对方的声音。

    『……贫乳契约者，怎么了吗？』

    说话的人是亚毕戈。因为他总是四处闲晃，以防万一，绯奈帮他办了一支预付卡手机。

    「亚毕戈，我有件事情想问你。你知道玛米拉达这个名字吗？」

    绯奈询问道，对此，亚毕戈隔著电话发出「哼」的一声冷笑。

    『我当然知道啊。虽然是个讨厌的女人，但唯有那对胸部在下也认同。』

    「那个玛米拉达是恶魔吗？」

    『嗯，那家伙确实拥有恶魔般的巨乳呢。对了，还是应该称之为魔乳……』

    「不要再提胸部了，回答我的问题！」

    ◇

    真一办完学生会室的杂务后，就前往了三号楼。

    因为当上嘻哈研究社新社长的绯奈说了，从今天开始，要针对下个月的文化祭展开正式练习。虽然真一不是社员，所以不用参加，但他好歹是站在监督的立场上，因此必须去露个脸才行。

    此外，他也很担心那个绯奈能否和大家友好相处。尽管司马坂似乎格外中意绯奈，但以前胡须平头为首，其他社员并不喜欢绯奈目中无人的态度。

    「希望不要产生奇怪的冲突就好……」

    当真一小声嘟哝时，原先不见踪影的玛米拉达忽然现身了。她似乎化成透明状态待在学生会室，此刻是一身清凉的恶魔打扮。

    「真一，怎么了吗？你有什么心事吗？」

    「是啊……喂，先别管这个，不要穿成那样在校内闲晃，快点变回人类的模样。」

    「是是是──」玛米拉达消去头上的尖角和屁股上的尾巴，变成穿著连帽外套和牛仔短裤的模样。「所以呢，不要产生奇怪的冲突是指什么事情啊？巨大陨石？」

    「我担心的事情，并没有严重到地球毁灭的程度。我只是在担心绯奈会不会跟嘻哈研究社的社员们起冲突而已。」

    「那种事情用不著担心啦，因为日奈日奈很有趣嘛。像我就很喜欢她喔。」

    「大家不见得都那么想吧。」

    「讨厌，真一真是爱操心耶。不要紧的，地球还没毁灭啊。」

    「就说不要再提巨大陨石了。」

    「比起这个，你送给日奈日奈的布拉姆斯，什么时候才愿意买给我啊？取～取～」

    玛米拉达抓住真一的手臂，并且用力抱紧。真一的手臂被丰满的乳沟包夹，加上她还左右摇晃著身体，让真一的手臂全面感受到温热柔软的诱人压力，手彷佛躺在足以让整只手臂深陷的软垫上滚动。

    「我、我就说不要黏上来啊，这样算是不纯洁异性交往。」

    真一靠著理智摆脱袭来的烦恼，接著抽出手臂并轻瞪了玛米拉达一眼。

    「谁教真一不买给我嘛，我也想要一只布拉姆斯嘛。」

    「……如果你认真帮忙做家事，我就考虑一下。」

    「我有帮忙啊──」

    正当玛米拉达鼓著脸颊，不断地用手刀劈击真一的侧腹时──

    绯奈来到了两人的面前。

    换作是平常时候，当她看到真一，都会充满朝气地「嗨！」的一声打招呼，但如今却没有那样做。不仅如此，绯奈的表情看起来还有些凝重。

    「这不是绯奈吗，你在这种地方干嘛？你没有去三号楼吗？」

    真一如此询问，尽可能摆出开朗的表情。

    然而，绯奈嘴里吐出的话语，却不是对这个问题的回答。

    「你也持有撒旦麦克风，对吧？」

    绯奈直言不讳地问道，让真一吓到了。面对突如其来的质问，真一感觉心脏被狠狠揪住，却还是试图抵抗而激烈地跳动著。

    「什、什么意思啊？」

    心跳停不下来，如同通知危险的平交道栅栏警报声，以固定的节奏发出「当当」的声音。真一觉得背脊一阵发凉，明明鼓动的心脏应该有将热血送往全身才对。

    「亚毕戈！」

    绯奈突然大喊，现场顿时吹起一阵风。

    风像是要整理出舞台一样，将周围的落叶扫空。随后，一名男子出现在风势中心。男子穿著轻便和服，头戴洗脸盆，嘴巴还叼著牙签，他是喜欢上澡堂的恶魔亚毕戈。

    「呜恶……」

    玛米拉达露骨地摆出厌恶的表情，对此，亚毕戈以彷佛能渗透人心的男中音说：

    「玛米拉达，好久不见了。看到你的胸部还是一样引人犯罪，这样我就放心了。从今天开始，我决定将其称之为魔乳，你也要记好喔。」

    明明是相当悦耳的嗓音，讲出来的话却糟糕透顶，真是糟蹋了。

    「真一，事情我全都听说了。玛米拉达是恶魔，而你是她的契约者，还有你持有将魔力注入到派克二世的麦克风上的撒旦麦克风，以及麦克风的能力等等。我全都知道了呢。」

    绯奈一边瞪著真一一边说道。

    「不、不是的，我之所以瞒著你，是有原因的……」

    「听说你的撒旦麦克风如果继续使用下去，灵魂就会被玛米拉达夺走。我不能让你拿著那种危险的麦克风。因此，赌上『狩猎麦克风的女高中生』之名，我要收下那支麦克风。」

    「你、你说什么！」「咦──！」

    真一和玛米拉达同时叫了起来。

    我要夺走撒旦麦克风──绯奈如此说道。然而，撒旦麦克风不同于一般的麦克风，只要咏唱咒文，随时都能召唤出来。所谓的夺走麦克风，就是代表绯奈要毁掉玛米拉达与真一之间的契约，让自己和玛米拉达重新签约。

    「不、不可能啦！恶魔不能随便更换契约对象嘛！魔界大法庭可是有严格规定的！」

    玛米拉达如此说道，对此，绯奈缓缓地摇头说：

    「不过，在那个什么魔界大法庭的法律里，似乎有这么一条规定呢。『仅限其契约者败于魔法战斗之情况，恶魔方能选择解除契约』啊。」

    在恶魔与人类的契约当中，人类无法要求解除契约；然而，恶魔却可以向魔界大法庭上诉「自己的契约者无法纯熟运用赐予的宝贵力量」，请求法庭同意解除契约。

    要让法庭同意的关键，就是契约者败于施展魔力的战斗──

    「确、确实是这样没错……但要不要解除契约，是恶魔的自由吧？就算真一输给别人，我也不会解除契约的！」

    玛米拉达一边挥舞著双手，一边拚命喊叫。

    这时，亚毕戈从旁插话进来。

    「你就是为此才把在下呼唤过来吧？玛米拉达，我想你应该很清楚这代表什么意思。」

    玛米拉达悔恨地咬紧下唇。

    真一完全无法理解，当他歪头感到纳闷时，亚毕戈替他做了说明。

    「即使自己的契约者输了，是否解除契约，确实端看恶魔的自由意志决定。然而也有无可避免的状况，那就是契约者之间对战。换句话说，决斗将成为恶魔的代理战争，藉此证明『自己的契约者更优秀』。高傲的恶魔互相决斗时，输家必须听从赢家一个命令，这也是魔界大法庭制定的法律呢。」

    「意思就是……」

    对于真一的喃喃细语，亚毕戈点头称是。

    「在下的契约者朝日奈绯奈，与玛米拉达的契约者音川真一的这场决斗，将成为在下与玛米拉达的代理战争。如果朝日奈绯奈获胜，就等同在下赢了玛米拉达，到时候，在下就可以向玛米拉达提出一个命令。当然，要提出『和朝日奈绯奈签订新契约』这种命令也不是不可能。」

    根据亚毕戈的说法，恶魔似乎只能和一个人类签约，因此，重新和绯奈签订契约，等于是要玛米拉达撕毁和真一的契约。

    「唔……」

    玛米拉达悔恨地抱著头，另一方面，亚毕戈也满脸悔恨地按著眉宇。

    「其实在下很不想下达那种命令，既然要做的话，在下原本想要求『玛米拉达的胸部一辈子揉到爽』的命令。哎呀，只是思及如果是一辈子，魔界大法庭怎么说应该也不会同意，所以想说改成『让在下一次揉个够』好了。然而，朝日奈绯奈却说要是听她的话，以后上澡堂，她就愿意帮在下付所有的钱啊。有谁抗拒得了那种诱惑啊？」

    「……无论如何都要决斗的话，可以啊。不过要是真一赢了，我就要命令你一辈子不准在我面前出现！」

    「就说『一辈子』这种命令，很难让魔界大法庭同意啊，好歹换成三天之类的吧。」

    「既然如此，我要你一星期禁止洗澡！」

    玛米拉达如此说道，亚毕戈听了，身体摇摇欲坠。

    「太、太可怕了……朝日奈绯奈，这场决斗绝对不能输啊！」

    「用不著你说，我本来就不打算输啊！为了拿下绝对的胜利，就用我的撒旦麦克风对决吧，真一！」

    话说完，绯奈将右手打横伸直，强而有力的喊出那句咒文──

    「抢钱一绝，华丽对决！」

    绯奈的右手发出光芒，撒旦麦克风接著就在手中现形，那是亚毕戈将魔力注入到声名显赫先生的麦克风上的魔道具。

    当绯奈将那个独眼装饰朝向真一，现场随即凭空奏起伴奏。

    「喂、喂，你来真的啊……！」真一依然处于手忙脚乱之中。

    「真一，我不要你输啦……！」玛米拉达像是祈祷般交握著双手。

    出现在绯奈头上的数字板，显示金额是「￥13279」，这是将身上带的钱，和刚才从森崎修女那里抢来的一半钱财相加，再扣掉随身物品、书包、手机等估价后得到的金额。

    相照之下，悬浮在真一头上的数字板，显示金额则是「￥1915」。金额跟绯奈一样，都扣掉了制服和书包等物品的估价，所以几乎单纯就是他全身的总财产。

    「我绝对要从你手上抢走派克二世的撒旦麦克风，不过，作为一个热爱饶舌对决的人，这样感觉一招就玩完了，我实在是于心不忍。真一，不好意思，为了增加你的显示金额，除了内裤和手机，包括你的制服和书包里的东西，我要全部进行估价。」

    绯奈说道，真一头上的数字板金额随即产生变动，从一开始的「￥1915」提高将近四倍，来到「￥8823」。

    「哦？涨幅比预料中更高呢，因为魔界当铺会给意想不到的东西开出高价，所以我不太清楚标准。你的书包里究竟放了什么？」

    「……是什么都不重要吧。」

    对于真一的低喃，绯奈兴趣索然地说了一句「也是啦」。

    「虽然是为了避免一击毙命，我才会帮你进行估价，但想不到差距会缩小成这样。因为我绝对不能输，所以一开始就让我召唤特性全开地上吧！」

    这场对决，由绯奈率先开炮。

    『你家会赚钱，以前好欣羡，我家存款乾扁扁，一家人贫穷到极点。以前想吃鲔鱼肚寿司，所以想要钱。现在想要你的麦克风，那是夺魂麦克风，所以很危险，赶快交上前！』

    绯奈唱出的歌词化成立体红字，接著逐渐堆叠起来，变化成三个身穿和服并套著围裙，看起来很顽固的寿司师傅。

    其中两名寿司师傅，从两侧牢牢地按住真一的身体，剩下一人则迅速地捏起鲔鱼肚寿司，然后不断往真一的嘴里塞。

    「咕噗噗噗噗噗！」

    因为寿司接连不断地塞进嘴里，真一就是想吐也吐不出来。当然，那是绯奈的饶舌创造的幻影，但极为逼真的鲔鱼肚香气与口感，还是在嘴里扩散开来。

    与此同时，真一的脑中传来一阵冲击。鲔鱼肚虽然好吃，但绯奈的强烈饶舌还是对他造成了精神伤害。

    至于伤害总值，观察悬浮在真一头上的数字板数字就能看得出来。

    数字产生剧烈变动，从开战时的「￥8823」掉到「￥4638」，真一承受到四千圆等级的伤害。如果是制服和书包还没估价前的「￥1915」，光是这一击就让胜负抵定了。

    这时，三名寿司师傅放开了真一，他的体力早已被消减大半，差点当场跪了下去。

    「龋再来轮到真一了。我很想看你唱饶舌，所以才避免一次解决你，我很期待你的表现喔。」绯奈说道。

    处于绯奈的撒旦麦克风构筑的决斗空间，是显示金额先归零的一方就算败北。如果输了，当对决结束算帐时，身上的钱财和估价物品，就会毫不留情被没收。只要没获胜，就无法避免掉这点。

    既然如此，那就非赢不可……！

    真一握紧自己的右拳，当成麦克风唱出饶舌。

    『书包里的东西没你份，不能输的决心在胸口烧焚，听我演唱坚定的韵文。麦克风的危险性我了解十分，依然保管是我的自尊，那颗心无比强韧，马勒谱曲的「巨人」。巨人展开大游行，看了保证你放心。』

    真一唱出的歌词化成红字群，并逐渐往他的背后凝聚，变身成音乐家──古斯塔夫&#8226;马勒。当身穿燕尾服的马勒一挥落指挥棒，混杂在伴奏之中，马勒的第一号交响曲「巨人」随即奏起。

    如果借用绯奈的说法，真一的召唤特性就是「古典音乐」。饶舌里穿插著那些关键词的真一，他的言词攻击力将是无与伦比。当然，真一召唤的可不仅是马勒而已。

    现场响起轰隆轰隆的地鸣，不久后，一张巨大的脸突然从第一体育馆的后面冒了出来。

    那是一个身长五公尺级的巨人，只见巨人高高地挥起宛如圆木一般的手臂，将三名寿司师傅连同绯奈一起横扫出去。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    绯奈被重重地击飞出去，身体撞上树丛里的大树。只见悬浮在她头上的数字板，显示金额产生剧烈变动，从「￥13279」变成「￥2714」。真一刚才的饶舌，对她造成了超过一万圆的伤害。

    「什、什么……！减、减少了这么多吗……？」

    绯奈并非受到强烈的Dis攻击，而是因为真一的饶舌里蕴含的意志，其强度堪称一绝。处于撒旦麦克风构筑的对决空间，意志强度会化成攻击力，将真一内心满载的超破坏性情感忠实呈现出来。因为是运用召唤特性将其释放，威力当然也是倍增。

    绯奈虽然承受到莫大的伤害，却也感受到某种感动。

    「……真一，你太厉害了。明明不是被Dis，光凭意志强度，就如此打动我的心，这种感觉还是第一次呢，你或许拥有不得了的才华喔。」

    「不好意思，我对饶舌没兴趣。」真一正言厉色地说道。

    「你的饶舌会具有这种破坏力……难道你就如此抗拒书包里的估价品被人拿走吗？总觉得过意不去呢，毕竟决斗只要一开始，就无法喊停了。就算是我赢了，我也会赔偿你，所以告诉我里面放了什么嘛。」

    「不用在意，反正只要我赢了，估价品就不会被没收了吧？」

    「是啊，但是你不可能赢得了……」

    「我会赢的。」

    真一不等绯奈把话说完，便光明正大地如此宣言，那副姿态甚至散发出一股威严感，让人无法跟平时的真一联想在一起。绯奈既恐惧又喜悦，至于哪种感情更胜一筹，看看她的表情就能明白──绯奈脸上露出的是笑容。

    「你的一击带给我一万圆等级的伤害，而我的一击能够对你造成四千圆等级的伤害。我接下来的饶舌要是不能了结你，那几乎就确定是我输了。」

    绯奈头上的数字板，金额是「￥2714」。而反观真一头上的数字板，显示的金额则是「￥4638」。要在下一击让真一的数字板归零，就必须对他造成五千圆等级的伤害。绯奈又笑了，因为她快乐得不得了。

    「……真一，我要上了。」

    话说完，绯奈全力唱出饶舌。

    ◇

    双方召唤的幻影消失无踪，伴奏逐渐淡出。

    在一旁观战的玛米拉达和亚毕戈都没开口说话，四周唯独传来凉风声，试图冷却对决结束后的火热情绪。

    激烈的言语交锋结束之后，寂静降临现场。还站著的人是绯奈。

    「真一，不好意思啊，看来是我的意志强度更胜一筹。好啦，算帐的时间到了。」

    绯奈说道，趴伏在地上的真一，身体随即发出红光。

    当那阵光芒消失时，真一原本穿著的制服消失无踪，全身变得只剩下一条内裤。原本放在脚边的书包也消失了，唯独真一的智慧型手机掉落在一旁。

    「不、不可能，真一竟然输了……」

    玛米拉达双手著嘴，一副快哭出来的模样，亚毕戈见状说：

    「玛米拉达，胜负已定了呢。看来在下的契约者，似乎比你的契约者还要来得优秀。那么，按照魔界大法庭的规则，就麻烦你听听在下的一个命令吧。」

    「我、我不要！」

    玛米拉达不停地左右摇头，对此，绯奈重新转向她说：

    「没必要那么抗拒吧，我只是为了让真一不能使用撒旦麦克风，才会跟你签订契约。以后，你也照常跟真一融洽相处不就好了。至于嘻哈研究社的顾问，你也可以继续担任啊。」

    「我想要的是和真一签订契约的事实嘛！对了，亚毕戈，如果不是要我跟日奈日奈签订新契约，而只是命令我跟真一解除契约的话，要我答应也行喔！」

    亚毕戈摇摇头说：

    「那样一来，你马上又会和音川真一重新签约吧。不让你跟朝日奈绯奈签订新契约的话，就没有任何意义了。接下来，你就和在下一起，见证朝日奈绯奈的霸业吧。」

    「不要不要不要不要不要不要不要不要不要！」

    看著玛米拉达双手著耳朵，不断地左右摇头，绯奈脸上浮现出怜悯的表情。

    不过，她立刻又摆出凛然的神情说：

    「如果让真一带著这种危险的麦克风，他说不定会一时兴起就用下去了呢。因此，这个得交给我保管，亚毕戈……动手。」

    亚毕戈轻轻点头，接著仰望著天空并张开双手。

    「严正的魔界大法庭啊！此时此刻，特列斯&#8226;希德纳米尼奥哥雷亚&#8226;亚毕戈与玛米拉达&#8226;莉法索拉&#8226;梅菲斯特菲雷斯的代理战争宣告终结！胜者是我，亚毕戈！我在此命令，输家梅菲斯特菲雷斯『与朝日奈绯奈签订新契约』！」

    话一说完，原本万里无云的晴空，突然雷声隆隆，这是魔界大法庭应诺的讯号。

    下一瞬间，一道黑色闪电劈落，直接劈中了玛米拉达。原本化身人类模样的玛米拉达，身上的服装变回恶魔状态，头顶冒出两根尖角、屁股逐渐长出尾巴，被强制变回恶魔姿态。

    「好了，契约准备完毕。玛米拉达啊，你将朝日奈绯奈认定为新的契约者，用嘴唇盖章吧。如此一来，你跟音川真一的契约，应该就会自动解除了。」

    「不要不要不要不要，我不要──！」

    玛米拉达依然用双手著脸，不停地左右摇头。然而，她之所以没有逃离现场，是因为魔界大法庭不允许她这么做。自从被黑色闪电劈中之后，玛米拉达的身体就变得像铅块一样沉重，一步也动弹不得。

    她的身体罔顾本人的意志，开始往前走去。站在她面前的绯奈，笑得有些悲哀，只听她如此说道：

    「抱歉啊，玛米拉达，虽然我大概一辈子都不会使用你的夺魂麦克风，但以后还是请你多多指教啊。」

    「不要不要不──」

    玛米拉达的身体又被进一步往前送，然后直接跟绯奈两唇相贴。

    真一无法直视那一幕，就这么趴伏在地上撇开了视线。

    在不远处的树丛堆里，有三个人躲在大树后面，目击了整场决斗过程。

    「那、那是怎样？可以互相抢钱的麦克风、自称恶魔的怪人们，再来又是两个女生接吻……真是令人匪夷所思啊。那些家伙太邪恶了吧……」

    他们是一到放学时间，立刻就动身前往嘻哈研究社的绵良边一行人。

    「绵良边同学，该、该怎么办啊？我、我们看见不得了的东西了……」

    「嘻、嘻哈研究社的家伙们，竟然还勾结了恶魔……」

    站在旁边的毛帽男和中分头吓得面容扭曲，身体还不停颤抖。

    绵良边的表情则是和两人形成对比。他尽管感到震惊，但嘴角却在笑，彷佛盯著陈列在展示柜里的高价模型的少年，露出充满好奇与羡慕的目光。

    ◇

    三十分钟过后，体力还没恢复到能够走动程度的真一，在第一体育馆后方席地坐下。此刻的他不是全裸，而是穿著运动服衬衫，这是他拜托玛米拉达去自己班上的置物柜拿来的。

    至于那个玛米拉达，则是站在坐著不动的真一面前，像头熊一样心浮气躁地来回走动。

    「怎么办，该怎么办！我不是真一的契约恶魔了！我变成日奈日奈的契约恶魔了啦！」

    「……绯奈不也说了，情况没什么改变，你可以照常住在我家，至于嘻哈研究社的顾问，你也可以……」

    「不一样，不一样嘛！我想永远跟真一缔结契约嘛！我想待在一旁，见证真一使用撒旦麦克风当上饶舌界帝王的时刻嘛！然后，总有一天，我要把真一的灵魂带回魔界结婚嘛！」

    「我应该说过好几次了，我既不打算积极使用那支麦克风，也不打算被你带回魔界。」

    「太过分了，太过分了！我明明那么喜欢真一，想要跟真一永远在一起！然而，真一却总是故意疏远我！」

    「喂，你冷静一点……」

    「我怎么可能冷静得下来！真一是故意输的！因为你想跟我断绝这段缘分！所以才不想认真跟日奈日奈决斗！」

    这番话激怒了真一。

    「我才不是故意输的！」

    真一不由得大喊。只见玛米拉达的肩膀猛然一震，脸上隐约带著恐惧的神情。

    即使如此，真一还是不在乎地继续说：

    「我当然也不想输啊，我才特地……」

    「特地……什么？」

    「……不，没事，反正说什么都没用了。」

    那种撇清关系的说话方式，这次反倒激怒了玛米拉达。

    「那是什么意思啊！你为什么不想输，把话讲清楚啊！」

    「……我不希望书包里的东西被抢走。」

    「如果是书包里的东西，日奈日奈已经说要赔偿你了啊！我想要你告诉我，你不想跟我解除契约，所以才不想输！哪怕是谎言也好，你说啊！」

    「哪有那么容易接受啊！我跟你的价值观不一样！恶魔才不会明白我的感受！」

    真一低著头，声嘶力竭地大喊。

    对此，玛米拉达并未出言反驳。这时，真一忽然抬头一瞧，只见玛米拉达咬紧嘴唇注视著真一，双眼盈满了泪水。

    「……我已经不是真一的契约者了喔。没错，我是给真一添了很多麻烦，但是我更觉得寂寞啊，明明我是如此喜欢真一……」

    一行悲伤的泪水，顺著玛米拉达的大眼滑落。

    「喂、喂……」

    「真一是笨蛋，我不理你了！」

    如此说道的玛米拉达，一边用手背抹著泪水，一边跑走了。

    当吵闹的女孩一离开，四周一下子安静下来。秋天的寒风，吹拂著真一火热的身躯，让他突然觉得发冷。

    独留原地的真一沉沉地叹息，接著重新坐正。

    他背靠著第一体育馆的墙壁，从口袋里拿出智慧手机。萤幕显示的时间是五点二十分，他差不多要展开放学后的巡逻了。

    「受不了……差不多该出发了呢。」

    话虽如此，真一的体力还没恢复到能够走动的地步，于是他决定趁著这段时间，把刚才被绯奈抢走的一千九百一十五圆，登记到记帐本APP上。

    真一启动APP，在今天的日期栏上记入金额。最近一直在花钱，昨天的日期栏上也是登记负两千五百圆，备注栏还注明「地狱的入场费」。

    而在更早一点的日期上，则是登记著「不含税价格两千九百圆」的一行字。

    真一写在备注栏上的注记是「玛米拉达的玩偶钱（像布拉姆斯）」。

    「原本打算找个机会再拿给她的，结果进到魔界的当铺去了啊……混蛋。」

    ◇

    绵良边今天放弃了袭击嘻哈研究社的计画，就这么直接回家了。

    位于久留白镇的近郊，有一间名叫飞叶院的寺院，那就是绵良边的老家。

    院落内，长相凶恶的住持，也就是绵良边的父亲正在打扫，只见他手也不停地说：

    「阿良，你回来了啊，赶快换好衣服来念经，然后再帮忙打扫。另外，把你的墨镜跟头上戴的『那个』也拿掉，佛祖不会保佑伪装自我的人。」

    「……好。」

    绵良边把墨镜和头上戴的「那个」拿了下来。臭老爸，等著瞧吧，我一定会成为传说给你看──他在心中暗自咂嘴。

    绵良边回到自己的房间换上修行服，随后前往正殿，对著面容愤怒扭曲的危险家伙练习饶舌──更正，是对著飞叶院的不动明王本尊像诵唱般若心经。

    这是绵良边的父亲每天强迫他做的例行功课。

    「羯谛羯谛，波罗羯谛，波罗僧羯谛，菩提萨婆诃……」

    绵良边搭配脑海中播放的旋律，一边用饶舌语调诵唱般若心经，一边如此心想──

    经文和嘻哈果然能搭配得很好。

    绵良边是在国中一年级时，开始对嘻哈感到兴趣。某个星期天，当他正在打扫院落时，有个住附近的饶舌歌手，把嘻哈CD当成供品捐给了寺院。而他收下了CD，这也成为一切的开端。

    照理来说，他必须马上将东西交给身为住持的父亲才行。然而，因为他觉得封面设计看起来很特别，所以偷偷就把CD带回房间，并试著听看看。

    对于除了在学校上课以外，其他时间没有听音乐习惯的绵良边而言，那简直就是异世界的音乐。所谓的头部遭到钝器重击，大概就是形容那种感觉吧。这种音乐听起来像念经，但内容却又完全不同。他实在无法相信，人类的声音竟然可以如此自在，又如此直接地传达讯息。在那之后，他每天都会把那张CD拿出来听。

    就在正好隔了一个礼拜后的星期天，当绵良边又独自一人在打扫院落时，那个饶舌歌手又把嘻哈CD拿来捐给寺院。绵良边同样收下了CD，并且占为己有。

    之后，在每个星期天的同一时间，那个饶舌歌手都会一次带一张嘻哈CD过来捐赠。绵良边对此感到兴趣，一问之下，才知道那个饶舌歌手已经决定就业，为了斩断自己想靠饶舌谋生的欲望与眷恋，才会每个星期都捐赠一张CD当供品。

    之后，绵良边跟那位饶舌歌手混熟，还向他请教了许多关于嘻哈的知识，甚至还有一次瞒著家人，拜托对方带自己去看嘻哈的Live。当时，同班同学偶然目击到他跟长相凶恶的嘻哈歌手们一起走出Live House。

    那个传闻瞬间传遍全年级，于是大家开始觉得「绵良边是个跟混混往来的危险男子」，因而对他心怀畏惧。

    在此之前，原本在班上完全不起眼，总是一个人读著书，宛如空气一般的绵良边，开始被同学投以恐惧和尊敬的目光。如果换成其他人，被擅自冠上那种印象，或许会感到困扰，但是绵良边不同，这反而让他有种快感。

    如果成为饶舌歌手，不起眼的自己也能变成英雄吗？

    在此之前，绵良边毫不怀疑，自己应该会认命继承寺院。如今心中却浮现出一个梦想，就是要成为名留青史的饶舌歌手。

    他试著将这种想法告诉父亲，却遭到了极力反对，还被骂到快吓破胆。

    「饶舌赚得了什么钱啊！开玩笑也要适可而止！」

    「可、可是老爸……在饶舌歌手之中，也有人赚了多达十亿美金喔。」

    「什么十亿美金，肯定是骗人的！比起那种事情，你还是给我继承寺院！我不允许你做其他事情！」

    「……是。」绵良边哭丧著脸回答。

    绵良边虽然在父亲的面前这么说，但还是难以舍弃成为饶舌歌手的梦想，因为他早已迷上了嘻哈的魅力。因此，他每天都躲起来练习饶舌，作为创造他的传说的准备工作。这一切都是为了将来受杂志采访时能用「我在学生时代时，同学都因为害怕而不敢靠近」这种回答来让人瞩目。

    在教人成为饶舌歌手的入门书上，有写到跟懂得编曲的DJ混熟，拜托对方让自己登台演出，是成为饶舌歌手的捷径，但是那种作法有困难。就算自己长大了，如果那个严厉的父亲得知自己在舞台上演唱饶舌，大概不会轻易饶了自己。他肯定会先把自己痛扁一顿，最后说出「与其让你唱赚不了钱的饶舌，我还不如搬出尊贵的《大般若经》全六百卷，让你一字一句地诵读」这种话来。

    只要能够证明自己的饶舌将来也可以赚钱的话……当绵良边想到这里时，脑中浮现出刚才所见的景象。

    可以抢劫对手身上财物的恶魔麦克风。

    他无论如何都想把那种麦克风弄到手。只要有了那个，他现在就可以开始靠饶舌赚钱。等到他赚大钱，再告诉父亲「这些是靠饶舌赚来的钱」，父亲怎么说应该也不会反对了吧。到时候，他就可以离开这间寺庙，一边唱著最爱的饶舌一边过活，最后受到各界瞩目，成为一代饶舌巨星。

    对于绵良边而言，撒旦麦克风就是通往梦想的门票。

    有没有什么办法，可以把那支麦克风弄到手呢？

    他跪在不动明王像前，一边诵唱般若心经，一边进行思考。

    ……那支麦克风，好像是那个叫什么亚毕戈的恶魔，赐给嘻哈研究社的朝日奈绯奈的。真想先找上那个亚毕戈啊……那个家伙平常都待在什么地方啊？

    ──如果要收集情报，吾可以帮忙的说──

    突然，他回想起新闻社社长梨田说过的话。

    ◇

    时间回到不久之前。因为早已逼近放学时间，为了催促嘻哈研究社众社员回家，真一今天放弃巡逻，来到了三号楼。

    只见众人聚集在三号楼前面的广场，正在进行练习。

    「嗨，会长，我还以为你今天参加新春歌牌大会，所以不会来了呢。」

    司马坂过来向真一搭话。他讲话依然是莫名其妙，所以真一只是深深叹息，他已经连吐槽的力气都没有了。

    「啊……」

    看到真一出现，站在司马坂身旁的玛米拉达小声惊呼，随后就「哼」的一声偏过头去，直接走掉了。

    「咦？公主怎么了吗？」

    看著玛米拉达走远的背影，棒球帽壮汉歪头感到纳闷。对此，司马坂「呵呵呵」笑了。

    「什么嘛，你没注意到吗？你想想，公主就是那个……」

    「啊，是去上厕所吗？」

    「混帐东西！」司马坂突然发飙了。「当然是去拿拖鞋啊！」

    「才不是呢！」玛米拉达从远方吐槽道：「我要回家了啦！」

    她只留下这番话，人随即走到看不见踪影。

    「……公主究竟怎么了啊？她平常都会跟学生会长一起回家的说。」

    前胡须平头歪头纳闷，对此，真一没有回答，而是询问了另外一件在意的事情。

    「对了，绯奈今天没来吗？」

    「啊……这么说起来，她确实没来呢，还是和平最好了。」

    对于前胡须平头的话，除了司马坂以外，嘻哈研究社众社员一致认同。

    「就是说啊，其实我以为今天又会被逼著跑步，还一直提心吊胆的呢。」

    「虽然对身为老朋友的学生会长不好意思，但我们果然还是不喜欢那个女人啊。」

    「哈哈哈，要是她就这么不来了，那就太好了。」

    趁著绯奈不在，众人说得口无遮拦。

    由于绯奈确实会将无理的要求强加于人，因此，真一也不是不了解他们的心情，但他看不惯在背后说人坏话，所以心想要稍微规劝几句。

    「我说啊，各位……」

    「你们不要那样说嘛。」司马坂抢在真一前头发话：「MC北风不也是Busta Lyricers的一员吗？说伙伴的坏话可不好喔。」

    司马坂将他想说的话先说出来了。虽然平常是个满口蠢话的男人，但是也怀有这样的一面，所以让人讨厌不起来。真一的脸色稍微缓和，他想起自己以前也被司马坂称为伙伴，当时的心情相当开心。

    尽管嘻哈研究社众社员还是一副有话要说的样子，但面对的是司马坂，他们只好老实地说「对不起」。司马坂露出灿烂的笑容，心满意足地点头。

    「对了，会长想说什么来著？」

    「……差不多到放学时间了，请你们准备回家。」

    真一如此说道，为此，司马坂「呵呵呵」地笑了。

    真一总觉得自己被他看透了。

    真一和嘻哈研究社众社员一同离开镜波学院，在回家的路上，他简单地向他们说明自己和绯奈展开饶舌对决，结果输了，因此跟玛米拉达的契约作废，然后两人正在吵架中。

    社员们听说真一败给绯奈，虽然大为震惊，但比起这件事，他们似乎还是更担心真一和玛米拉达正在吵架的事情。

    「公主和那个……是叫作契约吗？虽然我勉强明白那个已经解除了，但是关于吵架的原因，我还是听不懂呢。解除契约为什么会演变成吵架啊？」

    前胡须平头说道，其他社员也一副不明所以的表情。

    这件事情要解释起来，实在是相当困难。

    「呃……那是因为那家伙……」

    「都是真一不好嘛！」

    这时，后头突然传来玛米拉达的声音。真一回头一瞧，看见当事人就站在那里，但不知为何，两人四目交接的瞬间，她就迅速地躲到电线杆背后。

    真一稍微往前走，接著再次回头，只见玛米拉达已经移动到下一根电线杆的背后。玛米拉达从那里鬼鬼祟祟地探出脸来，当她和真一眼神对上，又马上缩了回去。

    「公主好像在耶……」

    「是啊。」

    看样子，玛米拉达似乎是假装先回家，再偷偷地跟在大家后面。她明明可以变成透明人，却没有那样做，大概是想表示「自己在这里看著呢」。真一觉得女人心真是复杂。

    「嗯……有没有什么办法，可以让学生会长跟公主和好呢？」

    棒球帽壮汉说道，对此，前胡须平头回答：

    「学生会长邀请公主，来一场重归于好的约会吧，如何？简单的方法往往最管用喔。」

    「呵呵呵，原来如此。就是只要混进老人会举办的大型联欢会，就能打好关系的『百圆槌球约会行程作战』啊。那真是酷毙了。」司马坂说道。

    「真一才不可能邀请我呢！我也不想去啦！」

    玛米拉达又从后面叫喊，真一回头一瞧，她又马上躲到电线杆背后。

    「……邀请对方去约会，我对这种事有点抗拒呢，况且那家伙也不喜欢。」

    真一如此说道，众人陷入沉吟之中。

    「你们是怎么啦，就没有其他的主意了吗？真是不争气。」

    「既然这么说，就请司马坂大哥也提出个主意嘛。」

    前胡须平头说道，为此，司马坂「呵呵呵」地笑了。

    「要和好很简单，只要会长模仿狗，公主再模仿猴子就行了啦。」

    棒球帽壮汉听了，叹著气如是说：

    「你是想说『犬猿之仲』对吧？那是形容感情不好啦。受不了，又在胡言乱语……」

    司马坂发飙了。

    「混帐东西！这时只要我模仿雉鸡，大家就能一起上鬼岛了啊！我想讲的是这个啦！别跟我开玩笑！」

    前胡须平头也发飙了。

    「开玩笑的人是司马坂大哥才对吧！上鬼岛是要干嘛！况且也没有桃太郎啊！」

    「我就是桃太郎啊！」

    「你刚刚才说自己是雉鸡吧！」

    「不要吵了。」真一居中协调。「我跟玛米拉达的问题，我会自己想办法解决，所以够了，谢谢你们的关心。」

    「一点都不好，会长跟公主的问题，也是我们的问题。」司马坂说道。

    「为什么啊？」

    「当然是因为我们是My Man（伙伴）啊。我们跟会长不是好朋友吗？」

    这个男人，为何能够一脸正经地讲出那种话啊？真一不禁感觉脸颊发烫。

    此时，现场突然吹起一阵风，并传来咔嗒、咔嗒的木屐声。

    风吹之中，有一个男人缓步朝这边走来。男子穿著轻便和服，头戴洗脸盆，嘴巴还叼著牙签，是亚毕戈。

    「你、你怎么会出现在这里……」

    真一战战兢兢地询问，亚毕戈顶起洗脸盆说道：

    「哦～～是音川真一啊。又遇见你了，还真是巧合呢。」

    「巧合……你不是来找我或玛米拉达的吗？」

    「你这样自恋，让人很伤脑筋。在下很忙，身怀接著要前往澡堂的重责大任呢。要不你也一起来，如何？在下再教你泡澡的入门诀窍吧。」

    「不了，我不去澡堂……你真的只是路过吗？」

    「嗦，在下只是听说前面有一家取名叫作『超级澡堂』这种夸张店名的澡堂，所以才想去试试。毕竟店名叫作『超级』，想必是个很厉害的地方吧。一问之下，听说澡堂里设有电梯，甚至还有裸体搭乘这种惊奇的游乐项目，在下实在很担心巨乳会不会晃啊。」

    「嘿嘿，会长啊。」司马坂插话说：「这个疯狂武士是谁啊？他干嘛在头上戴什么洗衣盆啊？」

    闻言，亚毕戈的眉毛抽了一下。

    「在下戴的不是洗衣盆，而是洗脸盆。枪手啊，你连澡堂的三神器都不知道吗？」

    「哦～～洗脸盆是澡堂三神器之一啊。那么另外两种，莫非是毛巾和洗衣机？」

    「毛巾是对了，但为何剩下一种是洗衣机呢？不对，等等喔，把脱掉的衣服丢进洗衣机……对啊，这样入浴将迈向真正的完成体！看来你是澡堂行家呢，真是个可怕的家伙啊！」

    「真不凑巧，我讨厌泡澡耶。我每天都只用河水冲凉，而且还是发源于科罗拉多州的格兰德河喔。」

    「……你是在亵渎泡澡吗？像你这种罪人，在下会将其沉入热水池喔。」

    「那真是感激不尽啊，反正都要泡，之后可以再把我沉入冷水池吗？」

    「哦～～看来你是打算享受澡堂之乐了，那么中间再洗个三温暖吧，因为对血液循环很好，在下强力推荐。」

    「够了！」

    真一忍不住大叫，怪咖之间的对话，光听就让人觉得头昏脑胀。可以的话，他真不想让这两个人见到面。

    「所以呢，这个武士究竟是谁啊？总觉得气质跟司马坂大哥好相似喔。」

    前胡须平头开口询问，于是真一向他解释，此人就是和绯奈签订契约的亚毕戈。

    「什、什么！这家伙就是那个亚毕戈喔！」

    听到棒球帽壮汉这么一说，嘻哈研究社众社员将亚毕戈团团包围起来。

    「突然摆出像是三五好友泡在大浴池时的队形，你们想干嘛？」

    「虽然搞不太懂前因后果，但你就是害学生会长和公主吵架的恶魔吧！」

    「你们是指音川真一和玛米拉达吗？确实，在下或许造成两人感情破裂，但可没有要求他们永远不能洗澡喔。」

    「不要鬼扯一些有的没的！竟敢让我们的好伙伴失和！我们才要让你永远不能洗澡！」

    嘻哈研究社的其中一名社员说道，那绝非是什么别有深意的话，然而，那句发言却激怒了亚毕戈。

    「要让在下永远不能洗澡……？你、你们竟敢讲出如此恐怖的话！竟敢用这世上最可怕的事情威胁！在下要制裁你们！」

    亚毕戈嗖地一下拔出插在腰间的木刀，并摆出正眼架式。（注：剑尖置于对手眼睛高度的中段架式）

    嘻哈研究社众社员见状，尽管有些畏惧，但判断对方有意动手，他们可没有成熟到会乖乖站著不动。

    「干掉他！」

    「喂、喂，等一下！」

    嘻哈研究社众社员不听真一的制止，只见其中三名好勇斗狠的男生冲向了亚毕戈。

    「奥义……乳欲回数剑香皂刺（入浴回数券附香皂）。胸、胸、胸──！」

    几乎是零时间差，迅如闪电的突刺戳进三人的腹部。他们连痛苦的声音都喊不出来，就被往后击飞，仅仅一眨眼的功夫，就直接被撂倒了。

    亚毕戈一边收回木刀，一边平静地说：

    「记住，著凉可是愚弄泡澡的行为。」

    「那、那家伙是怎样！强得一蹋糊涂啊！」

    前胡须平头彷佛小猫一般，躲在真一的背后说道。真一心想，我明明就阻止过你们了。

    目睹这一幕，司马坂「呵呵呵」地笑了。

    「你满有一套的嘛，竟然拥有匹敌我的群马拳的必杀技。」

    「什、什么！那招莫非是秘奥义──九杀音闪（草津温泉）……？人界竟然有人习得此招……真是可怕的男人啊。」（注：草津温泉音同九杀音闪，且位于群马县）

    「够了！」真一再次忍不住大喊，并转向嘻哈研究社众社员说道：「我跟玛米拉达吵架的原因不在于亚毕戈，而是在我自己身上！所以拜托你们，不要找那家伙的麻烦！」

    「哼，音川真一啊，你还满明事理的嘛。承认自己的弱小，就相当于承认自己的性癖。就算你是贫乳爱好者，在下也不会责备你的，放心吧。」

    「哦～～会长喜欢牛乳吗？到底是个奶人呢。」

    要是继续让亚毕戈和司马坂待在同一个空间，真一的脑袋就快发疯了，于是他让嘻哈研究社的其他社员背起昏倒的三人，催促大家赶快走。

    「音川真一啊，那么在下就失陪了，愿你也度过舒适的入浴生活。」

    话说完，亚毕戈也准备离去。这时，真一突然想起某件事情，于是再一次把他叫住。

    「亚毕戈，我问你喔，听说恶魔能掌握契约者的所在地，没错吧？你可以告诉我，绯奈现在在哪里吗？」

    ◇

    在镜波学院的附近，有一条两堤防间宽约三百公尺的河川。

    此时，绯奈的身影就出现在那条名叫加贺美川的河畔。

    太阳早已下山，四周一片漆黑。在河畔左方的不远处，架设了一座大桥，只见开著大灯的汽车群，在等间距排列的橙色照明灯下往来行驶，景象看起来极其美丽。

    这是一幅众人同心协力打造出的美丽光景，一想到这点，独自一人坐在漆黑河畔的绯奈就显得非常孤单。

    绯奈从以前开始就活在黑暗之中，而真一是她寻觅到的光芒。当双亲意外身亡，让她被大阪的亲戚收养时，她失去了那道光芒。而在转学进入镜波学院之后，她又找到了大量的光明，原本以为黑暗得以消散，结果原来只是误会一场。

    自己是个适合黑暗的女人──绯奈想到这里，不由得笑了。

    「抢钱一绝，华丽对决。」

    绯奈低声呢喃，装饰著充血独眼的声名显赫先生的撒旦麦克风，同时出现在她的右手上，那是与恶魔亚毕戈签约得来的麦克风。

    她把魔法道具变不见，接著又如此咏唱：

    「噪音灭绝，麦克风对决。」

    这次换成装饰著骷髅的派克二世的撒旦麦克风，出现在她的右手上，那是与恶魔梅菲斯特菲雷斯，也就是与玛米拉达签约得来的麦克风。

    竟然与两名恶魔签约，绯奈觉得自己真是适合黑暗的女人。

    「你待在这种地方干嘛？」

    背后突然有人搭话，于是绯奈转头一瞧，发现是脸上带著一丝微笑的真一。只见他穿著一身运动服。在刚才的决斗之中，他的制服被变卖到魔界的当铺了。

    「没干嘛啊。」

    绯奈虽然试著冷言以对，但对于真一愿意冒著夜色出来寻找自己，绯奈觉得有点开心。

    真一来到绯奈身旁，接著默默地坐了下来。

    「你在气我硬抢走你的撒旦麦克风吗？」

    绯奈一边说著，一边让过去属于真一的麦克风在右手上消失。

    「怎么可能，毕竟是我自己输了嘛。话说回来……」真一把话停顿在这里，接著语带谨慎地继续说：「你今天为什么没有去嘻哈研究社呢？」

    「啊……你说那个啊，我觉得变得有点麻烦，所以决定退出社团了。」

    「为什么？你不是待得很开心吗？」

    「你为什么只关心日奈日奈啊！」

    这时，玛米拉达的声音突然响起，绯奈试著张望四周，却完全找不到她的身影。相较之下，真一却完全不打算理会周遭的状况。

    「不用在意，我被跟踪了。」

    「是、是喔……」绯奈勉强接受。

    「所以呢，可以告诉我，你想退出社团的理由吗？」

    「就说了觉得很麻烦啊。」

    结果，真一说了一声「是喔」之后，就不再多言。绯奈觉得心情很复杂，她既高兴真一不太过问理由，同时又因为他没有追问下去而感到焦躁。

    一时之间，绯奈和真一双双闭口不语。之后，真一突然打破沉默，说出这样的话来：

    「话说回来，绯奈，我之前就想问你，你为什么宁愿独自生活，也要搬回来这里呢？」

    「理由不重要吧，而且我从高一就开始独自生活了。」

    「咦？那也太早了吧！究竟是为什么啊？」

    为了回答这项疑问，绯奈开始一点一滴诉说起被大阪的亲戚收养之后的经过。

    绯奈在大阪的学校一样交不到朋友，尽管亲戚的叔叔阿姨待人和善，但和自己唯一的朋友真一分隔两地，让绯奈慢慢地变得自暴自弃。当绯奈开始翘课到街上闲晃，被贴上不良少女的标签，学校的学生们也越来越对她敬而远之。

    这时，绯奈的人生在某一天迎来转机。她遇见一群正在举办Cypher的饶舌歌手。所谓的Cypher，是指几个人在路上围成一圈，互相演唱Free Style饶舌。当时，因为他们高唱著内容是「我要出人头地」的歌词，让绯奈产生了兴趣。

    当绯奈观看Cypher时，其中一名饶舌歌手过来问她要不要试试。因为绯奈本来就喜欢嘻哈，所以就尝试加入Cypher圈，将心事彻底宣泄出来。尽管那根本算不上是饶舌，只是单纯的「喊叫」罢了，但是感觉却非常舒服，那种感受她直到现在都还记得清清楚楚。

    「你交到朋友了啊，那样不是很好吗？」

    真一如此说道，为此，绯奈慢慢地摇头说：

    「到头来，那些家伙只是因为我是女生，所以才会跟我搭话啦。而且又很爱对我毛手毛脚，我当时还只是国中生耶，根本是一群不得了的大变态。结果我痛扁了他们一顿，后来就再也没联络了。」

    「是、是喔……」

    「不过，确实也是多亏了那些家伙，我才更加喜欢嘻哈了。在那之后，我自己跑去看了很多场嘻哈Live，自己也强烈渴望成为饶舌歌手。然后，我尝试将这件事情告诉叔叔。」

    「结果如何？」

    「叔叔极力反对啊。他说饶舌又赚不了钱，说什么先进入一间好公司，再找个好人家嫁了，才是女人的幸福。」

    「结果你答应了吗？」

    绯奈轻哼一声，接著又说：

    「我怎么可能答应啊，我对嘻哈的感情，才没有那么肤浅呢。叔叔虽然很照顾我，但是被说成那样，我认为只好离家出走了。那是发生在国中二年级时的事情，之后我就开始送报纸存钱。」

    「也是啦，在劳基法当中，确实例外允许年满十三岁的人打工送报纸呢。」

    「然后，当我升上高中的同时，就在大阪租了房子。虽然是月租两万圆的破烂单身套房，不过感觉很快活喔。不管怎么说，毕竟成了一家之主嘛。」

    「为了独立自主，从高中开始就一个人住吗……绯奈，你好厉害喔。」

    因为得到真一夸奖，心情很好的绯奈决定再多透露一点。

    「不只是那样而已喔。当上高中生之后，我找了更赚钱的打工，就为了自己一边赚生活费，一边偿还叔叔夫妻俩帮忙代垫的高一学费。等到升上二年级的时候，我已经把钱都还清了，之后的学费全部都是自己出。既然跟叔叔夫妻俩夸下了海口，说自己绝对会成为饶舌歌手，不展现出那种程度的觉悟，他们是不会相信的吧。」

    「……你是真心想成为饶舌歌手呢。所以你才会跟亚毕戈签订契约，取得那支撒旦麦克风吗？」

    闻言，绯奈大大地左右摇头说：

    「怎么可能啊，我是偶然得到那个东西的。今年春天，当我参加完嘻哈的活动，就在回家的路上，在一条小巷子里遇见了亚毕戈。当时，据说是因为召唤他的人类说什么『恶魔真的现身了！』而吓到逃跑，所以他正烦恼没有契约对象。因为他说只要签订契约，就会送我好玩的麦克风，所以我就说『那么，就由我来当那个什么契约对象吧！』这样，抱著好玩的心态提议。结果，没想到他突然就亲了上来耶，我当然是揍了他一顿就是了。」

    「你、你揍了那个亚毕戈吗……」

    「我姑且把话说在前头，我压根没打算利用撒旦麦克风来称霸天下喔，因为我想成为纯粹靠著一己之力，让观众沸腾的正宗饶舌歌手嘛。我的梦想才不需要什么恶魔的力量呢。」

    「所以你在伊甸俱乐部的时候，才会不使用麦克风吗？」

    「嗯，身在有观众的舞台上，我绝对不会使用。舞台对我来说，是个神圣的地方。真心想成为饶舌歌手的家伙，才不可能依靠自己以外的力量，去玷污那个地方。因此，我只有在制裁极恶饶舌歌手时，才会使用这股力量。」

    「那是什么意思？」

    「枪手之前也说过吧，别人称呼我为『狩猎麦克风的女高中生』。在饶舌歌手之中，也有玩弄女人，或是满不在乎在卖药的烂人呢。而所谓的嘻哈，是只有怀著火热灵魂的人，才有资格走的梦想之路，所以我无法原谅玷污嘻哈的家伙。」

    绯奈说道，同时伸出紧握的拳头，因为那个动作看起来有点奇怪，真一不禁笑出声来。

    「所以，你就出面击垮那种极恶饶舌歌手，再抢劫对方的财物。对于那些家伙来说，这或许是最残酷的惩罚呢。绯奈也能存到钱，真可谓一石二鸟。」

    「我说啊，真一，我没有把靠著声名显赫先生的撒旦麦克风抢来的钱，用在自己身上喔，我现在也在大阪烧店打工。」

    「咦？为什么啊？」

    「如果使用声名显赫先生的麦克风，确实是想赚多少都能轻松赚呢。然而，就算藉此成为饶舌歌手，我认为也只唱得出小家子气的饶舌嘛，所以利用撒旦麦克风得来的钱，我不会动用一分一毫，会立刻捐进路上的募款箱。之所以要捐进募款箱，是因为我觉得钱要是留在手边，那么意志不坚的我，有一天说不定会忍不住花掉就是了，啊哈哈！」

    看见绯奈终于笑了，大概是因此感到放心，真一如此打趣说道：

    「虽然你说只有在制裁极恶饶舌歌手时，才会使用撒旦麦克风，但是你刚来嘻哈研究社的时候，不就马上使用了吗？」

    「那、那是因为……」绯奈满脸通红地说：「我想说……如果拿出那种神奇的麦克风，大家应该会觉得很有趣吧……」

    「也就是说，你是想和那群家伙打好关系吗？」

    「怎、怎么可能啊！真一，你站起来一下！」

    绯奈强迫真一起身，对他施展起头部固定技。绯奈保持那个姿势，身体不断上下弹跳，那招是从以前就经常拿来招呼真一的安东尼奥超重击。

    「痛痛痛痛痛！」

    「……呵呵，啊哈哈哈哈哈！」

    绯奈笑了，而且是打从心底笑出来。当她和真一说话，直到刚才为止都还处于低落的情绪，便不可思议地缓和下来。

    真一愿意过来找自己，真是太好了。真一愿意听自己说话，真是太好了。

    除了嘻哈研究社，绯奈原本还考虑离开镜波学院，但她决定还是在学院再待一阵子吧。

    绯奈望著在远方桥上行驶的流光车群，重新改变了主意。

    「日奈日奈，再用力一点！」

    依然隐形的玛米拉达的声音也传了过来。

    ◇

    在久留白镇的车站前，有一间名叫「浴池Shock」的超级澡堂。（注：原文「汤はショック」音近动画「北斗神拳」片头曲歌词「YouはShock」）

    澡堂大厅内设有美容区，以及摆著自动调节躺椅、附有大型电视的休息室，另外还有开放式咖啡厅等等，各项设施一应俱全。

    穿著浴衣的客人在各项设施间穿梭，而绵良边也身在其中。

    「他真的在这里吗？人太多了，找起来很费功夫耶。」

    「咔嚓嚓嚓，太小看吾的情报网的话，吾会很伤脑筋的说。」

    绵良边最近时常带著毛帽男和中分头一起行动，然而，此刻只有梨田一人跟在他身边。至于梨田，他平常脖子上都挂著单眼反光数位相机，但处于超级澡堂之中，看来他也实在没有那个勇气带著走。

    绵良边做完寺院的杂务之后，拿出梨田给他的名片，并拨打了电话。他说出亚毕戈的特徵，要求梨田帮忙找出对方的所在位置。

    没多久，梨田马上就回电了。因为听说出现目击情报的地方，就是这间超级澡堂「浴池Shock」，于是两人才会立刻赶来这里。

    「你的那个什么情报网，应该靠得住吧？如果认错人，那也太恶棍了。」

    「绵良边先生的脑筋不太好的说，一个身穿轻便和服，头上还戴著洗脸盆的男人，应该不可能会认错的说，你要相信吾遍布全国的情报提供者的说。先不谈这个，你会确实遵守承诺的说？」

    「那是当然。等到我把那支麦克风弄到手，我就将学生会长的大丑闻告诉你。」

    绵良边所说的「学生会长的大丑闻」，就是指真一前几天出现在伊甸俱乐部的事情。因为自己是恶棍，所以无所谓，但是真一给人的印象，是个正经的学生会长。倘若学生们知道真一进出俱乐部，肯定会大肆抨击他，甚至连学生会长的地位都可能不保。对于憎恨真一的梨田来说，应该非常渴望将这个八卦弄到手才对。

    「……绵良边先生，你说的那个男人，不会就是那个人的说？」

    梨田指向开放式咖啡厅的其中一桌，只见那里坐著一个头戴洗脸盆，身穿轻便和服的男子。男子双手交抱于胸前，安静地闭著眼睛。

    原本以为他是睡著了，结果并非如此。只见男子突然「喝」一声张开眼，接著轮流指向四名身穿浴衣走在大厅的年轻女性，并且小声地嘟哝：

    「B、D、C……然后是F。」

    绵良边一时之间还搞不懂他在讲什么，但是试著仔细观察一下那几位浴衣女子之后，他才理解那些字母代表的含意。

    「那、那个男人是怎样的说……？外表看起来就像疯子，实在不太想靠近他的说……」

    梨田似乎也有所领悟。对此，绵良边露出无畏的笑容。

    等到你成为我这种等级的恶棍，就不必害怕那种程度的男人啦。

    随后，绵良边朝坐在桌旁的男子──亚毕戈靠近。他拉出对面的椅子，接著一只脚「咚！」的一声踩上去。

    「你就是亚毕戈吗？你是将可以用饶舌抢劫的神奇麦克风，交给朝日奈绯奈那个女人的恶魔……没错吧？」

    「哦～～」亚毕戈依然交叠著双臂，将脸转向绵良边说道：「正是在下，你是何人？」

    「我是镜波学院最强的饶舌歌手，最强恶棍──绵良边良。废话少说，我想要你的麦克风。该怎么做才能拿到？」

    「你为何想要在下的撒旦麦克风？」

    「因为我的梦想不单是最强，更要成为传说的饶舌歌手。只要使用那支麦克风，我就能靠著饶舌，想多赚多少就赚多少啊。即使要超越传说中的十亿美金，也不是不可能啊。」

    「原来如此。有野心并不是坏事，但是在下已经跟朝日奈绯奈签订了契约，无法跟其他人签约了。因此，你不可能得到撒旦麦克风。现在就乖乖去泡澡，然后回家吧。」

    不出所料，亚毕戈没有轻易答应。

    然而，绵良边偷窥了傍晚发生的一连串经过，所以知道攻陷亚毕戈的方法，再看到他刚才完全说中女客人的罩杯尺寸，也让他更加胸有成竹。

    因此，绵良边像是慢条斯理地撕开礼物的包装纸一般，装模作样地讲出自己的秘策──

    「你相当喜欢胸部吧？你知道吗，世界上有本名叫《月刊巨乳狂》的不得了书籍喔。」

    闻言，亚毕戈的眉毛抽了一下。

    「在下当然知道，但那又如何？」

    「如果你愿意跟朝日奈绯奈解除契约，再跟我签订契约，我就送你五年份的《月刊巨乳狂》过期期刊。」

    「哇哈哈哈！小伙子，你说的话很有趣嘛。不过在下可不会上当喔。那可是很罕见的书籍，相当难入手。在下除了这个城镇，还跑遍了全大阪的旧书店，尽管如此，在下收集的过期期刊，都还达不到五年份这个离谱的数字。区区的人类，竟然想拢络在下，实在是可笑至极。你还是赶快去泡澡吧！」

    绵良边耸耸肩，摆出一个无奈的动作。

    「看来你好像不知道呢，世界上有网路这种东西。」

    「魍鹿？那是什么？」

    「只要我有了钱，就能上拍卖网站购买五年份的《月刊巨乳狂》过期期刊。不，我甚至可以从创刊号开始全部买齐喔。」

    「你、你说什么……？」亚毕戈惊愕过度，连嘴里叼的牙签都掉了。「你、你的意思是说，你知道有那么一家厉害的旧书店吗！」

    「嗯，而且那个你不会用，只有我会使用。不过，拍卖下标需要钱就是了，还是一笔大钱，多到必须靠你的麦克风才能凑集。」

    话说完，亚毕戈发出「哇哈哈哈！」的哄笑声，声音大到彷佛要传遍整个大厅。

    「看样子，在下似乎找错契约对象了，你才是配得上声名显赫先生的麦克风的人类。我一直在等待像你一样见奶眼开……不，见钱眼开的人出现喔。」

    「谈判成交了吗？那就马上跟我签订契约吧。」

    绵良边满怀期待地如此说道，却被亚毕戈伸手制止了。

    「在下虽然很想那样做，但是恶魔只能跟一个人类签订契约，而在下现在的契约者是朝日奈绯奈。」

    「那样的话，你就跟那个女人解除契约，再重新跟我签约不就得了。」

    「恶魔不能随便更换契约者，唯有自己的契约者败于施展魔力的战斗时，才能选择解除契约。换句话说，要在下跟你签订契约，就必须要有某个人，在撒旦麦克风的对决当中，打败目前跟在下签约的朝日奈绯奈。」

    「……这么说起来，你傍晚的时候也讲过这种话呢。那样的话，只要我打败那个女人就行了吧。」

    「朝日奈绯奈很强，如果对自己的实力没有信心，也不一定非要由你来打败她不可喔。在下之后会去找某处的强者，跟朝日奈绯奈进行撒旦麦克风对决，等到她战败时，在下就解除契约，到时在下就自由了。之后，在下再跟你签订新契约就好了吧。」

    「我等不了那么久啦，再说那个家伙是有真本事的，能够打败她的人，大概也只有我吧……话虽如此，我搞不好也会陷入苦战。她感觉是个厚脸皮的女人，我拿手的Dis或许也不太管用……」

    「吾虽然不太明白的说……」一旁观望的梨田插嘴说道：「简单来说，所谓的饶舌对决，只要打击对手，让对手无话可说就算赢了的说吧？」

    「差不多就是那种感觉吧，所以那又怎样？」

    绵良边说道，对此，梨田窃笑著回答：

    「那个名叫朝日奈的转学生小姐，跟学生会长以前似乎是儿时玩伴，所以吾稍微调查了一下的说。根据吾的调查，朝日奈小姐或许是想和嘻哈研究社的家伙们打好关系的说，但事实上好像受到那群家伙讨厌的说。」

    「什么意思？那跟现在的话题有关联吗？」

    「绵良边先生的脑筋果然不灵活的说。吾的意思是说，如果将这个八卦当成Dis，编入饶舌的歌词之中，或许就能伤害到朝日奈小姐的说。她说不定会大受打击，而无法随心所欲决斗的说。」

    绵良边闻言，忍不住爆笑出声。

    「哇哈哈哈哈哈哈！什么嘛，你这家伙真是坏透了！竟然想得出那种方法，未免也太恶棍了吧！」

    「吾是找寻人们讨厌事物的专家的说。只要找找，或许还能挖出更多朝日奈小姐会讨厌的八卦的说喔。」

    「那么就拜托你多挖一点！把朝日奈绯奈会觉得超伤的八卦挖出来吧！」

    「作为代价，吾要额外收费的说？」

    「嗯，无所谓啊，只要我得到那支麦克风，想赚多少都不是问题啦。」

    ◇

    在加贺美川看完真一和绯奈互动的玛米拉达，早一步回到了音川家。

    只见玛米拉达浅坐在沙发上，呆呆地看著电视。此刻正在播放的节目，是玛米拉达最喜欢的动画「图解恶魔&#8226;塞西尔」，只是她正在想事情，所以完全没有将内容看进脑袋里。

    ──我跟你的价值观不一样！恶魔才不会明白我的感受！──

    玛米拉达反覆回味真一傍晚时说的话。

    恶魔与人类的价值观不一样……如果是那样的话，身为恶魔的自己，就无法明白身为人类的真一的心情了吗？就是因为那样，所以才会吵架吗？

    真一还不是一样，不明白我的心情。我明明只是因为契约被解除，觉得寂寞罢了……

    一想到恶魔与人类无法互相理解，玛米拉达不禁悲从中来，使劲地揉了揉双眼。

    「话说回来，真一还真是慢呢，平常在这个时间，他早就已经到家了。」

    真一的母亲说道。她正在厨房准备晚餐，身上依旧穿著盔甲。

    「他差不多要回来了，那个……好像有朋友找他商量事情。」

    其实玛米拉达本来要说的是「有女生找他商量」，却又及时把话咽下。因为她觉得如果那样说，感觉真一的母亲会顾虑自己，而她不喜欢那样。

    「这样啊。真一还是没变，很会照顾人呢。我记得他小的时候，还曾经拿著毛巾跑到下雨的儿童公园，把游乐设施全部擦乾……好痛！」

    真一的母亲切菜到一半，似乎不小心拿菜刀切到了手指，只见她的食指头正沁出血来。

    「阿姨，你不要紧吧？」

    玛米拉达立刻冲上前去，并且翻转手掌避免真一的母亲看见，用魔法在掌中变出OK绷，藉此替她包扎切伤的手指。

    伤口似乎还满深的，OK绷很快就渗出血来。

    「剩下的就交给我，阿姨去休息一下吧。」

    「是吗？玛米妹妹，真是麻烦你了呢。」

    玛米拉达从真一的母亲手上接下菜刀，开始切起放在砧板上的高丽菜。

    其实她根本没做过什么菜，所以动作非常生涩。玛米拉达一边向站在旁边的真一的母亲请教，一边勤奋地动起手来。

    「呵呵，如果知道今天的饭菜是玛米妹妹做的，真一也会感到高兴的吧。」

    真一的母亲说道。真一真的会高兴吗？玛米拉达对此感到不安。

    「龋阿姨，要怎么做才能成为一个了解他人心情的人呢？」

    突然，玛米拉达试著询问这种事。面对突然的提问，真一的母亲虽然偏过头感到纳闷，却没有特别追问理由，只是笑著回答：

    「我想想……首先要试著站在对方的立场设想吧？」

    「站在对方的立场……好难喔。」

    「哎呀，如果是玛米妹妹的话，那就不用担心了。因为玛米妹妹清楚了解他人的心情，是一个温柔的人喔。」

    真一的母亲如此说著，并亮出贴著OK绷的食指。

    真的是这样吗？总之，玛米拉达先站在真一的立场想像了一下，猜想他应该是饿著肚子回家，于是她怀著希望能够和好的心情，继续动手做菜。

    炒青菜、味噌汤、烤鱼等等晚餐的菜肴完成之后，真一还是没回家。

    玛米拉达做菜做到一半的时候，真一传了一封简讯给母亲，内容是「我会晚点回家，你们先吃吧」。

    「玛米妹妹，怎么办呢？」

    真一的母亲问道，玛米拉达决定要再等一下。

    她将料理包上保鲜膜，先回到房间。

    玛米拉达的房间位于音川家二楼，她走在前往房间的走廊上，走到一半时，忽然停下了脚步。

    她站在真一的房门口。

    尽管觉得过意不去，玛米拉达还是进了房间。

    直到正式寄住下来以前，自己都一直睡在真一的房间。玛米拉达轻轻坐在靠窗的床上，陷入沉思之中。

    以前睡在这里的时候，根本没想过两人会吵架呢……我们能够和好吗？

    明明只是几天前的事情，玛米拉达却有一种怀念的感觉，于是试著环顾真一的房间。

    房间里摆著床和书桌，还有排列著古典乐相关书籍的书架，以及每天早上七点播放皮尔金第一组曲「晨歌」的立体音响。

    「咦？这是什么啊？」

    她的视线停留在床边的垃圾桶上，只见一张收据丢在空垃圾桶里。

    玛米拉达被勾起兴趣，于是将东西捡起来一瞧。

    收据的开出日期是昨天，上头记载的商品是公鸡玩偶。

    然而，在真一的房间里，根本找不到什么公鸡玩偶。

    难道是因为我想要日奈日奈的布拉姆斯，所以真一才买了这个给我……？

    真一和绯奈决斗完之后，有说过自己不想输的理由，就是「不希望书包里的东西被抢走」。当时，书包里说不定就放著打算要送给自己的公鸡玩偶。

    虽然一切纯属推测，但假如真是如此，她实在是再高兴不过了。

    「真一，我对你说了过分的话，对不起。」

    正当玛米拉达低声呢喃时──

    房间门打开了，穿著运动服的真一走了进来。玛米拉达见状，急忙就将收据收进棉裤口袋里。

    我干嘛藏起来啊，只要问真一不就好了吗？真是个笨蛋。

    「……我说过不准随便进来我的房间吧。」

    「啊，对、对不起……」

    玛米拉达不好意思地从床上站起身。

    真一无视那样的玛米拉达，径自从衣柜拿出一套家居服。

    「我现在要换衣服了。」

    「啊、嗯，嗯……真一，那个啊……」

    我想和好──只要老实这样说就行了，她却无法顺利地开口。到头来，从玛米拉达嘴里说出的话，却是「你去哪里了？」这种无关痛痒的事情。

    「我送绯奈到她打工的大阪烧店。」

    闻言，玛米拉达的胸口传来一阵刺痛。如果听到的是司马坂等男生的名字，应该就没差，但是两人目前正在吵架中，听到真一提起其他女人的名字，让她觉得有点难受。

    尽管如此，玛米拉达还是尽可能假装平静，接著继续说：

    「是喔，我一直在等真一回来吃饭呢。今天的晚饭是我……」

    「抱歉，绯奈有请我吃大阪烧，所以我今天晚上不吃了，明天再吃吧。」

    她的胸口再次传来刺痛。

    「是、是吗？对了，真一，关于刚才的事情……」

    「对了，你刚才偷偷摸摸地跟到河边来，听到我和绯奈的对话了吧。偷听可不好喔。」

    又是绯奈。明明自己正想要道歉，为什么要一直提到其他女人的名字呢？一想到这里，玛米拉达心中就冒出一把无名火。

    其实真一这么说并没有恶意，只是话说的不是时候。

    胸口传来的阵阵刺痛，在防堵情绪溃堤的坚壁上造成裂痕，最终超越容忍极限而崩溃。就像在玩黑白棋的时候，盘面上原本处于优势的白棋被黑棋逆转一般，玛米拉达想要和好的心情，此时一下子颠倒过来。

    「什么嘛！只顾著跟日奈日奈搞亲密！我真的不理你了！」

    玛米拉达带著踏破地板的气势，冲出了真一的房间。

    ◇

    隔天早上，绵良边站在镜波学院的校门口前，等著绯奈出现。

    根据他从梨田那里听来的情报，昨天和前天，绯奈都会在早上七点前往三号楼，接著跟嘻哈研究社的社员进行跑步之类的运动，以此锻炼体力。因此，从今天早上六点半开始，绵良边就一直守在校门口前，只是绯奈却还未出现。

    时间早已过了八点，从他开始埋伏算起，已经过了将近两个小时。大批高中部和国中部的学生不断从绵良边面前经过，但是绯奈却始终没有要过来的迹象。

    「梨田那个家伙，该不会是骗了我吧……？」

    绵良边气得咬牙切齿，对此，刚才发现了绵良边的身影，于是走过来会合的毛帽男与中分头，则是满脸不安地看著绵良边。

    「绵、绵良边同学，你好像很生气耶？」

    「废话！我可是扔下晨间打扫过来的耶！如果什么收获都没有，结果还要被老爸狠揍一顿，谁受得了啊！」

    「咦？绵良边同学每天早上还要打扫家里吗？」

    中分头浮现出愣住的表情。

    「白、白痴啊，我这个恶棍怎么可能打扫家……」

    「喂，绵良边同学！她好像来了！」

    毛帽男说道，并拍了拍绵良边的肩膀。绵良边顺著他所指的方向望去，只见浑身散发生人勿近气息的绯奈，正板著脸走了过来。

    总算来了……！

    绵良边舔一下嘴唇，朝著与进校学生们的反方向走去，并站到绯奈面前阻挡她的去路。

    「……你是怎样？挡路啦。」

    绯奈虽然试图从旁边钻过去，却又被绵良边移动身体阻挡。

    「有事吗？」绯奈狠瞪过来，眼神相当可怕。绵良边虽然吓到有点退缩，但还是振奋自己的士气，用力地往前一指说：

    「喂、喂，朝日奈！我想跟你对决！」

    「你说啥？」绯奈突然发狂似地大喊：「你是指饶舌对决吗？」

    「没错。我认为镜波学院最强的饶舌歌手，不是音川真一，而是你才对。因此，赌上最强之名，跟我一决胜负吧。」

    话说完，绯奈握拳抵著嘴角，噗哧一声笑了出来。那是一种鄙视人的讨厌笑声。

    「好啊，我记得你是国中部的绵良边吧？一个国中小鬼头竟敢挑战我，胆子真不小。我们现在就在这里一决胜负吗？」

    「不是，毕竟机会难得，还是改天来一场盛大的决斗吧。我会搭建好简易舞台，弄成吸引观众的活动喔。」

    那是梨田提出的建议。这个作战计画，就是要在大庭广众的面前，演唱伤害绯奈的饶舌。相较于在四下无人的地方决斗，这样更容易让绯奈产生动摇。

    「吸引观众的饶舌对决吗？不错嘛，感觉很有趣。那样我也更容易兴奋起来呢。」

    别说是兴奋，到时你说不定会哭出来喔。

    「我还有一个建议。听说你持有名叫撒旦麦克风的神奇麦克风呢。处于那支麦克风构筑的决斗空间，歌词好像会化成幻影冒出来的样子。既然如此，要不要使用那个来对决？那样一来，观众的情绪也会更加高涨吧。」

    为了解除亚毕戈和绯奈之间的契约，条件就是要在使用恶魔之力的决斗空间里打败绯奈，所以这点绝对不能退让，然而……

    「……我不知道你是从哪里听来的，如果是那样的话，这件事情就算了。我不打算在有观众的舞台上使用撒旦麦克风，再见啦。」

    绯奈只说了这些，接著就推开绵良边直接走人了。

    糟糕，这样一来，他就无法抢走绯奈的撒旦麦克风了。

    绵良边努力让迟钝的脑袋全速运转，思考是否有办法让绯奈同意用撒旦麦克风对决，而且还是要在大批观众面前对决。

    这时，他突然得到了上天启示。虽然不知道这招是否管用，但他还是朝著绯奈走远的背影，大喊「等一下！」直接把人叫住。

    绯奈转过头，眼神甚至散发出杀气。绵良边有些提心吊胆地靠近绯奈，接著凑到她耳边轻声细语说：

    「……要我向学院报告，你之前进出伊甸俱乐部的事情吗？」

    「你说啥？」

    「在镜波学院的校规上，似乎禁止学生进入那种俱乐部喔。如果事迹败露的话，你搞不好会被停学喔。」

    「那样的话，当时也在场的你一样会被停学吧。」

    「我无所谓啊，毕竟对我来说，停学充其量是为我的恶棍传说再添上一页罢了。不过，你应该不同吧？如果停学的话，你会很伤脑筋吧？」

    「我无所谓啊。」

    话说完，绯奈再次准备走人。绵良边见状，反射性地用力抓住她的手腕。

    干嘛啦──绯奈又狠狠瞪了他一眼。

    绵良边无计可施，于是迫不得已这么说：

    「那、那么，嘻哈研究社的家伙们又是如何？他们全体都去了那种场所，如果被校方知道，说不定会被集体停学，或是停止社团活动喔！」

    「什么……？」

    绵良边的这一番话，似乎比想像中的更让绯奈产生动摇。

    原来如此，比起自己的事情，这个女人更在乎他人，藉此威胁效果更好啊。

    领悟到这点的绵良边，进而丢出其他的谈判筹码。

    「另外还有音川真一。作为学院良心的学生会长，要是遭到停学，怎么说都不好吧？」

    这句话似乎最有效果，看得出绯奈的脸色逐渐苍白起来。

    「你、你这个家伙……」

    「如果你不希望他被学院开除，就在观众面前跟我展开撒旦麦克风对决。」

    绯奈咬牙切齿地瞪著绵良边，她的视线之锐利，让人有种光是被瞪，身体就彷佛要被砍碎的错觉。这是绯奈做出的微弱抵抗，针对刚才祭出锋利言词的绵良边，她以同样锋利的视线反击。

    过了一会儿，绯奈平静地如此说道：

    「…………什么时候？」

    绵良边在心里摆出胜利姿势。

    赢了，这样一来，撒旦麦克风就是属于我的了。目前，梨田正在收集足以重伤绯奈的情报，他也说只要有个三天就够了。

    「决斗就定在三天之后，地点到时再通知你。」

    绵良边只说了这些，就帅气地拍拍绯奈的肩膀准备离去。

    「喂，绵良边。」这次轮到绯奈从背后叫住他。

    「干嘛？」绵良边面带无畏的笑容转过身来。

    「你的银行户头里如果有存款，就给我全部领出来。如果是由亲人保管，也一样要全部领出来。」

    「啥？为什么啊？」

    「那还用说吗？」绯奈把话停顿在这里，接著相当平静地说道：「当然是为了榨乾你全部的财产啊。」

    绵良边横越国中部专用的操场，往国中部的校舍前进。一路上，他把自己将和绯奈决斗的打算，以及本次的作战内容，告诉了毛帽男和中分头。

    「太、太厉害了，绵良边同学！等到绵良边同学得到那支恶魔麦克风，那才真是所向无敌啊！」

    「就是说啊！我的饶舌歌手人生，即将要开幕了。我要抢劫全世界的饶舌歌手，成为传说人物！」

    「好、好厉害……这个人真的好厉害。」

    「不过话说回来……」毛帽男语带不安地开口说：「那个叫作梨田的人可以信任吗？他真的会收集到足以重伤朝日奈绯奈的题材吗？」

    「不用担心，他已经被哄住了，因为我说等到我将朝日奈的撒旦麦克风弄到手，就告诉他一桩珍藏的八卦。那可是他梦寐以求的八卦呢。」

    「那件八卦，是指音川真一进出伊甸俱乐部的事情吧。不过，你刚才不是答应过朝日奈绯奈，只要她跟你对决，你就会保密吗？」

    听到中分头说的话，绵良边发出「啊」的一声。

    没错，尽管自己对绯奈做的约定，是只要在观众面前展开撒旦麦克风对决，他就会保密，但是等到自己得到麦克风，又必须把事情告诉梨田。之后，梨田肯定会把事情写在校内新闻上，如此一来，就等于破坏了跟绯奈之间的约定。

    绵良边此刻才发觉这件事情，他的脸部僵硬，心想到时候，绯奈会不会杀了自己。

    「……绵良边同学，你该不会没发觉吧？」

    听见毛帽男的话，绵良边说著「怎、怎么可能啊！」予以否认。

    「我、我本来就不打算遵守跟朝日奈的约定啊！只要拿到了恶魔麦克风，之后的事情怎样都好嘛！」

    「好、好厉害……这个人是正宗的恶棍。」

    「那是当然。我跟你们的恶棍等级，根本不在同一个层次嘛！你们还需要多加磨练。」

    「那、那么……这样做可以吗？」

    中分头将嚼著的口香糖，吐到操场的土地上。

    「哦～～很有恶棍的风范嘛，不过就我来说，程度还差得远呢。我还敢这样做喔！」

    只见绵良边伸出鞋尖，在中分头吐出的口香糖周围画圆，接著写出了「踩踩看啊」几个文字。

    「引、引人上钩！太、太恶棍了！」

    绵良边露出满脸笑容，并翘起双手的大拇指比著自己。

    「我是镜波学院最强的饶舌歌手，同时也是最强的恶棍──绵良边良。三天后，我将与恶魔签订契约，成为世界第一的恶棍饶舌歌手。」

第二卷 Crazy Money Wars Track05: Blazing Beat, Tumbling Gold

    『镜波学院的正牌Hardcore歌手──绵良边良，将挑战Sell

    Out集团的嘻哈研究社代表──朝日奈绯奈！世纪Rapper对决即将展开！Lyric化成幻影满场飞的特效千万别错过！』

    &#8226;决斗日期……十月二十日下午五点。

    &#8226;决斗地点……国中部校舍后面的第二操场。

    主办：绵良边军团　协办：高中部摄影社

    那张海报所使用的照片，是宛如怪兽一样巨大的绵良边，将三号楼像是积木一般抓住的合成照片。大概是出自梨田之手吧。

    顺带一提，所谓的「Hardcore」是「硬蕊」的意思，其中包含完全不搞笑的严肃风格之意。至于「Sell Out」这个词，意思则是利益至上，指歌手唱的不是真正的嘻哈。

    真一看著那张海报，心想文法真是错误百出。

    「那个女人竟然擅自接受这种挑战……司马坂大哥，该怎么办啊？」

    前胡须平头说道，还一边指著贴满三号楼墙壁的海报。

    今天早上，当真一和嘻哈研究社众社员来到三号楼前面的广场时，这里就已经是这种状况了，完全是恶意找碴。而且不光是三号楼，包括高中部和国中部在内，那种海报贴满了镜波学院的各个角落。

    对决日期近在明天。既然制作了海报，应该就代表这场决斗之前就决定好了。然而，先不谈嘻哈研究社众社员，就连跟绯奈同班的真一，都完全没听说这件事情。

    绯奈从在加贺美川的河畔跟真一聊过之后的隔天开始，总令人觉得她有什么烦恼。因为她已经说要退出社团，自然不会来社办露脸，但就算真一在教室跟她搭话，她也只是爱理不理地回应。真一完全不明所以，明明两人在加贺美川聊天时，她的态度都还很正常。真一心想，在那之后直到隔天在教室里碰面的这段期间内，大概发生了什么事情。

    「可恶，竟敢把我们Dis成什么Sell Out集团！」

    「而且还把朝日奈说成是我们的代表一样……这究竟是怎么回事啊？」

    嘻哈研究社的社员们纷纷抱怨起来。

    至于身为他们首领的司马坂，则是戴著耳机躺在广场旁边的树下。尽管棒球帽壮汉说著「司马坂大哥，现在不是睡觉的时候啦！」不停摇晃他的身体，他也没有要起来的意思。因为他闭著眼睛，或许是真的睡著了。

    ……不对，等等，感觉不太对劲。

    真一如此心想，于是靠近司马坂身边，试著扯掉耳机。

    结果，隐藏在斗篷底下的音乐主机……果然没有滑出来。掉出来的反而是一颗橘子。耳机的插头就插在那颗橘子上。

    「为什么是橘子啊！」真一和棒球帽壮汉同时叫了起来。

    「吵死了，我有好好在听啦。虽然不太明白原委，但MC北风明天要代表我们进行决斗吧？既然如此，到时就去现场观战吧。」

    司马坂说著同时，突然爬起身来。

    原先一直盯著海报的玛米拉达，此时走近过来说：

    「不过，总觉得很奇怪呢。为什么要刻意举办得这么隆重啊？」

    「当然是因为绵良边那个家伙，想要在观众面前证明自己是比我们Busta Lyricers更厉害的饶舌歌手吧。结果，就演变成朝日奈代表出战了。」

    听到棒球帽壮汉的说法，玛米拉达沉吟一声，接著说：

    「不过，那个叫作绵良边的人，也曾经对真一提出挑战喔。地点是在伊甸俱乐部，当时他就没有吸引观众，唯独这次竟然要举办这种活动，其中是不是有什么理由啊？」

    玛米拉达说道，正眼也不瞧真一一眼。

    真一分明觉得吵架当晚的情况有好一点，但从那之后，玛米拉达就一直是这种态度。即使是在家吃饭的时候，她也不打算跟他对上眼。去镜波学院上学时，也是一踏出门就瞬间消失无踪。就算真一来到三号楼，她在饶舌练习时，也是彻底忽视他的存在，等到练习一结束，就立刻独自回家了。

    究竟何时才能和好啊──真一沉沉地叹了一口气。

    「绵良边大概只是想在观众面前，击垮讨厌的朝日奈，让她出丑吧？」

    就算前胡须平头这么说，玛米拉达依然还是觉得可疑。

    「海报上写著『Lyric化成幻影满场飞的特效千万别错过！』对吧？我想，那大概是指用撒旦麦克风对决的意思。可是日奈日奈说过，站在有观众看表演的舞台上，她绝对不会使用撒旦麦克风。然而，她还是接受了这场决斗，实在让人觉得不可思议呢。究竟怎么了啊？」

    「直接去逼问朝日奈不就得了吗？」

    虽然前胡须平头这样说，但真一觉得那样在实际执行上应该有困难。

    因为现在的绯奈，即使跟她说话，她也不会给你满意的答覆。就算问她为何要接受决斗，真一实在不认为处于那种状态下的绯奈，会愿意回答问题。

    真一传达出这项讯息，大伙儿听了陷入沉默之中。

    「哎呀，总之就是那样。」司马坂端出首领的架子说道：「海报上写的决斗日期就在明天，事到如今，我们急也没用。我刚才也说了，大家就一起去帮MC北风的决斗加油吧。」

    ◇

    隔天放学之后，国中部第二操场被喧闹声笼罩。

    虽说是操场，但场地和三号楼前面的广场差不多大，是个围绕著种植树木，宽广如体育馆的沙地。那里聚满了看见海报而赶来的高中部和国中部学生，总人数约达百人。

    国中部学生期待绵良边的表现，高中部学生似乎则期待看见自称嘻哈研究社代表的女生，将国中生击垮的模样。四周不时传来「绵良边会赢吧」或是「国中生怎么可能赢得了嘻哈研究社」之类的谈话声。

    舞台设置在国中部第二操场的最里面，是只用木制垫脚箱搭起平台的简易舞台，既没有充当后台的帐篷，也没有造景装饰。就连唱盘或混音器、扬声器等设备都没有。毕竟是以使用撒旦麦克风进行决斗为前提，所以根本不需要这些音响器材。

    舞台上目前空无一人，绵良边和绯奈双方都还没到场。

    真一偕同嘻哈研究社众社员，站在进场观众的最后面。他拿出智慧型手机确认时间，现在是下午四点五十五分，距离开场时间还有五分钟。

    「朝日奈那个家伙，毕竟是赌上我们Busta Lyricers的尊严，要是输了我可不饶她，Check It Out──」

    前胡须平头说道。对此，站在他身旁的棒球帽壮汉说著「息怒息怒」安抚他的情绪。

    「真是的，又不是音乐祭或文化祭，竟然在平日的放学后举办这种Live活动，实在是岂有此理。会长为什么要同意呢？」

    站在真一右边的森崎修女说道，她似乎也是看到海报而过来看热闹的人之一。

    「这是国中部主办的活动，不在我们高中部学生会的管辖范围之内吧，而且这场活动并没有完备到堪称Live的程度，我认为就像是一种游戏之类。」

    「虽说是游戏，但这可是撒旦麦克风对决吧？竟然要在这么多人面前展开那种荒诞的决斗，简直就是发神经。」

    「那你不要来看不就得了。」

    站在真一左边的玛米拉达说道。对此，森崎修女回以挑衅的笑。

    「呵呵，我听说了喔，你跟会长似乎正在吵架呢。既然如此，真希望你永远闭嘴啊。」

    「用不著你说，我也打算那样做。」

    「那你怎么还站在会长旁边啊？赶快闪一边去，去去去！」

    「气死人了──！我又不想站在真一的旁边，只是这个位置最容易看清楚舞台，我也没办法啊！」

    「原来如此。哎呀，那边的大个子，你可以稍微往左边靠一点吗？」

    森崎修女朝著前方的大块头男学生如此说道，只见男学生依照她的吩咐，开始往左边移动。当他正好来到玛米拉达眼前的位置时，森崎修女随即喊停。

    从玛米拉达的位置望去，已经完全看不见舞台了。

    「可恶──！你想怎样啦！」

    「你问我想怎样，呆子，老娘是打击恶魔的驱魔师啦。你瞧瞧，那个位置看不清楚舞台了吧，马上离开会长身边好吗？」

    「我就说不要吵了。」

    真一疲惫地说道，对此，站在后面的司马坂「呵呵呵」地笑了。

    「只要身处于热情激荡的Live会场之中，任谁都会渴望争夺糖果。换句话说，公主和副会长是沉醉于这个会场的狂热之中了。从今天起，你们就叫『烧烫烫』。喂，烧烫烫！」

    「司、司马坂大哥，人来了！」

    嘻哈研究社当中最高大的棒球帽壮汉说道，随后，前排就传来了兴奋的观众发出的热烈欢呼。

    真一等人望向前方。

    只见脸上戴著橘色墨镜，作一身连帽衫打扮的绵良边一边向观众挥手，一边从舞台边走了出来。他的连帽衫上有著「WARU」字样，而在他身后，还跟著在伊甸俱乐部也见过的毛帽男和中分头。（注：WARU为「恶」的日文拼音）

    绵良边和他们一起轻盈地跳上舞台，接著转向观众说：

    「今天大家愿意捧场，真是谢啦！到场的各位，将成为传说的活证人，还请多关照啊！眼睛千万别转开！」

    即使没有麦克风，绵良边的声音依然响亮，或许平常就有在做发声练习。观众席上的观众闻言，纷纷举起手高喊「YEAH──！」助威。

    「那家伙就是绵良边？日奈日奈怎么还没来啊？」

    玛米拉达小声地嘟哝，于是真一再次拿出智慧型手机确认时间。

    四点五十九分，距离开场还剩下一分钟……才刚这么想，智慧型手机的数位时钟正好切换成五点。

    同一时间，观众再次轰动起来。真一往舞台一瞧，不知何时，绯奈已经出现在那里了。

    「来了！司马坂大哥，她出现了！喂，朝日奈！既然你自称是Busta Lyricers的代表，要是输了我们可饶不了你喔！」

    嘻哈研究社众社员纷纷为绯奈送上加油（？）。

    「日奈日奈，加油──！」玛米拉达也大声吆喝。

    「好了，就让我确认一下，你是不是真正的风吧。」司马坂自言自语般说道。

    绵良边和绯奈将鼓噪的观众丢在一旁，彼此站在舞台上安静地互相瞪视，两人的所在之处，简直就像台风眼一样平静。

    「真亏你敢来啊，我还以为你被我的邪恶吓得不敢来了。」

    「怎么可能啊，我可是个守时的女人。」

    绵良边轻轻一笑，命令站在自己身后的毛帽男和中分头下台。

    这时，舞台彻底成为仅属于两人的世界。

    那种紧张感传到观众席的最后排，让真一吞了一口唾沫。

    「好了，唤出撒旦麦克风，用那个来一决胜负吧。」

    「不用你说我也会那样做，因为我要榨乾你全部的财产嘛。」

    如此说道的绯奈，将右手打横伸直，接著强而有力地群埃

    「抢钱一绝，华丽对决！」

    绯奈的右手发出光芒，接著，声名显赫先生的撒旦麦克风在手中现形。

    当她将麦克风朝向绵良边一照，伴奏随即凭空奏起。与此同时，绵良边和绯奈的头上浮现宽约一公尺的数字板。

    浮现在绵良边头上的数字板，显示金额是「￥35771」。对此，绯奈头上的数字板，显示金额则是「￥13825」，两人从一开始就拉开很大的差距。

    「看来你有依照我的吩咐，将存款领了出来呢。」

    「在这场对决当中，是显示金额先归零的一方算输吧，生命值当然是越多越有利嘛。我反而觉得疑惑，你应该靠那支麦克风发了一笔横财才对，怎么身上只有那么一点钱啊。」

    「我把靠撒旦麦克风赚来的钱全部捐掉了，只要有这点钱，就足够跟你对决了。」

    「真敢说啊。不过，竟然跑去捐钱，真是一点都不像恶棍呢。你果然不配持有那支麦克风，所以就让我收下吧。」

    听到绵良边的那一番话，绯奈嘟哝著「果然如此……」一声。

    「我就觉得是那么一回事。绵良边，你跟亚毕戈接触过了吧？你应该是打算在这个决斗空间里打败我，之后跟那个家伙签订新契约。但我可不会让你得逞喔，我绝对不会将这支麦克风交给像你这种会拿来为非作歹的家伙。」

    「等你赢了我之后再说吧。」

    话说到这里，绵良边握起拳头当成麦克风，接著马上唱出了饶舌。

    『HEY YO，我是绵良边良，你的麦克风今天被我抢，解体秀马上开张，鲔鱼师傅到场，要不来一口尝尝？吃完你慢慢想，麦克风适合拿在谁手上。当然是我别怀疑，即刻对你发动突击，碍事鬼今日一败涂地。』

    绵良边唱出的歌词化成立体红字，在绯奈面前逐一落下。

    那些歌词堆叠起来，变化成一条摆在桌上的巨大鲔鱼，以及数名身穿蓝色短外褂、手持大菜刀的鲔鱼解体师傅。

    只见师傅们瞬间将鲔鱼解体，接著把鱼肉块往绯奈的嘴里塞。

    「呜喔喔喔喔喔！那是什么啊？突然开始上演鲔鱼解体秀啦！」

    「歌词呼应绵良边的饶舌冒出来了！那究竟是什么特效啊？」

    观众席上的观众大声喧腾起来。

    绯奈毫不抵抗地咀嚼著被硬塞进嘴里的鲔鱼，随后，在她头上的数字板产生剧烈变动，金额停在「￥13078」。她受到了八百圆等级的伤害。

    「……那是什么鬼？完全打动不了我的心嘛。好了，该轮到我反击了！」

    紧接著，绯奈编唱出饶舌。

    『我家超贫穷，想吃鲔鱼要苦忍。要吃生鱼片有困难，存钱更是难上加难，玩具唯独一把竹剑，别无长物的屁孩传。抢我的麦克风？别跟我开玩笑，给你我绝对不要。为非作歹赏你竹剑连砍，绝代之战即刻开战。』

    那些歌词创造出的幻影，是一个手持竹剑的红色无脸少女。

    无脸少女脸上只出现一张嘴巴，邪恶地笑了出来。随后，少女飞身跳到摆著巨大鲔鱼的桌上，开始狼吞虎咽地吃起鲔鱼。鲔鱼师傅上前试图阻止，却受到少女宛如打地鼠一般的竹剑攻击，一个又一个逐渐被消灭掉。

    眼前的坏小鬼，俨然就是象徵绯奈的童年时代。少女接著又跳下桌，一鼓作气冲向绵良边，手持竹剑朝著他的双脚一阵乱砍。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    绵良边抱著脚在地上打滚。尽管如此，少女还是骑到绵良边身上，毫不留情用竹剑追打。此时绵良边头上的数字板显示金额产生剧烈变动，从「￥35771」变成「￥30518」，承受到五千圆等级的伤害。

    当少女随风而散之后，绯奈开口说：

    「我的饶舌很有威力吧？我的意志强度就是赢你那么多。我绝对不会把撒旦麦克风交给像你这种家伙。」

    「……原来如此，你果然是厉害的饶舌歌手，这样我就能毫不客气使出必胜手段了。」

    绵良边一边露出耐人寻味的笑容，一边缓缓地站起身。

    听到有必胜手段，绯奈浮现难以理解的神情。而简直像要说「这就是答案」一般，绵良边唱出下一段饶舌。

    『朝日奈绯奈，我都听说啦，你目前没朋友吧？哎呀，更早以前有吗？有过吗？研究社里众人嫌，背后遭人传恶言，金银财宝天下转，花钱买本书来看。书名叫作《交友术》，读了也没用的YOU哭哭。』

    「什么……！」

    那段饶舌让绯奈产生激烈的动摇。

    绵良边编唱的歌词化成立体红字群，在绯奈周围逐一落下。

    堆叠起来的文字群，变化成一群只有嘴巴的红色人形幻影，而且对著绯奈露出讨厌的窃笑。随后，幻影互相窃窃私语著这种话──

    「不觉得朝日奈很碍眼吗？」「她是自以为交到朋友的可怜家伙呢。」「笑死人了。」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊！」

    绯奈当场著耳朵蹲了下来。这时，只见她头上的数字板产生剧烈变动，显示金额停在「￥2053」。由于产生变动前是「￥13078」，代表她一下子承受到一万圆以上的伤害。

    如果换成平常的绯奈，事到如今，就算被人一语道破没朋友，她大概也会表现出满不在乎的态度。然而，那都是指平常的时候。处于撒旦麦克风构筑的决斗空间，蕴含在歌词里的主张，会直接化为攻击力，深深贯穿对手的心。

    既然会承受到莫大的伤害，就暗示绯奈平常表现出来的「不在乎态度」终究只是「伪装」，其实她内心相当在意。

    正因如此，绯奈听到绵良边的歌词，才会展现出前所未见的动摇与痛苦。

    「刚、刚才的歌词是怎么回事……？」

    真一转身望向背后的嘻哈研究社众社员。只见以前胡须平头为首，众人感觉相常心虚的别开了视线。

    「大家说了日奈日奈的坏话吗？」

    玛米拉达也转身如此问道，对此，嘻哈研究社众社员只是闭口不言，什么话都没回答。棒球帽壮汉代替众人，小心翼翼地开口：

    「不、不是，那是因为……那个……」

    「太过分了！明明日奈日奈是那么开心！有话想说的话，就当著本人的面直说啊！」

    「咔嚓嚓嚓！」前方传来著实愚蠢的笑声。「绵良边先生，就是那样的说！加紧攻击朝日奈的说！」

    笑声的主人是梨田，他就站在舞台正面，狂按著单眼反光相机的快门。

    他是搜集让人讨厌的八卦的天才，虽然不知道他为何会跟绵良边搭上线，但真一很容易就能想像出来，绵良边刚才所唱的歌词，题材就是出自梨田提供的情报。

    竟然当著这么多人面前公开那种事情……未免也太过分了。

    「会、会长，绵良边还打算继续唱下去啊！」

    森崎修女焦急地拉扯真一的袖子。

    由于绯奈依旧著耳朵蹲在地上，并没有做出反击，于是绵良边唱出决胜负的饶舌。

    『我还听说更多劲爆传闻，你在大阪也是朋友数挂零。总是孤单一人，握著玩偶嘟哝「对吧，布拉姆斯？」的阴沉丑女人。不觉得对玩偶说话很危险？感觉有点疯疯癫癫，坦白讲就是超丢脸，人类好友只有一个音川，所以才想著「离开大阪」。于是你办了转学，来到了这所学园。渴望唯一的友人，那样的你充满少女心。音川真一的所在之处，是你的心安之处，有办法反驳就愤怒。』

    绵良边的歌词化成立体红字群，在绯奈的眼前逐渐落下，接著形成跟刚才一样只有嘴巴的红色剪影。

    那个剪影双手拿著一只公鸡玩偶。

    「在大阪也交不到朋友，如果前往镜波学院的话，是不是就能重新和真一当好朋友了呢？对吧，布拉姆斯？」

    红色剪影一边说著，一边用双手握紧公鸡玩偶，玩偶随即发出「咕咕」的音效。

    「是吗，既然你这么说的话，我就离开大阪去找真一吧。那个家伙如果交到朋友，我或许也能跟那些人友好相处，真是令人期待呢。」

    「住口啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    绯奈著耳朵尖叫，只见她头上的数字板产生剧烈变动，直到金额归零。

    随后，模仿住在大阪时的绯奈的红色剪影消失无踪，现场的伴奏逐渐淡出，胜负揭晓。

    尽管如此，观众席上却没有任何人欢呼，现场彷佛万籁俱寂的森林一般，陷入鸦雀无声的状态。不久之后，观众一个一个清醒，开始互相窃窃私语起来。

    「喂，那个女人因为没朋友，所以一直都跟玩偶说话耶……」

    「为了想见自己唯一的朋友，所以转学过来找学生会长啊，好厉害喔……」

    「总觉得可怜起她来了……」

    看见底下的生物们对自己投来怜悯的目光，待在舞台上的绯奈，心里生出难以忍受的恶心与恐惧感。正因如此，她对著观众席大叫，姿态就宛如无助的小狗朝著强者吠叫一般。

    「我一点都不可怜！我才不想被别人那样说！我、我……！」

    话说到这里就停住了，只见一行泪水从绯奈好胜的眼眸中滑落，就算她伸出手背擦拭，却还是泪流不止。

    「不准说我可怜，不准用那种目光看我……」

    绯奈瘫坐在地上，用双手手背著眼睛，憋著声音呜咽哭泣。

    就连身为儿时玩伴的真一，也是第一次看见绯奈露出那种模样。明明平常刚强到烦人，如今却完全是个被坏小孩弄哭的柔弱少女。

    「所谓的饶舌对决，确实是要谩骂对方没错啦……」

    听见前胡须平头小声嘟哝，玛米拉达提高音量说：

    「就算是那样，彻底调查日奈日奈的隐私，再当著观众面前爆料，实在太过分了！那根本不是什么Dis！只是找碴而已啊！」

    「确实是旁门左道呢……」森崎修女也皱紧眉头。

    「嗯，对于决斗对手连最基本的敬意都没有，他已经不算是饶舌歌手（Rapper），只是个保鲜盒（Tupper）啊，真想把沙拉塞进去呢。」司马坂同样气愤不已。

    这时，输掉决斗的绯奈身体发出红光，算帐的时间到了。因为似乎预先扣除了制服的估价，所以绯奈的随身物品一样不缺，只有钱包里的钱财转移到绵良边身上。

    绵良边从牛仔裤后口袋拿出钱包，确认一下里面有多少钱，接著扬起了笑。

    随后，他大声地呼唤那名恶魔。

    「亚毕戈！你看见了吧！出来！」

    舞台上吹起一阵风，接著一道身影随风而现。来者是头戴洗脸盆，身穿轻便和服的武士──亚毕戈。

    「在下当然看见了，真亏你能打败朝日奈绯奈呢。为了表扬你的勇敢奋斗，在下可以特别送你澡堂的折价券。」

    「我不需要那种东西。恶棍如我，想要的是你的撒旦麦克风，就是你将魔力注入声名显赫先生的麦克风上，以此创造出来的恶魔麦克风！好了，麻烦你跟朝日奈解除契约吧！」

    「用不著你说，在下已经解除契约了。在下就承认你为新契约者吧。」

    如此说道的亚毕戈，突然用力抓住绵良边的双肩，接著把脸凑了上去。

    「等一下！」绵良边用双手夹住对方的脸颊说：「你想干嘛？」

    「当然是签订契约啊。」

    「我是问你为何要把脸凑过来啦。」

    「当然是要亲嘴啊，因为恶魔和人类是透过接吻来签订契约的嘛。」

    「你、你说什么！我们两个大男人要接吻！那也太恶棍了吧！」

    「你不想要在下的麦克风吗？」

    「我、我想要……」

    「绵良边先生，你在干什么的说！」梨田站在舞台正面，一边无情地疯狂拍摄绯奈哭泣的模样，同时叫喊：「你有义务要赶快弄到麦克风，再告诉吾那个八卦的说！既然人家说签约需要接吻，你就赶紧照办的说！」

    「可、可恶，就当是为了我的恶棍传说吧……没办法了，亚毕戈，来吧！」

    绵良边静静地闭上双眼。&#8233;亚毕戈「嗯」的一声凑上嘴唇。

    各方面来说，这一幕都很惨不忍睹，于是真一扭过头去。就在这时，观众席对著舞台送上「哦──！」的奇妙赞赏。

    「这样一来，契约就完成了。在下──特列斯&#8226;希德纳米尼奥哥雷亚&#8226;亚毕戈，承认绵良边良为新契约者，声名显赫先生的麦克风是属于你的了。」

    亚毕戈说道，真一再次望向舞台，只见绵良边的身体发出朦胧白光，不久之后，光芒彷佛渗透全身消失了。

    笑得心满意足的绵良边，将右手打横伸直，接著如此咏唱：

    「哼哈哈哈……抢钱一绝，华丽对决！」

    话说完，绵良边的右手随即发出光芒，有著独眼装饰的撒旦麦克风在他手中现形。那个直到刚才都还归绯奈使用。

    「这就是将魔力注入到声名显赫先生用过的麦克风上，藉此创造出来的魔法道具，撒旦麦克风……能够抢劫对手身上财物的恶魔麦克风啊！」

    绵良边重覆著让麦克风从右手上消失，接著又再次召唤出来的行为。

    他露出喜悦的笑容，只要咏唱咒文，麦克风就会出现，然后自己一个念头又能让其消失，实在是有趣得不得了。当绵良边重新意识到，麦克风已经完全归自己所有，他接著又开始放声大笑。

    「哇哈哈哈哈！只要有了这个，我就所向无敌了！接下来，我要利用这支麦克风，抢劫全世界的饶舌歌手，迈向巨星之路！此刻，我就是世界最强的饶舌歌手，同时也是世界最强的恶棍！」

    绵良边紧握著撒旦麦克风，一下子在舞台上跳跃，一下子又做出前滚翻，当真是高兴得手舞足蹈。

    看著那样的绵良边，观众席上的一般观众完全无法理解他的心情。

    「喂──决斗已经结束了吗？」

    观众席传来喊声，对此，绵良边带著满脸笑容回答：

    「嗯，决斗就此散场！感谢大家今天来捧场！以后又要展开传说决斗时，我会再通知大家，一定要过来看喔！」

    了解状况之后，一般观众便三三两两散开。离场同时，还互相聊著「表演虽然有趣，但总觉得结局让人不太舒服呢。」、「对手都哭了，真是可怜。」之类，一边离开了会场。

    「绯奈！」

    由真一打头阵，玛米拉达和嘻哈研究社众社员，再加上森崎修女，众人推开正要回去的观众并冲向舞台，接著直接跳上台。

    绯奈依然瘫坐在地上，双手手背著眼睛哭泣。

    棒球帽壮汉瞪著绵良边说道：

    「……虽然我们没有立场讲别人，但你真是个过分的家伙。」

    「那句话对我来说是最棒的赞美。你有意见的话，要不要比一场？我会连你的内裤都卖到魔界当铺，把你全身剥个精光再占据你所有的财产喔。」

    绵良边将撒旦麦克风的前端对准棒球帽壮汉，并用大拇指遮住独眼装饰。

    当他稍微挪开大拇指时，棒球帽壮汉随即悔恨地别过头去。嘻哈研究社的其他社员也不例外，谁都不敢继续瞪视绵良边。而移开视线其实就等同宣告丧失战意。

    「你们怎么啦？是在怕我吗？我想也是，毕竟没人想要被抢劫嘛！哇哈哈哈哈哈哈！」

    就在嘻哈研究社众社员不甘心地握紧拳头时，森崎修女开口说话了。

    「直到刚才还是一副小人物的模样，一跟恶魔签订契约，人马上就嚣张起来了呢。」

    「这位大姊，你还真敢说啊。跟恶魔签约当然要嚣张啊，毕竟我可是获得恶魔麦克风的世界最强恶棍嘛！」

    「是啊，你这家伙在这一刻，成为了真正的邪恶……喂，浪女恶魔。」森崎修女这时转过身，对著玛米拉达说道：「老娘如果干掉那个成为新契约者的臭小鬼，就可以夺下撒旦麦克风吗？」

    「咦？那样也不是不行，可是……」

    森崎修女没把玛米拉达的话听到最后，立刻就对著绵良边说：

    「高兴吧，臭小鬼，老娘来陪你一较高下啦。抢钱麦克风要是被你这种臭小鬼拿在手上，将会诞生出『恶之千年王国（Evil Millennium）』呢。」

    「大姊是要跟我决斗的意思吗？好啊，等著瞧。不过就算我输了，亚毕戈也不会跟我解除契约就是了，哇哈哈哈哈！」

    对于绵良边的话，亚毕戈点头称是。

    「正是如此，因为在下似乎只要跟绵良边保持契约关系，就能度过快乐的巨乳与入浴生活呢。无论如何，在下都不会跟绵良边解除契约的喔。」

    「啥！那是什么意思啊？」

    森崎修女作势要冲上前，却被真一抓住了肩膀。

    「森崎同学，就是你听到的意思。就算森崎同学赢了绵良边，只要契约恶魔亚毕戈不愿意，他跟绵良边的契约就不会解除。因此，你无法从绵良边手上夺走撒旦麦克风，那样只是白费功夫。」

    「什、什么！」

    森崎修女再次望向玛米拉达，只见玛米拉达一脸遗憾地点头。

    「来嘛来嘛，大姊，你不是要陪我一较高下吗？话说在前头，我可不会放水喔。就算对手是女人，我还是会进行全身估价，把你脱得连内裤都不剩喔，哇哈哈哈哈！」

    「多么可靠的契约者，不过在下对贫乳没兴趣耶，呵呵呵……」

    绵良边和亚毕戈发出卑鄙的笑声。

    森崎修女紧握拳头，忍耐著那份屈辱，表情失去刚才的气势。既然挑战胜利也夺不回撒旦麦克风，而且听说输了还会变成裸体，身为一个女生，会犹豫也是理所当然。

    「大姊，你不比吗？」绵良边又坏心地问了一次。

    「…………哼。」森崎修女无言以对。

    将那视作回答的绵良边，大笑著跟随亚毕戈走下舞台。梨田与毛帽男、中分头等人在台下等待，当他们一会合，随即开始谈笑风声。别说是称赞绯奈的表现，连看都没看她一眼。

    「好了，绵良边先生，你已经顺利得到麦克风的说，赶快将那个八卦告诉吾的说。」

    「不，在此之前，在什么网路上买齐《月刊巨乳狂》的过期期刊，才是当务之急。」

    「哎呀，等等嘛，一个一个来嘛，哇哈哈哈！」

    森崎修女无视他们那副模样，轻声地开口说：

    「……会长，该怎么办啊？会长身为正义使徒，难道要这么坐视邪恶之苗成长茁壮？」

    「就这么坐视不管，我当然也无法忍受啊！不过，如今就算跟绵良边决斗，也没有任何的意义！我们必须想办法，从那家伙手中夺走撒旦麦克风……」

    话虽如此，并不表示真一有什么解决之道。

    他瞄了绯奈一眼，只见绯奈依然在哭泣。

    在大庭广众面前被弄哭的绯奈，撒旦麦克风被夺走的绯奈。

    真一对绵良边感到愤慨，他不能原谅那种做法。玛米拉达说的没错，那根本不是什么Dis，就连不熟悉嘻哈的自己，也能明白这点。如果可以，他想替绯奈报仇，没收绵良边的撒旦麦克风。

    然而，亚毕戈并不打算跟绵良边解除契约，那究竟该怎么办？如果有办法能强迫亚毕戈同意解除契约的话……

    就在这时，真一的脑袋突然灵光一闪。

    有啊，有个方法能让亚毕戈同意。

    真一奋力转过身，只见背后的玛米拉达跪在绯奈身旁，像是要安慰她似地温柔抚摸她的头。这时，两人忽然四目相对。

    简直就像读出真一心中的想法一般，玛米拉达如此说道：

    「…………要这么做吗？」

    「嗯，应该行得通吧？」

    ──是否解除契约，端看恶魔的自由意志决定，然而也有无可避免的状况，那就是契约者对战──

    亚毕戈曾经这么说过。

    契约者之间的对战，将成为恶魔的代理战争。这时，站在胜利一方的恶魔，可以对战败方的恶魔提出一项命令。之前，真一因为输给绯奈，于是被强迫跟玛米拉达解除契约。如今，玛米拉达的契约者变成了绯奈，然而──

    「因为日奈日奈刚才输了，所以我确实可以跟她解除契约，成为自由之身就是了。」

    没错，这无关于使用哪一支撒旦麦克风输掉，就像之前的真一一样，契约者在施展魔力的决斗空间战败，将成为解除契约的条件。因此，就算绯奈输掉的是亚毕戈的麦克风，玛米拉达依然能选择跟绯奈解除契约。

    既然绯奈已经被绵良边掌握住弱点，她就无法再战了。这时，如果自己和玛米拉达重新签约，再挑战绵良边的话，决斗就会演变成亚毕戈和玛米拉达的代理战争。

    到时候，只要我赢了，就能从绵良边手上夺回声名显赫先生的麦克风。

    那就是真一找到的一线希望。

    「难不成，会长打算跟浪女恶魔重新签约吗？」

    森崎修女说道，她闹别扭似地嘟起嘴，满脸怨气地注视著真一。

    「不、不是的，森崎同学，这是因为……」

    「这次是特例喔。」森崎修女接著又别过脸说：「如果能够从那个让人超火大的臭小鬼手上，夺回朝日奈同学的麦克风，这次我可以特别法外开恩。」

    听到那句话，真一使劲地点头。他在心中喃喃道谢，尽管森崎修女看也不看他一眼，但真一坚信自己的心意肯定会传达过去。

    随后，真一重新望向玛米拉达，虽然她早已从绯奈身旁站了起来，但还是不肯跟真一对上眼，只是对著真一扭过头去。

    「龋玛米拉达，我想你也听到了，跟我重新签……」

    「不要。」她直截了当地拒绝了。

    「为、为什么啊？」

    「恶魔和人类需要接吻才能签订契约，我才不想跟正在吵架的人接吻呢，真一也是这样想的吧。」

    玛米拉达低著头，将双手交叠在背后，忸忸怩怩地摇扭著身子。那种像小孩子一样的举动和闹别扭的语气，虽然让人觉得莫名滑稽，但真一却没办法笑她。当他听说要再次接吻，也开始害羞起来。

    他感到害羞的同时，也趁机试著讲出原本难以启齿的话。

    「不然……我们和好不就行了吗？」

    真一感觉脸颊发烫不已，而玛米拉达似乎也是一样。尽管她依旧低著头，但可以看出她连耳根都红透了。

    「谁教真一讨厌我嘛，我也还在气你冷落我，真一已经不肯跟我好了嘛。」

    「才、才没有那回事呢。再说了，根本就是你讨厌我吧。」

    「我怎么可能讨厌真一嘛，我最喜欢真一了。」

    「那、那么和好也没关系吧。」

    「如果你真的不讨厌我的话，我希望真一主动亲我。」

    话说完，玛米拉达直视著真一，虽然板著一张脸，还是可以看出她压抑著羞耻心。

    要我在这里……主动亲她？

    真一环顾四周，观众席上已经不见观众，至于原本还在谈笑风声的绵良边军团，以及亚毕戈、梨田等人也对这边不感兴趣，人早已转身走开。

    然而，除了别过脸的森崎修女，以及依然用手背著眼哭泣的绯奈，舞台之上还有嘻哈研究社众社员紧盯著真一。

    「嘿嘿，会长，你还在等什么？公主都等不及了呢。你该不会要学披萨店一样，说什么再等三十分钟之类的吧？」司马坂傻眼地说道。

    「要、要亲就快点亲！会、会长竟然要和恶魔接吻，你明白我此刻有多么忍耐吗！」森崎修女也接著说道。

    「我、我知道了啦……」

    真一轻轻地抓住玛米拉达的双肩，随后下定决心，将自己的嘴唇缓缓地凑近玛米拉达。

    「等一下。」玛米拉达突然喊停。

    「怎、怎样啦，我好不容易做好心理准备……」

    「先说我们和好吧。」

    那句话听起来有点意气用事，一下子缓解真一的紧张，让他忍不住笑出声来。

    「笑什么笑啊？」玛米拉达闹起别扭说道，对此，真一回答──

    「我们和好吧，之前真是抱歉了。」

    随后，他将自己的嘴唇贴上玛米拉达的嘴唇。

    下一刻，真一的身体宛如萤火虫一般绽放出微弱光芒。

    随后，光芒像是渗透真一的身体一般逐渐消失。这象徵著两件事情。

    真一已经重新和玛米拉达签订契约，以及再次获得派克二世的撒旦麦克风。

    不，另外应该还要补充一点，就是他跟玛米拉达和好了。

    彷佛在彰显这件事情，玛米拉达与真一唇贴唇，直接用双手环绕住他的背。她用力抱紧真一，脸颊上流下一行泪。

    之后，玛米拉达抽离嘴唇，再次将脸埋进真一的胸膛里呜咽啜泣。

    「真一，对不起，真是对不起。我不够坦率，一想到或许再也无法跟真一和好，我就觉得好害怕。」

    真一温柔地抚摸著她的头。

    反击的狼烟终于燃起，真一立刻跳下舞台，迅速绕到正要离开第二操场的绵良边面前。

    「你想去哪里？决斗还没结束喔。」

    「怎样啊，真一学长，你还没睡醒吗？朝日奈绯奈早就已经……」

    没必要听绵良边把话说完，真一久违地咏唱出那句咒文──

    「噪音灭绝，麦克风对决！绯奈的仇我来了结！」

    真一的右手绽放出强烈的光芒，当光芒逐渐凝聚，装饰著骷髅的撒旦麦克风随即出现在真一的右手上，接著，他强而有力地握紧麦克风。

    「不、不妙！绵良边良啊，不能注视那支麦克风！」

    亚毕戈出声叫喊，但已经太迟了，因为骷髅装饰射出的诡谲光芒，早已贯穿绵良边的双眼，同时凭空奏起重复著单一旋律的伴奏。

    「什么……！为什么你也有撒旦麦克风……？」

    玛米拉达走到真一身旁，解答了绵良边的疑问。

    「因为我跟真一重新签约了嘛。」

    「什么……真是没想到，连玛米拉达都跟朝日奈绯奈解约了……」

    「亚毕戈，我的契约者真一，接下来要跟你的契约者绵良边决斗喔。这是我们恶魔的代理战争，你应该明白这话是什么意思吧。」

    那句话和亚毕戈以前说过的话一样，对此，真一也趁势说道：

    「站在胜利一方的恶魔，可以对败方的恶魔提出一项命令，我记得那个什么魔界大法庭是如此规定的，对吧？如果我们赢了，就要命令你……」

    「跟绵良边解除契约！一辈子都不准跟他签约！如果一辈子不行，我就持续上诉要求五十年、四十年，直到魔界大法庭同意为止！」

    玛米拉达彻底道出自己想说的话，让真一感到心安。之前他们因为无法互相理解而争吵，这时，两人的价值观完美达到一致。

    「好吧。」亚毕戈交叠双臂，低著头沉声说道，由于他的头上戴著取代斗笠的洗脸盆，所以无法窥见他的表情。过了一会儿，他抬起头……笑了。

    「不过，玛米拉达啊，你当真明白状况吗？音川真一之前就输给了朝日奈绯奈，而在下如今的契约者绵良边良可是打败朝日奈绯奈的男人，音川真一没道理赢得过绵良边良吧？」

    「赢得过喔，因为真一是具备魔王才干的强者。」

    「那么，倘若这次又是在下的契约者胜利，在下就再次命令你跟音川真一解约，然后重新跟绵良边良签约吧。如此一来，你就不能重新跟音川真一签约了，毕竟绵良边良可是在下认同的最强男人呢，不可能会输给任何人。」

    「我相信真一如果认真想打败对手，是不会输给任何人。」

    绵良边和真一彷佛事先说好了一样，双方无言地走向舞台，将那里决定为战场。

    当两人同时站上舞台时，绵良边笑了。

    「真一学长啊，在上次的对决之中，你明明就被我攻得毫无招架之力，真是学不会教训呢。你是打算将另一支撒旦麦克风也拱手让给我吗？」

    真一什么话都没回答，只是对著绵良边竖起大拇指，然后直接将拇指一百八十度朝下，比出绵良边曾经在伊甸俱乐部做过的手势。

    此外，他随后又加上一个割喉的动作。

    「哦～～真是架式十足的恶棍手势呢，有意思……」

    「司马坂同学，这里很危险，麻烦你带著绯奈下台，还有其他人也是。」

    在真一催促之下，嘻哈研究社众社员和森崎修女跳下了舞台。

    最后留下的司马坂，则是搀扶起受到严重打击而无法自行起身的绯奈。

    「话说回来，我还没告诉你我的命令呢。」

    哭肿双眼的绯奈，在即将下台时轻声地说道。

    ──如果有一天，我自愿演唱饶舌，我愿意听从任何命令──

    真一绝对不是忘了，他已经做好心理准备听从命令。

    只要能从企图拿来作恶的绵良边手上夺回撒旦麦克风，只要能惩罚弄哭绯奈的绵良边，为此他甘冒任何风险。

    「虽然要你当我二十四小时随传随到的摔角练习对象也不错，但是我想到一个更好的命令了。」

    「什么啊？如果是现在的话，什么命令我都会听喔。」

    「让我见识真一拿出真本事的饶舌，要比跟我对决时更加用心。」

    用不著绯奈说，真一也打算这样做，于是他不只是点头，还是重重地点头答应了绯奈。

    绯奈和司马坂走下台，至此，舞台上只剩下真一和绵良边两人。

    待在舞台下方的人，有玛米拉达、嘻哈研究社众社员，再加上森崎修女和绯奈，剩下还有亚毕戈、梨田、毛帽男、中分头等人，总计二十多人。

    台下的观众越多，台上的人就越是亢奋。虽然观众只有这么一些，却足够让真一感到热血沸腾了。

    「龋亚毕戈。」绵良边依旧盯著真一说道：「这个决斗空间是派克二世的撒旦麦克风建构出来的，要是我也在这里拿出声名显赫先生的撒旦麦克风，结果会如何啊？」

    「当然，双方的麦克风效果都会覆盖决斗空间。玛米拉达注入魔力的撒旦麦克风，具有让输家服从的效果，而在下的抢钱效果也会同时生效。」

    绵良边似乎对亚毕戈的回答感到非常满意，于是露出了笑容。那是企图将对手挫败到体无完肤的绝对强者的笑容。

    「失败条件也不变吧？」

    「当然，如果是玛米拉达的麦克风，就是先屈服的人算输。至于在下的麦克风，则是显示金额先归零的一方为输家。毕竟如果屈服，显示金额也会归零，反之亦然。」

    绵良边闻言，缓缓地将右手打横伸直。

    「满有意思的嘛。真一学长啊，包含内裤在内，我要抢走你全部的财产，让你直接在学校裸奔，而且还要边跑边笑，嘿嘿嘿……」

    「太、太恶棍了……恶棍层次达到神之境界……」毛帽男等人发著抖说道。

    「等到决斗结束之后，会倒大楣的人可是你喔，因为我准备灌输十分乱来的意志呢。」

    对于真一的话，绵良边由衷喜悦地笑了，接著他如此咏唱──

    「抢钱一绝，华丽对决！全胜完结！」

    撒旦麦克风出现在绵良边的右手上，那是声名显赫先生的麦克风。

    他将独眼装饰朝向真一，但是现场却没有奏起新的伴奏，因为派克二世的麦克风已经构筑出决斗空间。不过两人的头上出现了数字板，可见两支麦克风的效力覆盖了决斗空间。

    绵良边一方的数字板显示「￥42683」，这是将绵良边身上带的钱，再加上从绯奈那里抢来的一半钱财得到的金额。

    相照之下，真一的显示金额则是「￥5513」。当然，这个金额不仅包括钱包里的钱，还纳入了将内裤在内的全身衣物变卖后的估价。

    「看样子，可以尽快分出胜负了呢。」

    「我绝对不会输给你。」

    绵良边和真一不再多言。

    此时此刻，声名显赫先生和派克二世展开跨越时空的对抗，彷佛像是水满到极限的杯子水面一般，弥漫著静悄悄的紧张感。

    台下的众人同样不发一语，屏息静观著双方对峙，现场唯独传来凭空奏起的伴奏声。

    绵良边抢先顺著伴奏唱出饶舌：

    『YEAH──Satanic Mike发动Mystic Dive。我叫绵良边良，跟持有撒旦麦克风的你杠上，所以我当然要把你抢。我是饿狼，饥饿的狼，已经将你的手咬上。接著缴获麦克风，你飞上天空，押韵我最成功。』

    绵良边的歌词化成红黑交织的立体文字群，在真一眼前落下，接著凝聚生成一匹野狼。

    射出锐利目光的野狼冲向真一，接著一口狠咬住真一的手臂。

    真一头上的数字板产生剧烈变动，金额停在「￥5218」。

    仅仅承受到三百圆等级的伤害，真一就这么让狼咬著，直接唱出自己的饶舌。

    『是要讲几遍，绵良边良，你的名字我没忘，一个自恋狂，够了我很忙，撒旦麦克风你别妄想。刚才开始就叽叽喳喳吵个屁，柴可夫斯基，猛灌威士忌。演奏热情的快板（Con Fuoco），我实在气到七窍生烟！』

    真一唱出的歌词，同样化成红黑交织的立体文字群。

    随后，那些歌词化成身穿燕尾服的俄罗斯作曲家──彼得&#8226;柴可夫斯基。只见柴可夫斯基一手拿著威士忌酒瓶，在微醺之中挥落高举的指挥棒。

    随后，混杂在伴奏之中，由柴可夫斯基谱曲的第四号交响曲第四乐章「热情的快板」奏起。「Con Fuoco」是一种音乐术语，意思是「如火一般」。那首激情演奏的乐曲，确实创造出火焰来，将整个舞台无情地化成火海。

    「好烫啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    绵良边遭到幻影之火吞噬，发出了惨叫。与此同时，在他头上的数字板产生剧烈变动。

    尽管如此，真一依然不停止唱饶舌，又进而展开怒涛般的连续攻击。

    『你伤害了绯奈，当著大家面前将伤疤揭开，你的明天不复在。你和梨田组成犯罪一团，这次轮到我让你哭哭，让你不断哀求饶恕，全身烧焦鬼叫鬼呼。』

    真一唱出的红黑色混合文字，不断地飞入吞噬绵良边的业火之中。那些歌词起了像是煤燃料一样的作用，使业火烧得更加旺盛。

    不断高涨的火势，无疑就是真一的怒火。最终，当火焰和柴可夫斯基的幻影烟消云散之后，绵良边便当场双腿发软，膝盖跪地。

    「哈啊、哈啊，攻、攻击性何等强烈的歌词……平时虽然是个小喽，但只要一握住撒旦麦克风，你就、就会完全变了一个人吗……！」

    绵良边一边说著，一边确认头上的数字板，结果让他目瞪口呆。

    「￥28294」。

    在决斗一开始时，金额应该是「￥42683」才对。这表示刚才的攻击，对他造成了大约一万四千圆等级的伤害。由于绵良边开场的饶舌，只带给真一三百圆等级的伤害，两相比较之下，便能清楚了解真一的攻击之强烈。

    「真有一套！不愧是我的后补老公！柴可夫斯基，猛灌威士忌！」

    站在台下的玛米拉达，一边学唱真一的歌词，一边高兴地跳上跳下。嘻哈研研究社众社员也跟著仿效，并发出欢呼。

    「好、好厉害……」

    绯奈小声赞叹，对此，森崎修女把手温柔地搭上她的肩膀。

    「会长想守护重要之人时，就会发挥出真正的实力。将己身信仰的正义编唱成歌词的会长，毫无疑问就是无敌，会长不可能会输给那种臭小鬼。」

    「绵良边先生，你在干嘛的说！不可以小看学生会长的说！快点利用吾提供的那个情报，把他干掉的说！」

    梨田如此说道，只见跪在地上的绵良边，有气无力地对他竖起大拇指，传达出「我知道了」的无言讯息。

    真一不能理解那是什么意思，也不能理解本应遭到压制的绵良边为何正在笑。

    「呵呵呵呵呵……真一学长啊，梨田这个男人，可是个相当了得的恶棍喔。他考虑到你会像这样子搅局，所以提供了惊人的八卦给我呢。而且还是珍藏的八卦，更牵扯到让你屈服的Dis喔。」

    「那是什么意思？」

    绵良边彷佛要替真一解惑一般，唱出下一段饶舌。

    『隐藏在你床底的秘密，那是滋润夜晚的甜蜜……』

    「等、等一下！你、你想说什么啊！」

    绵良边企图讲出天大的秘密，真一凭直觉领悟到这一点，反射性地出手想抓住绵良边。

    然而，眼前却出现一面看不见的墙壁，将真一给弹飞了。因为处于撒旦麦克风构筑的决斗空间，除了饶舌以外的行动都会受到限制，所以无法阻止对手进行咏唱。

    「住、住口！不要再说下去了！」

    无论真一如何叫喊，绵良边依然不停止唱绕舌。那是别名爆料的凶器，在大庭广众面前遭到那种凶器威胁，简直等同于公开处刑。

    『你收藏著一本黄色书籍，还是重口味的修女系，毕竟修女很美丽，那也不是没道理。然而你是正经的学生会长，那种形象一下子灭亡。修道服让你兴奋难解？而且还穿著运动鞋。瞧瞧内容物……嘿你这个动物，那就是你的心爱之物？』

    绵良边唱出的歌词，化成红黑交织的立体文字直冲云霄。

    随后，歌词变成一本巨大的黄色书刊，以打开的状态掉落到真一的头上。真一被压在书本下面，身影消失不见。

    黄色书刊的封面文案是──

    『上帝对不起！现役修女堕落快乐地狱！如果这里是天堂该怎么办？』

    封面图片是一名将修道服脱到走光边缘，胸部若隐若现的半裸女子，而且她的手上还紧握著十字架。

    「什什、什么！会会、会长竟然持、持有那种下流书刊！而而、而且为、为为、为什么偏偏是修、修女系啊！」

    最惊讶的当然就是森崎修女，只见她两手贴著脸颊，羞红著脸不知所措。

    「就是说嘛──！为什么不是小恶魔系嘛──！」

    「真一……连你都会看那种低俗的东西吗！」

    「呵呵呵，会长真有一套。既然如此，我希望你不如展现出为地球兴奋的等级给我瞧瞧就是了。」

    大家的三言两语，对真一造成了更大的伤害。当覆盖在真一身上的巨大黄色书刊消失时，在他头上的数字板的显示金额，已经变成了「￥3504」。

    这个臭小鬼……你真的把我惹毛了。我绝对不会放过你，看我让你用菜瓜布刷牙！

    真一缓缓地起身，怒容满面地唱出饶舌。

    『瞎扯，我只是捡到地上的垃圾，愚弄人也该适可。』

    绵良边立刻还以颜色。

    『捡到垃圾会丢吧？但你藏在床下吧？每晚都在翻阅吧？不安全预感，老妈脊梁直打冷颤。』

    真一也毫不畏惧地反击。

    『哪能随便乱丢，你这个Ego（自私鬼），我提倡Eco（环保）。乖巧如我明知会被发现，还是暂时保管不值钱的黄色书刊。再来等待报纸回收，对著回收车上演灌篮高手。』

    「可恶……」

    虽然不清楚真一的回敬是否发自真心，但因为他回答得太过理直气壮，让绵良边错失了可乘之机。当他唱不出反击的饶舌时，这场争论的主导权就转移到真一手上。这时，真一一鼓作气发动攻势。

    『过度依赖爆料的你，其发言充满危机（Risky），二度登场的柴可夫斯基（Tchaikovsky），乐曲「胡桃钳」奏起。你的饶舌不是Dis，难道是轻声吱叫的Riss？只见众人高声笑，你的胜利地位不保。』

    那些歌词化成一只捧著胡桃的小松鼠，当松鼠跑到绵良边的脚边，柴可夫斯基创作的芭蕾舞曲「胡桃钳」随即大声奏起。

    身穿蓝色连身裙的芭蕾舞团，呼应著那首乐曲而现身。舞者们宛如在水面上跳跃的妖精一般华丽起舞，朝著绵良边一拥而上。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    身影被芭蕾舞团吞没的绵良边，就这么被拉倒在舞台上。芭蕾舞者们不顾他倒在脚下，一边无情地用高跟鞋踩他，一边优雅地转圈飞舞，还不忘送上「啊哈哈哈哈！」的高笑。

    站在一旁依然喝得醉醺醺的柴可夫斯基挥舞指挥棒，还一边说著「没有客人的位置」。

    不久后，真一召唤的幻影消失。与此同时，浮现在绵良边头上的数字板，显示金额下降到「￥18096」。他这次又受到了超过一万圆的伤害。

    「咕……为、为什么我会受到这么沉重的打击……！」

    「因为被我说中了吧，你的饶舌只是揭露对手的秘密，并不是在Dis。我的饶舌是发自灵魂的群埃不可能输给那种玩意儿。」

    「发自灵魂的群啊…？」

    「虽然我不熟悉嘻哈，但好歹也晓得你的饶舌很无聊。曝人隐私，不会激起任何人的共鸣。就算你成为饶舌歌手，那种表演也不会有观众捧场吧。」

    听见这番话，绵良边感受到像是脑袋被敲开一般的冲击。

    「……哈哈哈，比谁都热爱饶舌的我，想不到会被一个门外汉教训啊……」他从地上慢慢地站起来说道：「不过，你讲的有道理，看来是我错了呢。曝人隐私无法引起共鸣，正是如此啊。」

    他的脸上丝毫不见刚才的睥睨笑容。

    寄宿著强烈意志的眼瞳闪耀光辉，正面瞪视著真一。此刻的绵良边，别说是小人物气息，就连原本像个傻瓜似地装坏人的感觉也荡然无存，浑身释放出准备认真应战的饶舌歌手气概。

    正因如此，真一不禁泛起颤栗。他确信对方这次会拿出真本事，于是吞了一口唾沫。

    「真一学长啊，你知道所谓的『召唤特性』吗？」

    真一记得绯奈也说过类似的话，但是他不清楚那是怎么一回事，于是摇了摇头。绵良边见状，继续把话说下去：

    「我听亚毕戈说了，在撒旦麦克风的决斗之中，似乎存在所谓的召唤特性，也就是在饶舌里穿插自己最来劲的关键词，就会让攻击力增强。套用在你身上，就是『古典音乐』；至于我的召唤特性……」

    话说到这里，绵良边突然揪住自己的倒梳头，接著用力一扯。

    头发扯掉了──真一心想，但随即领悟不是这样。绵良边的头发简直就像一顶帽子，毫不费力就摘下来了。

    那是一顶假发，倒梳假发底下的头皮剃得青亮，是一颗漂亮的光头。

    「什么……？」

    看著绵良边的光头，不仅是真一而已，在场的所有人都愣住了。

    「怎、怎么可能……绵良边同学竟然是秃头……」

    「我才不是秃头！」绵良边叫喊道：「我也让你听听，不顾一切廉耻的强烈意志！这就是我不依赖爆料的灵魂饶舌！」

    当绵良边丢掉墨镜，随即对著撒旦麦克风全力群埃

    『家传寺院源起东密（注：日本密宗流派），是我埋藏心底的秘密。和尚想唱饶舌乐，灵魂照样群啊YEAH──」。可惜在家只能诵唱「羯谛羯谛，波罗羯谛」，子承父业是老爸的希冀，那样我打死都不愿意。我的梦想还在曲折，在家却还要听「佛说摩诃……」！』

    那些歌词创造出一个身穿修行服的红黑色幻影。

    幻影与绵良边的体格相近，脸上划著一道直线切口。随后，那道切口变成嘴巴大张，大喊一声「佛说摩诃般若波罗蜜多心经！」之后，开始唱起超高速的般若心经。

    呼应心经诵唱，真一脚底下的影子延伸出去。他以为是乌云蔽日，于是抬头仰望天空，结果差点忍不住尖叫出声。

    在真一的背后，伫立著一尊身长超过五公尺的巨大菩萨。赤身缠著布带，戴著光辉耀眼的宝冠和首饰的菩萨，其名──观自在菩萨。这位在般若心经开头就登场的这位菩萨，是代表释迦如来教诲众生的救苦救难化身。

    「这就是我的召唤特性『佛教』！如果将佛法穿插到饶舌里，我不会输给任何人！和尚梦想成为饶舌歌手有什么错，混蛋啊──！」

    当绵良边放声大喊，观自在菩萨举起的左手同时发出炫目的光芒。真一被巨大的光芒吞没，身体逐渐丧失力气，忍不住当场跪下了。

    与此同时，在他头上的数字板产生变动，显示金额停在「￥978」。

    「啧，无法一枪毙命啊，真是个命硬的家伙呢。」

    话虽然讲得不甘心，但是表情却是完全相反，绵良边显得一派从容。只要再加把劲就能打败真一的自信，促使他那么做。

    真一缓缓地站起身，定睛注视著绵良边。

    「刚才的歌词，确实是目前为止最管用的。你不想继承寺院，而是想成为饶舌歌手的真心，确实传达出来了。不过啊，你的歌词还是无法彻底粉碎我的心。至于那个理由，我现在就告诉你。」

    随后，真一重新握紧派克二世的撒旦麦克风，唱出自己的饶舌。

    『梦想成为饶舌歌手有什么错？其实没有错，完全不妨碍大家生活，我会静观你怎么做。随你开心随你的便，快点向家人坦言。』

    绵良边立刻接力饶舌。

    『我当然说过，别瞧不起我，可是老爸却说「不要耍我」！饶舌不赚钱，所以快点继承寺院，此番见解不留情面，于是我提出不同意见，诵唱真言「阿毗罗饲贰梗我要以真挚的信念，抓住大把银元。为此需要撒旦麦克风，藉此迈向成功，靠饶舌赚钱让老爸认同，我受到如来的恩宠。等我亲手赚到钱，先要买座坛曼荼罗。』

    绵良边的歌词化成红黑色的立体文字，朝四面八方扩散开来。那些歌词以舞台为中心，在东南西北上下六个方位，各自创造出一面边长二十公尺的巨大正方形墙壁。

    在六面墙壁上，描绘著以大日如来为中心，并按照规律排列诸佛图像的佛教美术──胎藏界曼荼罗。身在舞台周围的所有人，全部被关进了由曼荼罗建构而成的立方体房屋内。

    「这、这是什么……好厉害。」

    「如此规则排列的宗教画，是西洋美术没有的概念呢……」

    在场的所有人，特别是玛米拉达和森崎修女，都跟真一一样目瞪口呆地望著将众人团团包围的壮观曼荼罗。

    这时，混杂在伴奏之中，现场凭空传来反覆念著「阿毗罗饲贰拐嫜缘乃谐声。

    呼应真言诵唱，大日如来从脚底下扩展开的曼荼罗中心浮现出来。k是代表宇宙本身的佛陀，形象千变万化，是密宗佛教至高无上的佛陀。出现在真一眼前的大日如来呈莲花坐姿，身高超过五公尺。

    「大日如来，上吧！将这个阻碍我达成传说的男人揍飞！」

    呼应绵良边的叫唤，大日如来从莲花坐姿站起身。当k站直身子后，其高度甚至超过十公尺，只见大日如来依然挂著祥和的笑容，高高地举起右手臂。

    随后，大日如来像是使用低肩投法的投手一样，右拳几乎要擦到地面扫出，朝著真一袭击而去。那拳头大到足以将真一整个人掩蔽。

    「不、不妙啊！」

    嘻哈研究社众社员见状，纷纷惊声大喊，如果正面挨了那一记如岩石般巨大的拳头，真一肯定会粉身碎骨……殊不知──

    「唔呜呜呜呜！」

    真一推出双手，抵挡住大日如来无情的铁拳。

    「什什、什么！你、你是超人啊！」

    「所以我就说了嘛，绵良边，凭你的歌词无法粉碎我的心，那个理由我还没说完呢！」

    话说完，真一边用左手撑著如来铁拳，就透过拿在右手上的撒旦麦克风唱出饶舌。

    『那样叫作追梦人？我也要说「不要唬人」。用撒旦麦克风说服亲人？然后赚钱以折服人？倘若真心想当饶舌歌手，倘若遭到强烈反驳，要不乾脆离家出走？当然你是国中生，梦想需要计画性。现在开始打工赚钱，来日出走闯一片天。』

    「什么……？」

    那是绵良边的脑海里从未有过的想法。当然，绵良边也无法接受，于是马上还以颜色：

    『我、我老爸实在吓死人，离家出走怎么可能，有钱他才肯认同，心想靠饶舌赚钱证明，引起他的共鸣。正好就在四天前，我发现赚钱Mike，比起Bike，我超想要的说，所以抢走有何错！我要藉此称霸人间。继承寺院？我才不管，打工也懒，老爸也会同意我在家闲。』

    『绵良边良你当真？所以说你太天真。靠恶魔力量达成梦想？听了真让人失望，更认真的家伙在一旁。朝日奈绯奈是她的名，她会在观众面前使用麦克风？不会。绯奈也遭到反驳，因此离家出走。不利用麦克风赚钱，就为独力闯出一片天，独居生活意志坚，一切为了梦想实现！你的决心不如她！真想让你听听布鲁克纳！』

    顶住大日如来巨拳的真一，此时感觉负担减轻了，因为在他的身旁出现一名身穿燕尾服的作曲家，随著他一起伸出双手将大日如来的拳头推了回去。

    那位面带可靠笑容的男子，正是奥地利作曲家──安东&#8226;布鲁克纳。

    真一向他点头示意，于是布鲁克纳放下顶住大日如来拳头的双手，开始强而有力地挥动起指挥棒。现场奏起的演奏曲子，是后世俗称「华格纳交响曲」的第三号交响曲。

    关于布鲁克纳的轶闻趣事，据说他在这首曲子首演时遭逢失败，观众在演奏结束前几乎就全散场了。尽管布鲁克纳因为受到打击，而暂时放弃了作曲，但不久后，他又决心再次挑战自己的梦想。之后，他对这首曲子做出大胆的修改，这次才总算获得全体观众如雷的掌声。真一正希望此刻的绵良边，可以洗耳恭听这首堪称代表不向困境屈服的曲子。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    绵良边听著以大音量演奏的第三号交响曲，一边堵住耳朵一边在舞台上满地打滚。就连五线谱和音符也得到立体化，在周围自由交错盘旋，并大肆破坏著曼荼罗建构成的房屋。

    不久之后，伴随著大日如来，曼荼罗的房屋宛如玻璃一般粉碎。

    原本因此遭到遮蔽的阳光，又照射进了第二操场。

    橙黄色的夕阳映照，太阳差不多要下山了。然而，在那之前，这场对决应该会先划下休止符吧。

    布鲁克纳消失无踪，原本奏起的第三号交响曲乐声也逐渐隐去，只见绵良边头上的数字板产生剧烈变动，金额停在「￥8428」。

    「可、可恶啊……！金额一开始明明还超过四万圆的……！」绵良边跪在地上，紧握著撒旦麦克风的右拳不断捶打舞台地板。「对手一开始身上只有五千多圆耶！只有我的八分之一耶！分明如此，为何我非得被逼到这个地步不可！」

    「所以我就说了嘛，你是绝对赢不了我的。」真一把话停顿在这里，深深吐出一口气，接著继续说：「好了，再来轮到你饶舌了。不管你要唱什么，我绝对都会反击回去。」

    绵良边缓缓地站起身，看著真一头上数字板的显示金额「￥978」，从他意志脆弱的眼瞳里，感受不到有想要削减金额的气势。虽然生命值不满千圆，但对于自己的饶舌彻底不管用的绵良边来说，简直就像一面百万圆等级的高墙。

    ……等等，我的饶舌不管用？真的是那样吗？

    突然，绵良边的脑海里闪过某个主意。对于学习佛法的绵良边来说，那简直就是释迦牟尼大发慈悲，朝著身陷地狱的犍陀多垂下的蜘蛛丝，是让他看见反击希望的救命之绳。

    绵良边死命拉住那条救命之绳，随后笑了出来。

    「……怎么了吗？」

    真一对于绵良边的表情转变感到不解，于是试著询问。

    「哇哈哈，我果然是个恶棍啊。我想到可以确实打击你的歌词了。」

    「你说什么？」

    「听好了，真一学长啊，挖乾净耳朵听好了。我要用这招了结你，将声名显赫先生和派克二世的撒旦麦克风都弄到手！」

    随后，绵良边唱出饶舌。

    『你真是校规守护神？真是如此我感到疑问，学生会可让人安心？这个问题严重万分！我要大声宣传，你去过俱乐部伊甸！说出来我将得偿所愿！魔剑斩断我的执念！打破校规的学生会长！惩罚适用第几事项！你的名声一落千丈！』

    直到最后一刻，绵良边所依赖的终究还是名为爆料的凶器，而非诉说热情梦想的歌词。

    「你、你说什么……！」

    真一脸上浮现出动摇的神色，宛如凶弹般发射出来的歌词，确实刺痛真一的心，对他造成致命伤。

    尽管如此，绵良边的饶舌仍然未停。

    『不动明王手持魔剑，现状可谓执掌霸权。踏进俱乐部是你最大失算，焚烧你身是明王火界咒，世界众声骂咒，把你骂成臭头，是否有喝杏露酒？莫非还是高杯酒？如此一来你也败落！』

    那些歌词化成红黑色的立体文字，往绵良边的眼前聚集而去。

    歌词召唤出右手持剑、左手拿绳，呈莲花坐姿的不动明王。k是大日如来的化身，司掌告诫烦恼众生之责，那张脸孔不同于充满祥和之气的大日如来，面容忿怒狰狞。

    不动明王的右手剑上缠绕著红色火焰，那是象徵即使动用暴力，不惜以圣火燃烧众生，也要令其遵循佛法的明王「火界咒」。只见剑身释放的火焰在舞台地板上急窜，彷佛是顺著汽油泼洒的轨迹引燃，火焰无情地吞噬真一的身体。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    全身遭到圣火笼罩的真一在舞台上打滚，而火焰也越烧越旺，随后从真一的身体窜升出冲天的巨大火柱。

    「真、真一──！」玛米拉达以满怀悲壮的声音大喊。

    「天、天啊……想不到会长……竟然会前往俱乐部这种『堕天使』的巢穴……」森崎修女也发出悲伤的声音。

    「什什、什么的说！那个就是能够陷害学生会长的八卦的说吗？这、这真是头条独家的说！应该身为学生榜样的学生会长，竟然自己踏进校规禁止的俱乐部……！」梨田反而发出由衷喜悦的声音，同时迅速拿出笔记本。

    「朝日奈学姊，抱歉啊！原本约定只要你跟我决斗，我就保密不说，结果不小心说出来啦！哇哈哈哈哈！」

    绵良边对著绯奈大笑。那张映入绯奈他们眼中的表情，在从真一身上窜升的红色火柱映照之下，看起来更增添几分恶魔神采。

    「原、原来如此啊……所以朝日奈才会答应跟绵良边决斗……！」

    「因为要是那件事情被抖出来，学生会长有可能地位不保呢……他就是拿那件事情当藉口，来逼迫原本决定绝对不在观众面前使用麦克风的朝日奈啊。」

    前胡须平头和棒球帽壮汉气得发抖时──

    「不只是那样而已！」玛米拉达补充说道：「因为如果大家去俱乐部的事情被揭发，连嘻哈研究社都会遭到学校处分嘛！所以日奈日奈为了保护大家，才选择独自承担一切！」

    玛米拉达和嘻哈研究社众社员望著绯奈。

    绯奈什么话都没回答，只是默默地注视著舞台。

    「既然已经说出来了，话就收不回啦！真一学长身为校规守护神，如果自己打破校规的事实被人摆到眼前，怎么说也会受到打击吧？只要是为了胜利，我可是会不择手段的喔！毕竟……我是世界最强的恶棍嘛！」

    正如绵良边所言，全身被业火笼罩的真一，此刻正濒临崩溃边缘，而他头上正在产生变动的数字板说明了一切。

    显示「￥978」的金额，先从百位数开始归零，接著十位数也归零，只剩下个位数。

    ……可恶，被人拿打破校规的事实指责，要反击实在是……

    就在此时，绯奈的一句话传进了身在业火之中的真一耳里。

    「真一，不要输啊！我说过要你唱出真本事的饶舌！」

    火焰的幻影正好在这时消失，只见真一双腿发软，膝盖跪地。

    「哇哈哈哈哈！这样一来决斗就……嗯？什、什么！」

    绵良边瞪大了双眼，因为真一头上的数字板，原本应该变成「￥0」才对，然而，上头标示的数字却是──

    「￥8」。

    「不、不可能！为什么没倒下！你是校规守护神吧？那样的你可是打破了校规喔！我瞄准那一点Dis，你当然应该认输啊！」

    「绵良边，你仔细看看台下吧。」

    在站起来的真一催促之下，绵良边照著吩咐，将脸转向观众席的方向。

    只见玛米拉达、绯奈、森崎修女，以及嘻哈研究社众社员，正以祈祷般的眼神注视著舞台上的真一，剩下的唯有亚毕戈和梨田两人。

    原本跟绵良边一起行动的毛帽男和中分头，此时不见踪影。

    「因为战况越演越烈，你的朋友好像害怕到逃跑了呢。」

    「啥？那又怎样？他们才不是我的朋友，我也不需要那种玩意儿。我的外号是『孤傲之狼』，所有人都害怕得不敢靠近我这个恶棍，那样才是传说饶舌歌手的风范啊。因为等到我当上巨星，别人就算讨厌也会围绕著我的。」

    「原来如此，如果你是抱持那种想法，大概就无法理解刚才的攻击为何打不倒我吧。」

    「你说啥？那是什么意思？」

    「因为我的身边有伙伴在，所以才能撑下来。好了，就让我来回敬你的饶舌吧。」

    当真一一握紧撒旦麦克风，立刻倾吐出内心最真挚的情怀。

    『校规绝对禁止违反，绝对禁止触犯。然而那终究是平常时，当伙伴身陷危机时，就是规则再见时。这是我唯一的例外，为伙伴违规才是Right，否则多半会自怨自艾，违规的现在，照样心情畅快！』

    「你、你说什么……？」

    绵良边咬紧牙关，接著立刻做出反击。

    『为伙伴就能违规？那是踏进俱乐部的原委？你的正义就是那种玩意儿？我听到笑场，学生会长，无论怎样，辞职收场？』

    『当时伙伴被绑架，确实犹豫了一x那，那样的我真是傻。踏进俱乐部心不悔，豪迈救人的绯奈，得以见识真是不赖！然而你说违反校规，倘若你要我辞退，接受处罚当之无愧！要报告请随便！要惩戒请在今天！』

    『真、真一学长不正常！怎么突然变了样？一旦放弃，再回不去！难道会长职位不令你珍惜？』

    『绯奈挺身而出！接战为我们守护！此等女生，让人震惊！那么我也必须挺身！与其让她脸上无光，不如辞掉什么会长！』

    「咕……」

    无论绵良边说什么，都打动不了此刻的真一。这时，绵良边排山倒海的反攻停下来了。

    真一做了一次深呼吸之后，唱出决胜负的歌词。

    『你最后找到的救命灵药，终究是没出息的爆料。果然没有充分决心，你真能开启通往梦想的大门？用来说服亲人的钱？用撒旦麦克风抢来的钱？那称不上是真心，丢掉魔法道具用点心！这样下去毫无进展，学习贝多芬挑战困难，继承他的勇敢！命运就在门前，真正的梦想看那边！』

    那些歌词交织成红黑色的立体文字群，在绵良边面前逐一落下，接著变化成一扇巨大的双开门。至于剩余的文字群，则是往那扇门的旁边凝聚，形成一位人物。

    他是人称「乐圣」的伟大音乐家──鲁德维&#8226;凡&#8226;贝多芬。

    当身穿燕尾服的贝多芬一挥落指挥棒，充满紧张感的「登登登登～～」旋律随即一连串蔓延开来。第五号交响曲──别名「命运」。

    那种令人印象深刻的旋律，是命运的敲门声。伴随著旋律演奏，竖立在绵良边面前的双开门同时缓缓地开启。

    纯白色的光之洪流从门里满溢而出，绵良边的身影遭到光芒吞噬而隐没。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在过度耀眼的光芒之中，唯独绵良边的惨叫回响四方。包含真一在内，还有玛米拉达和嘻哈研究社众社员，任谁都无法直视那阵压倒性的光辉。

    除了绯奈之外。

    没有人知道她究竟在「命运」展开的光芒中看见了什么。她只是注视著从门里满溢而出的光芒，静静地流下泪来。

    不久之后，光之洪流缓缓地消失，而「命运」的乐曲声也逐渐淡去，贝多芬的身影也彷佛随风而散的烟雾般消失无踪。

    只见舞台上的绵良边伏倒在地，而他头上的数字板则显示「￥0」的金额。那是代表绵良边屈服的数字，也是代表分出胜负的数字。

    当伴奏缓慢地淡出，第二操场有一瞬间被寂静所笼罩，随后立刻充满了尖叫声。

    那是伙伴们赞扬真一胜利的欢呼。

    「赢了！真一赢了──！」

    「呜喔喔喔喔喔喔！真不愧是学生会长啊──！」

    由玛米拉达带头，前胡须平头和棒球帽壮汉等人冲上舞台，将呆然伫立在那边的真一向天空。

    站在舞台下的绯奈望著那一幕，嘴里喃喃细语说：

    「好帅，真的很帅喔，真一……」

    因为声音哽咽起来，于是绯奈用右手使劲地揉了揉双眼。

    「平常虽然比任何人都严守校规，但如果是为了某个人，就会主动打破那些规定，那就是我们的好朋友。MC北风，如何？会长棒透了吧。」

    站在绯奈身旁的司马坂说道，视线一边望著飞到舞台上空的真一。

    「……不用你说，我也知道啦。」绯奈小声地嘟哝：「打从我认识他开始，就很清楚那家伙棒透了……」

    「毕竟也有卡涅阿德斯的船板这种说法……倘若遇上紧要关头，也不该追究违反校规的问题呢。喂，梨田臭人渣！」（注：古希腊学者卡涅阿德斯提出的思想实验，探讨自卫主题）

    站在司马坂身旁的森崎修女，向目瞪口呆地望著舞台的梨田搭话。

    「是、是的说？森、森崎小姐，有事的说？」

    「你应该明白吧？会长他们之所以踏入『禁忌之地（Gehenna）』，都是为了追回被带走的伙伴啊。如果要撰写报导的话，也要确实描述那种勇敢精神喔。」

    「吾吾、吾知道的说……」

    一遭到森崎修女瞪视，梨田顿时不敢多说话，与其要他写报导赞扬心中憎恨的学生会长，他肯定宁愿什么都不写吧。

    至于舞台那边，众人正好将真一放了下来时，玛米拉达伸手指向倒在地上的绵良边。

    「好啦，算帐的时间到了！」

    随后，绵良边的身体发出红光。

    当光芒消失时，他就变成全身只剩下一条三角内裤的可怜模样。看样子，绵良边为了尽量提高自己的显示金额，似乎连衣服都拿出来变卖了。

    刚刚才被声名显赫先生的麦克风狠狠敲了一笔，身体会变得疲惫不堪，就算想动也动不了。然而，绵良边却丝毫不显疲态，很快就精神奕奕地站了起来。

    「是啊……我是个幼稚鬼。虽然口口声声说想成为饶舌歌手，结果一被老爸反对就乖乖听话了。弄到最后，竟然还想依赖撒旦麦克风这种恶魔的道具，我真是最差劲的男人！这样下去，我根本没有资格谈论梦想！」

    「嗯？绵良边良，你突然间是怎么了啊？」

    在舞台下方的亚毕戈询问著，但这句话并未传进绵良边的耳中。

    「学习贝多芬挑战困难，继承他的勇敢吗……真是火热的歌词啊。我再也不需要什么撒旦麦克风了！接下来，就算要把老爸揍一顿，我也不继承寺院。我要回去告诉他，我要当饶舌歌手！那样才是正宗的恶棍嘛！哇哈哈哈！」

    绵良边就这么穿著一条三角内裤跳下舞台，一边大笑著，一边头也不回地冲了出去，模样简直就是个疯子。

    「……跑掉了耶，希望他不要被警察逮捕就好了。」

    前胡须平头嘟哝道。

    应该很难不被逮捕吧。如果打扮成那样，还一边大笑著在路上狂奔，肯定很引人注目。

    然而，现在的绵良边即使遭到警察辅导，八成也会强行挣脱并跑回寺院。

    要说为什么，是因为他此刻臣服于派克二世的撒旦麦克风魔力之下。不依赖魔法道具，靠自己的力量面对困难，他接纳了真一的这种意志，于是想要实践的心情产生强力作用。

    「好了，亚毕戈！按照魔界大法庭的规则，麻烦你和绵良边解除契约吧！」

    听见玛米拉达的这番话，亚毕戈很乾脆地回答「明白了」这么一句。

    「不用你说，契约早已解除了。这样一来，在下就是没有契约者的自由恶魔了。然而，这里有个问题呢。在下现在没了契约者，再这样下去，就必须返回魔界不可了。」

    「哪里有问题啊，你赶快回去不就得了！」

    「那样可不行。在下有一个伟大梦想，就是留在人界收集《月刊巨乳狂》的过期期刊。因此，音川真一啊，有个好消息告诉你。由于你打败了绵良边，所以在下就认同你为新契约者吧，毕竟在下还得传授你澡堂的入门诀窍呢。」

    「你、你说什么！」

    ──恶魔和人类是透过接吻来签订契约──

    真一的脑海里闪过这句话。一想像那种画面，身子就不禁一颤。脸上露出灿烂笑容的亚毕戈实在很恐怖，于是真一作势当场落跑。

    然而，亚毕戈的动作却比风还快，人彷佛像是瞬间移动一般，闪身绕到真一面前，随后牢牢地抓住他的双肩。因为他的双手掐得像老虎钳一样紧，真一根本无力抵抗。

    「不要客气嘛，你能够同时掌握派克二世和声名显赫先生的撒旦麦克风喔，这不是值得高兴的事情吗？」

    亚毕戈如此说道，随后将自己的嘴唇凑近真一的嘴唇。

    「不可以──！」

    玛米拉达的尖叫声响彻了第二操场。

第二卷 Crazy Money Wars Epilogue: Dreamer Looked The Star

    「……结、结果，音川同学和亚毕戈签、签订契约了吗？」

    夜原说道，对此，独自坐在长椅上的玛米拉达喝了一小口可乐之后，一边擦嘴一边笑著对夜原说：

    「结果，不知何时走上舞台的日奈日奈，一把抓住了亚毕戈的肩膀喔。她就像这样子用力一扯。」

    她做出拉扯肩膀的动作，夜原见状，嘟哝著「也就是说？」并歪头纳闷。

    「也就是说，绯奈和亚毕戈重新签约了。」站在夜原旁边的真一说道：「绯奈再次成为声名显赫先生麦克风的持有人。她大概是为了避免遭人滥用，才决定自己保管起来吧。毕竟那是一支抢钱麦克风嘛。」

    「不对喔，我觉得日奈日奈是看不下去真一和亚毕戈接吻喔。」

    「也是啦，毕竟谁会想看男男接吻啊。」

    「真一真是迟钝呢……也罢，对我来说，那样比较轻松就是了……」

    最后的语尾小声到听不清楚，当真一歪头感到纳闷同时，又听见「啧」的咂嘴声。那当然是夜原发出来的。

    「……后来呢，那个，其他事情的发展如何？像是绵良边同学，还有朝日奈同学后来的情况……」

    「关于绵良边的情况，我也不太清楚，不过，我昨天有看到他鼻青脸肿的模样呢。大概是臣服于我的撒旦麦克风魔力之下，之后直接去向父亲表明自己想成为饶舌歌手，结果就被揍了吧。不知道他接下来他会怎么办。」

    关于那方面，真一实在不知道。不过，毕竟绵良边那么气势汹汹地说要创造传说，肯定不会如此轻易就放弃成为饶舌歌手的梦想吧。如果他不依赖恶魔麦克风，而是下定决心追求梦想的话，自己会纯粹地为他加油。真一如此心想。

    「另外，关于日奈日奈那边，真一找她谈过了吧？」

    对于玛米拉达的话，真一点头称是。虽然绯奈说要退出嘻哈研究社，但真一有问她要不要再回来社团。

    此刻，在真一等人所在的三号楼前方广场，司马坂等嘻哈研究社众社员正在进行文化祭的练习，但其中却没有绯奈的身影。即使在教室里说话时，绯奈也完全不提起会不会重回社团这件事。或许，她会就此不回来了吧。

    真一报告了这些事情，玛米拉达听了，低头望著脚边。

    「是吗……有日奈日奈在真的很快乐呢，她不在就觉得好寂寞喔。」

    「虽、虽然我不太认、认识朝日奈同学……」夜原小心翼翼地开口：「但、但是我觉得不使用抢钱的撒旦麦克风，靠自己追求梦想的她，无、无疑是一匹荒原狼……」

    「那是什么？」

    「在、在我喜欢的文豪……赫尔曼&#8226;黑塞的作品《荒原狼》当中，书、书中主角说过：『一生不计较几钱得失，立志追求日月星辰』……不、不觉得这句话用、用来形容朝日奈同学很贴切吗……？」

    在超自然研究社的社办里，收纳著大量的藏书，虽然多数都是魔法相关的书籍，但其中也有歌德或黑塞等作家的文学集。真一心想，夜原竟然引述那些文学典故，看来她也拥有文学少女的一面呢。

    「荒原狼啊……总觉得光是听到这个词，就让人心生寂寞呢，感觉就像是独行侠。」

    正当玛米拉达低声感叹时──

    「啊……梅菲斯特菲雷斯大人，请您看那边。」

    夜原突然指向围绕著广场的其中一棵种植树木。

    那里有个女生正躲在树干后，偷偷地窥探著广场的情况──是绯奈。她的模样就像是想加入狼群却办不到的笨拙孤狼，于是真一跑到了那匹狼的身边。

    「你这不是来了吗！待在那里干嘛啊？」

    「没、没有，我又不是……」

    绯奈作势转身逃跑，结果真一牢牢地抓住她的手，随后朝著广场上的众人大喊：

    「喂，各位！绯奈来了喔！」

    听到喊声，原本正在广场上练习的嘻哈研究社众社员，一齐转过头来。真一硬是拖著绯奈走向他们。

    即使绯奈就在眼前，嘻哈研究社众社员依然无人开口讲话，看来对于绯奈擅自自称代表众人跟绵良边决斗的事情，大家或许还在生气。

    当真一如此心想时，司马坂开口了。

    「MC北风，你怎么摆出那种表情啊？」

    「没、没有，我是……」

    「话先说在前头，你已经不是社长了，所以这东西就由我收下了。谁教你丢掉了嘛。」

    司马坂掀起斗篷露出左手臂，只见上头缠著「HHK社长」的臂章，那是绯奈以前缠在身上的东西。

    「啊……」

    绯奈不禁轻轻叫了一声。虽然还没有明确说出口，但她果然还是想要重回社团，才会回来这里的吧。分明如此，自己在社团里的立场却被剥夺了。

    绯奈露出一副失落的模样，接著沮丧地低下头。

    司马坂注视著那样的绯奈，随后「呵呵呵」地笑了。

    「换句话说，你从今天开始就是一般社员了。哎呀，既然我是社长，就算你跟橡实一样噗通一声落水，我也会好好地拯救你的，放心吧。」

    「司马坂大哥，你在讲什么鬼啊？」

    听见前胡须平头的话，「你说啥！」这让司马坂发飙了。

    「就算掉进池子里，在这种紧要关头，臭泥鳅也只会说要一起玩，根本不会救人啊！哪有那么薄情的事情啊！」

    他讲话依然莫名其妙，对此，绯奈和真一同样浮现目瞪口呆的表情。

    只见司马坂意味深长地笑了笑，接著拍手示意练习重新开始。练习方法是散开成圆阵，然后大家接力演唱Free Style饶舌。

    「那、那个……我该……」

    该怎么办才好？绯奈投以这样的视线。

    前胡须平头抢在真一前面回答了问题。

    「快点加入练习吧，Check It Out──」

    「日奈日奈，我帮你加油哟～～YO～～YO～～！」

    坐在长椅上的玛米拉达也笑容满面地挥著手。绯奈尽管感到困惑，还是露出淡笑点头。

    这时，明媚的阳光正好穿透云层的缝隙，真一无意间抬头仰望天空。看著耀眼的阳光，让他回想起跟绵良边决斗时，从开启的命运之门里流泄出来的光芒。

    因此，他试著如此询问绯奈──

    「龋绯奈，你还记得我跟绵良边的决斗吗？当时，只有你目不转睛地注视著我召唤的命运之门，你在那阵光芒里看见了什么啊？」

    结果，绯奈发出「啊哈哈」的笑声。

    「虽然像是骗人的，但我觉得在那阵光芒中……看见了星星。我看见艰难的命运前方，存在著梦想之星。」

    ──一生不计较几钱得失，立志追求日月星辰──

    真一再次想起夜原刚才引述的赫尔曼&#8226;黑塞的短文。

    绯奈笑著掩饰害羞，并轻轻拍了真一的胸膛一下，接著加入嘻哈研究社社员们的圆阵之中。随后，她自己也开心地演唱起Free Style饶舌。

    她的表情闪闪发亮，就宛如阻绝孤单黑暗的闪耀星辰一般。

第二卷 Crazy Money Wars 后记

    「你在写《音韵织成～～》的时候，果然都会播放嘻哈乐吧？」

    我是被朋友多次询问这种问题，但其实主要都听庞克或重金属乐的真代屋秀晃。顺带一提，我在写这篇后记时，一旁正播放著「桃草之夏天笨蛋大骚动2013」的蓝光光碟。CoCoCo、Co～Co、CoCoCo～～。（注：桃色幸运草Z的单曲「椰子（Coconuts）」的旋律）

    言归正传，各位读者们，这次出版的《音韵织成的召唤魔法》第二集──「Crazy Money War」，大家看了还满意吗？在本集中有新角色登场，她是名叫朝日奈绯奈的贫穷女高中生饶舌歌手。她在故事里提到的几项节约术，是我自己也实际做过的事，因为我就是小家子气。

    顺带一提，我目前居住的公寓，是月租两万七千圆的单身套房。尽管算是相当不错的物件，却有奇怪的事情发生呢。

    比方说，对面房间半夜会传来神秘的叫声。虽然声音听起来像是在喊「洪金宝！」、「月光摩利亚！」之类的，但真相如何我并不清楚。而且住在隔壁房的仁兄，也跟我一样觉得困扰。

    某一天，当我在垃圾场遇见那位仁兄时，听他讲了这么一件事情──

    「因为那间房的房客实在太吵了，所以我打电话告诉管理公司，拜托他们提醒一下，结果对方却说那间房里根本没住人。」

    顺带一提，现在是午夜十二点半，我在描述这件事情时，也能听见声音。

    仔细想想，我住的公寓房间墙壁很厚，就算弹奏木吉他，声音也几乎不会传到走廊啊。分明如此，别说是走廊，就连在我的房间里，都能听见那个神秘的怪声……这个现象究竟是怎么回事啊？

    这么说起来，我刚搬到这里时，流理台下面的柜子里也掉了一张神秘的纸片呢。上头用红字这么写──

    「鱼板 580圆」。

    我真的没有夸大喔！这些都是真实故事喔！

    总之，因为感觉有太多诡异的事情了，所以我就心想等拿到版税时，要搬到稍微好一点的房子。因此，我目前正在准备搬家。

    虽然我跑了几家房地产仲介，设定「大阪市内、房租四万圆上下、浴室和厕所分开」的条件找房，但实在不太好找呢。结果，仲介公司的人也跟我说「没有那么刚好的物件」。

    至少也要有系统卫浴吧……当我这么想时，就在前几天，某家房地产仲介公司的人打了电话过来。对方开口第一句就这样说：

    「真代屋先生，房子找到了。」

    声音显得自信满满，我几乎能想像对方在电话另一端比出胜利姿势。

    因此，在本书的第二集出版时，我应该已经搬到房租四万、空间六坪大小，而且浴室和厕所分开的超棒单身套房。不过，房子位于靠近港口的仓库街上这种奇怪的地方就是了。哎呀，感觉有种冷硬派推理故事氛围耶，没问题吧？不，怎么说也太诡异了吧？

    要是那里也有奇怪的事情发生，有机会我再向大家报告。

    因为剩下没几页了，容我将话题转回本作上吧。我在《音韵织成～～》的第一集里加入了各种嘻哈梗，而在第二集里也是一样。倘若是喜欢嘻哈的朋友，或许心里会有底。若是探索其由来，能成为读者们在阅读时的一项乐趣，我将甚感荣幸。

    最后致上谢词。依旧提供了好点子并陪我一同创作出本书的责任编辑平井大人及阿南大人，真是感激不尽。另外还有负责插画的x6suke老师，在前阵子的酒席上，您让我度过了非常快乐的一段时间。希望有一天，可以再与您畅聊游戏的话题。

    另外，最大的感谢要献给各位读者。即使是这么蠢的故事，感谢你们依然不离不弃，将《音韵织成～～》的第二集拿在手上。我向各位保证，每集一定都会加入新点子，带给大家惊喜。

    那么，下次再见。让我们在更加更加精采的第三集相会吧！

    四月十八日　真代屋秀晃

第二卷 Crazy Money Wars 插图



第三卷 Like A Diamond Prologue: The Third Wizard

    台版 转自 天使动漫

    图源：污驴

    扫图：污驴

    录入：污驴

    男子眺望著天空。

    河堤周围没有建筑物遮蔽视野，只要抬头仰望，就能饱览整片天空。万里无云的天空一片蔚蓝，而男子躺卧的河堤上则长满了茂密的小草。

    男子穿著漆黑的长袍，打扮宛如会在童话故事当中出现的魔法师，看起来就像落在蓝绿界线的一滴墨汁。

    一阵柔和的风吹来，令四周的青草摇曳生姿，男子枕著交叠摆在后脑勺的双手，感觉很舒服地微眯著眼睛。

    在河堤下方的运动场上有一群小孩正在打棒球，喧闹的欢呼声传来，正好可以当作摇篮曲。

    「多么和平的午后时光呀。莎士比亚爱睡觉，那么我也来小睡片刻吧。」

    男子用格外夸大的戏剧腔调低语，接著就平静地闭上眼睛。

    锵！

    感觉颇有力道的击球声回响四周，原来是挥棒的少年轰出了全垒打级的一击。

    另一名担任外野守备的少年追著球，从男子身旁跑过。当他冲到河堤上的横向车道时，突然响起了一阵刺耳的喇叭声。

    原本躺在地上的男子猛然睁开双眼，同时翻身跃起，伸出右手如此呼喊：

    「押韵KO，麦克风帝王！」

    下一刻，男子的右手上出现一把跟服装很相配的橡木杖，而他随即对著杖头快嘴编唱出奇妙的乐句。

    『演唱上帝期望的韵文，祈求重回车祸前时分。美式足球盔相称，茱丽叶冲锋陷阵，一把抓稳少年身，引擎盖休想达阵！』

    男子即兴唱出的咒文化成立体蓝字，逐一降落到车道上的少年身旁。

    随后，那些文字马上变化成身穿纯白礼服的女性，只见那名女子的礼服里塞著大块垫肩，头部还罩著美式足球员的头盔。

    打扮非常不协调的女子一边喊著「你为什么是罗密欧！」一边朝少年狂奔而去，就在少年快要被厢型车撞飞的前一刻，女子将少年像球一样夹在腋下，接著一口气把人带到河堤上的男子身边。

    厢型车扬长而去后，像是《罗密欧与茱丽叶》女主角的女性随即烟消云散，原本被人抱住的少年便摔在草地上。从男子召唤出橡木杖算起，前后只过了短短三秒钟。

    「少年啊，你没事吧？」

    男子扛著橡木杖询问，仔细一瞧，可以发现那是一只奇形怪状的木杖。

    木杖的顶端嵌著麦克风，在圆头集音部位的下方，有六颗蓝珍珠串连成环，整体构成一支奇妙的麦克风。

    「刚、刚才是怎么回事？大哥哥，你到底是什么人啊？」

    少年目瞪口呆地抬头仰望，对此，男子微笑著露出洁白的牙齿。

    「我是MC上帝火花……a.k.a.（昵称）魔法师。」

    男子说著，一边用单手灵巧地转动木杖，接著不偏不倚对准少年。另一只手则是轻靠在额头上，似乎是要摆出招牌耍帅的动作。

    「光比饶舌对决不算是Free Style。少年啊，要不要跟我一起Cypher啊？」

    所谓的Cypher，是一种多人围饶成圈，自由自在地演唱即兴饶舌的活动，不同于互相谩骂的饶舌对决，性质著重于韵文对话。

    「那、那个……那么我就先走了……」

    可能是觉得对方很诡异，少年低头鞠躬后就跑走了。

    「嗯……是急著去找嘻哈唱片了啊，看来又有一头可怜的羔羊成为Heads（嘻哈狂热者）的一员啦。噢～～我的传教之旅不知尽头在何方！」

    上帝火花将木杖变不见，接著夸张地张开双手，仰望著天空。

    「我倒觉得那位少年大概是去找飞走的球了吧。」

    这时，上帝火花的背后传来一道嘶哑的声音，于是他转身一瞧，只见眼前站著一位身穿晚礼服，头戴绅士帽的老年男子。

    上帝火花很刻意地用鼻子哼笑一声说：

    「哈！我还以为你想说什么呢，那怎么看都是跑去买嘻哈唱片的模样吧。兄弟，你的误会可大了喔。」

    对于真正搞错的家伙，老人并未回答问题，而是开口说出自己的感想。

    「你还是老样子，不听老夫的忠告，随心所欲地使用那支麦克风呢。」

    「兄弟，我都讲过好几次了。虽然我热爱饶舌，但是主张不玩谩骂对手的饶舌对决。况且利用恶魔之力让对手屈服，那样简直是愚蠢至极，荒唐可笑。那些企图把神圣的饶舌当成武器的家伙，应该立刻滚下舞台才对！」

    话说完，上帝火花在原地转了一圈，然后指著老人背后的远方，动作像个舞台演员一样活灵活现。

    「如今这样也好，老夫会将那支麦克风交给兄弟，原本是为了让音川真一屈服，不过已经没有那个必要了，希望兄弟你不要多此一举。」

    「我一开始应该就告诉过你，我丝毫没有那个意思。你大老远跑来北海道，难不成就是为了讲这件事吗？真是辛苦了呢，兄弟，那么再会啦。」

    话一说完，上帝火花随即以「一、二、三」的节拍转身，就在这时，老人又朝著他的背影出声说：

    「北海道？这里是音川真一所在的关东久留白镇喔。」

    上帝火花的脚步戛然而止。

    「你、你说什么……？莫非我不知不觉间穿越了时空吗？」

    「你只是迷路了而已吧。」

第三卷 Like A Diamond Track01: Practice Free Style

    「真一，你刚才说什么？」

    在音川家二楼的真一房间里，玛米拉达脸上露出茫然的表情。

    满头蓬松金色长发，一对红褐色的眼睛，还有从上衣内侧主张其存在感的丰满胸部。虽然此刻化身成人类的模样，但她其实是自称「梅菲斯特菲雷斯女儿」的女恶魔。在因缘际会下，她和真一签订了契约，然后就像这样以食客的身分寄住在音川家。

    「我是说……明天放学要去买校庆的备用品，希望你陪一起我去。」

    真一坐在床上，搔著鼻头说道。

    「这难道是所谓的约会吗？」

    站著的玛米拉达探头端详真一的表情。

    「不是，不是那个意思啦……因为之前没能送出仿布拉姆斯的玩偶给你，所以我想说顺便去买……」

    由于玛米拉达很认真帮忙做家事，所以真一打算送她想要的公鸡玩偶当礼物，只是前几天发生了意外状况，东西刚到手就丢了，所以真一说要再去买。

    顺带一提，仿布拉姆斯的名称由来，是因为那个公鸡玩偶的红色肉垂跟音乐家约翰尼斯&#8226;布拉姆斯的大胡子相似，很像是喜欢古典乐的真一会取的名字。

    「那样绝对就是约会嘛。你说啊，这是约会没错吧！」

    「我就说不是……」

    「万岁～～真一邀请我去约会──！」玛米拉达双手交合，站在原地蹦蹦跳跳，接著又说：「还说要买布拉姆斯送我！我要穿什么出门呢，明天怎么不快来呀，万岁～～万岁！」

    玛米拉达原本穿著汗衫搭配运动服的家居服，转眼间就变成灰色连帽外套和牛仔短裤，紧接著又变成女孩子气的白色连身裙和针织衫。因为她是恶魔，可以凭藉魔法任意换装。只见玛米拉达跳上跳下，不断迅速地改变穿著。

    真一觉得很难为情，为了掩饰害羞而如此说：

    「你好像误会了，那么我就指点你一下吧。听好了，所谓的约会，是指两人漫步在红枫点缀的林荫道上，背景音乐配上法兰兹&#8226;李斯特作曲的钢琴曲『爱之梦』第三号，然后一边坐在可以观赏喷水池的长椅上休息，一边谈情说爱。基于以上理由，明天不算是约会。」

    「咦──是这样吗──？」

    玛米拉达鼓起脸颊，衣服不知为何换成学校泳装，对此，真一用力点头说：

    「没错，明天只是陪我去购物，然后我会买仿布拉姆斯的玩偶来报答你，所以才不是什么约会。」

    首先，在带著身穿学校泳装的女孩逛大街这一点上，就绝对不是约会。

    「什么嘛，我不懂的事情还有好多喔……」

    「不能怪你，毕竟你来到人间才两个多月，不懂也是正常的。」

    「既然不是约会，那么明天就是援交吗？」

    「这个误会更大啦！话说，你是在哪里学到那个词的啊！」

    「是麻里子告诉我的。听说男人会送礼物给女生，来当作伴游的回报。我想想……那种男人该怎么称呼来著……」

    就在这时，穿著学校泳装的玛米拉达胸口响起一阵流行音乐的乐声。

    『射穿你的心，我是魔界的小恶魔～～&#9834;』

    那是玛米拉达最喜欢的动画「图解恶魔&#8226;塞西尔」的主题曲。

    「啊，是把拔。」

    「谁是把拔啊！」

    玛米拉达忽视真一的吐槽，从胸口拿出一个骇人的物体。外观看起来像是将骷髅头压成扁平的鱼板，那是可以跟玛米拉达的故乡「魔界」联络的专用手机。

    玛米拉达按下设计成通话键的鼻子部位，接著将骷髅型手机贴到耳边。

    「喂，把拔？怎么了吗……嗯，嗯……」

    玛米拉达一边讲手机就一边走出真一的房间。

    「搞什么，原来是真的把拔啊……」

    真一嘴上嘟哝一句就倒回床上。他拿起放在枕边的遥控器，打开电视的开关，画面接著播放出新闻节目──

    『关于纽约博物馆所收藏的麦克风遭窃一案，犯人与麦克风目前依然下落不明。该麦克风为名列二十世纪伟大嘻哈音乐家之一的「Big Powell」生前所持有……』

    ◇

    这个时期的镜波学院一到放学后，校园内就会比平常更充满活力。

    因为距离校庆大概还有一个星期，即使是没有参加社团的学生们，也会为了准备班上的展出项目而忙得不可开交。

    有人在教室里讨论当天的流程，有人在制作话剧用的大型道具和摊位招牌，也有人在练习表演节目……

    真一在校园内展开例行的课后巡逻，一路上看著专心准备校庆的学生们的表情，让他感到心情澎湃。虽然是个性古板的学生会长，但还是跟每个人一样很期待校庆到来。

    那群家伙应该也有在认真练习吧。

    真一如此心想，就朝著三号楼的方向迈步而去。「三号楼」就是位于镜波学院的偏僻角落，那栋第三社团大楼的俗称，而「那群家伙」则是指将社办设置在那里的嘻哈研究社社员们。因为那群人动不动就玩闹过头，所以真一经常造访三号楼，目的就是为了监督他们。

    由于学生会近来事务忙碌，所以他很少去露脸。不过再怎么说，校庆马上就要到了，真一觉得他们应该有在认真练习校庆的表演曲目才对。

    然而，抵达三号楼前方的广场后，真一却看到了难以置信的画面。

    广场林立著仙人掌，那当然不是真的，而是用纸糊的道具。

    只见嘻哈研究社众社员东倒西歪地躺在临时搭建出的荒野上，嘴里纷纷发出呻吟。

    「呜……可、可恶的家伙，他是想把我们折磨死吗……」

    嘻哈研究社的胡须平头趴在地上说道……不对，现在胡子没了，所以是前胡须平头。

    「糟、糟糕……终于来了！」

    躺在他身旁，同样属于嘻哈研究社的棒球帽壮汉虚弱地仰天群啊

    下一刻，一名头戴牛仔帽搭配斗篷的男子现身广场。

    「呵呵呵，你们也终于到了完纳罪孽的时刻了啊。」

    他是嘻哈研究社的社长──司马坂军马。只见他不知为何骑著一辆淑女车，车头还装著纸箱制的马头。

    「不、不要。真、真的不要……！」

    仰望著走近过来的司马坂，前胡须平头等人纷纷磕头求饶。

    司马坂摇头表示拒绝后，从斗篷底下拿出了某样东西。

    那是串烧和银制容器。容器里装满黏稠的酱汁，只见他缓缓地将串烧浸泡到里面。

    「呵呵呵，一次、二次……沾个三次酱也行吧？」

    「不要啊──！」嘻哈研究社众社员抱头滚地。

    真一完全搞不清楚状况。虽然搞不清楚状况，但他明白众人没有在认真练习，于是气沉丹田大喊：

    「你们是在搞什么鬼啊──！」

    「这是在演短剧啦，我们想说当成余兴节目应该会很有趣。」

    前胡须平头说道。

    「一点都不有趣，简直莫名其妙。」

    真一毫不留情地打回票。

    一问之下，好像是司马坂昨天看了电视，得知「串烧店禁止重复沾酱」的消息，于是灵感乍现，构想出了刚才的短剧。

    顺带一提，短剧的故事大纲是描述有串烧杀手之称的司马坂，上门光顾嘻哈研究社众社员在西部荒野经营的串烧店，并且在店里不断重复沾酱，因而打乱了仙人掌的生态环境，最后演变成怪人高丽菜贵妇与司马坂在竞技场单挑，塑胶棚温室因此降价……这种令人不寒而栗的诡异故事。

    「会长，你知道吗？串烧店竟然禁止重复沾酱，真是Cool毙了。」

    司马坂笑著露出洁白的牙齿。

    「司马坂大哥，给我等一下。串烧不是Cool毙了，就是要Hot才好吃。」

    这番话出自嘻哈研究社社员──朝日奈绯奈之口。

    倘若是以前的绯奈，应该不会讲出这种没营养的话才对，看来她在加入社团后，似乎逐渐受到了众人感化。相较于过去那种刺猬般的性格，这种倾向或许不坏，只是跟著上演奇妙的小剧场，实在是让人不敢领教。真一不禁感叹：

    「真是的……连绯奈也跟著胡闹，你们究竟是在搞什么啊？」

    绯奈全身用绿色的纸包成一团，似乎是在扮演怪人高丽菜贵妇的角色。

    「就、就说是演短剧嘛。不，我有说要认真练习喔，是他们硬要胡来……」

    「呵呵呵，同样的话竟然重复两遍，会长也是个厉害的串烧小子呢。」

    司马坂这么说道。看来他很喜欢「禁止重复沾酱」这句话。

    「看来绯奈同学加入『堕天使（Fallen Angel）』的巢穴果然是个败笔呢。」

    嘴上这么说著，担任学生会副会长的森崎修女──森崎留华来到了现场。

    由于她对嘻哈深恶痛绝，以前是都不会靠近三号楼的。现在之所以会像这样造访三号楼，也是因为有绯奈在这里。看来在真一不知道的时候，森崎修女和绯奈不知不觉混熟了。

    「我明明是拜托绯奈同学，希望你成为阻止那群蠢蛋胡闹的抑制力，结果是怎样，你竟然在扮演什么高丽菜贵妇，真是可悲。」

    「真是不好意思……」

    高丽菜贵妇羞愧地低下头来。

    「算了，总而言之──」真一说道：「你们是嘻哈研究社吧，不要演什么短剧，给我练习正常的歌曲啊。」

    「会长说的没错。那种莫名奇妙的戏剧，莎士比亚看了可是会昏倒的喔。」

    「傻子比亚？」包含绯奈在内，嘻哈研究社众社员全体歪头表示不解。

    「是莎士比亚！在十六、十七世纪的英国大放异彩的伟大剧作家！在场这么多人，难道都没有半个人知道吗！」

    森崎修女客气地吐槽。

    「森崎同学喜欢莎士比亚吗？」

    听到真一询问，森崎修女点了点头。

    「不只是莎士比亚，欣赏戏剧是森崎家的教养。我们一家人现在也经常去看戏呢。当然，除了下落不明的臭大哥之外。」

    「说到下落不明，玛米拉达今天怎么没来啊？」

    绯奈说道。

    昨天晚上玛米拉达接到父亲的电话后，留下一句「我回老家一趟」，人就飞走了。真一于是将此事告知众人。

    「公主的老家……就是那个叫魔界的地方吧？讲得像是去一趟邻镇似的……」

    「不对，比起那个，我更惊讶魔界也有装电话……」

    远远听到真一的谈话，嘻哈研究社众社员各自露出复杂的表情。尽管真一深刻明白他们的心情，不过他已经习惯了。

    「浪女恶魔返乡探亲啦，和平真是再好不过了。既然回家了，乾脆就不要再回来了。」

    森崎修女交叠双臂说道。对此，绯奈露出一脸坏笑反驳：

    「嘴巴上这样讲，但是少了吵架的对象，留华其实觉得很寂寞吧？」

    「嗄？绯奈同学的玩笑太有趣了，不如别当什么饶舌歌手，以喜剧演员为目标吧？」

    「你说什么！要久违地来较量一下吗？」

    双方互相打趣，表情看来不像是真的要吵架。

    彼此身为恶魔与驱魔师，要是玛米拉达与森崎修女也能成为那种关系就好了──真一如此心想。

    ◇

    一到放学时间，森崎修女固然不用说，就连嘻哈研究社众社员也主动回家了。

    过去的嘻哈研究社会无视校规，彷佛理所当然地在校逗留，如今却一改从前，或许正是真一的彻底指导奏效了。他不禁心想，人是会改变的呢。

    而这样的真一还没回家，反倒独自站在镜波学院的正门前等著玛米拉达。虽然回到魔界的老家，但是她说过今天放学前一定会回来，结果人还是没出现。智慧型手机上显示时间为六点十二分，距离完全放学已经超过十分钟了。

    「那家伙在搞什么啊，今天已经不会回来了吗……」

    正当他打算不再等下去，准备回家时──

    「……你、你也会做出诡异的行径呢。」

    耳边突然传来低沉的语调。真一转头一瞧，发现超自然研究会的夜原麻里子就抱膝蹲坐在他身旁。她不知道是从何时待在那里的，真一完全没察觉到她靠近。

    「我觉得你比较诡异耶。」

    闻言，长发覆盖住左眼的夜原又发出「呜呵呵……」的诡异笑声。

    「……人、人称校规守护神的音川同学，到了放学时间还不回家……究、究竟是出了什么事呢……？」

    真一从制服前胸口袋掏出学生手册，看都不看一眼，光凭指尖的触感就翻到载明规定的页数。

    「根据校规第十章〈学生须知〉，第七条『放学』之一，全校学生规定在下午六点放学。未经特别申请，六点过后不得在校逗留……换句话说，我确实在下午六点前离开了校区，所以没有违反这项校规。」

    「……就、就算如此，那跟你还没回家是两回事。总觉得音川同学最、最近对校规越来越宽松了。不、不惜说出那种藉口……你究竟是在等谁呢……？」

    夜原说到后半段，声音明显夹带著杀气。

    「没、没有啊，才没有那回事，我正准备要回家……」

    「真一，你在等我吗？对不起，我回来晚了！」

    此时，现场突然传来等待对象的声音，而且还是来自半空。

    真一抬头一瞧，发现化身恶魔的玛米拉达飞在空中，只见她穿著仅包覆胸前的超短上衣，加上面积极窄的短裤，并套著长筒吊带袜的超尺度打扮。

    当她缓缓降落在真一面前，随即消去头上的尖角和屁股上的尾巴，摇身一变成了人类的模样，衣服换成最近很中意的连帽外套搭配牛仔短裤。

    「好了，时间也不早了，要快点去买东西吗？」

    玛米拉达如此说著，将自己的手臂勾住真一的手臂。

    「……原、原来是这么回事啊。音川同学接、接下来是要跟梅菲斯特菲雷斯大人约、约会……过了六点还不回家，原来就是为了这件事啊……哼……」

    话说完，抱膝蹲坐的夜原缓缓起身，脸上还带著病态的笑容。随后，她捏著裙角，慢慢地撩起裙子。

    那可不是要秀内裤，因为夜原的大腿上缠著收纳刀具的皮套，而她正准备要拔刀。

    「等、等一下，夜原同学。事情不是你想的那样，呃，那个……」

    真一偷瞄了玛米拉达一眼，只见她露出一副「包在我身上」的表情，笑著点头说：

    「麻里子，不可以误会喔，这不是约会啦。」

    听到玛米拉达如此说道，夜原猝然就停下掀起裙子的手。

    「……是这样吗？」

    「嗯，这只是援交嘛！」

    现场的气氛为之冻结。

    真一和夜原的眉毛动也不动一下，唯独玛米拉达露出满脸笑容。在冷风的吹拂下，她「哈啾」一声，打了个喷嚏。

    「你、你这个肉欲的化身！梅菲斯特菲雷斯大人开价多少！开价多少啊！」

    下一刻，夜原毫不留情地对真一射出飞刀。

    「我还以为真一已经回去了呢，想不到你还在等我，人家好开心喔。」

    「……我正准备要回家就是了。」

    真一说著，同时将双面胶带和签字笔等校庆需要的备用品放进购物篮，由于玛米拉达抱著他的左手臂，所以只能用右手拿东西。顺带一提，贴在真一脸上的OK蹦是在镜波学院附近的便利商店买的，不用多说，伤口当然是夜原的飞刀所造成。

    真一他们目前所在的地方，是邻近音川家的大型量贩店「约翰吉诃德」。店里的商品陈列杂乱，而且走道狭窄，加上彼此挽著胳膊，走起路来有点麻烦。

    「我说啊，这样很难走路，可以放开我吗？」

    「不可以。」

    玛米拉达直截了当地回答，同时随手将零食或巧克力扔进真一手上的购物篮。

    「这些是谁要付钱？」

    真一这么问了，玛米拉达依然挽著他的胳膊并露出笑容，接著继续将零食扔进购物篮。

    他不甘示弱，将玛米拉达的点心一个接一个放回货架。

    「为什么──？」

    「因为我不想吃。」

    「人家要你买嘛──」玛米拉达耍起性子来。

    「今天是来买备用品，不是来买你的点心……还有夜原同学，请你不要在这里亮刀。」

    机灵地跟在真一他们身后的夜原，将手放开了裙子。

    「买、买点心贡献给梅菲斯特菲雷斯大人……！」

    「贡献给我！」玛米拉达跟著夜原一搭一唱。

    这两个死兔崽子，真是烦死人了。要我把你们跟大量漂白剂混在一起，塞进洗衣机里转个一小时吗，混蛋……！

    真一紧紧捏著放回货架的巧克力，接著心不甘情不愿地丢进购物篮。

    「对、对了，梅菲斯特菲雷斯大人，听说您前阵子被父亲呼唤回家，请、请问是为了什么事情呢？」

    「啊，这个嘛……」玛米拉达像是突然被问到难题的学生一样，支支吾吾地说：「就是那个嘛，我的把拔有在魔界创业，因为公司的形象代言角色换了，所以叫我回去看看……」

    「总觉得这段话充满了吐槽点耶。」真一说道。

    「日本不是也有『吉祥物』吗，魔界现在也很流行『船○精』喔。听说把拔的公司也打算引进那种『吉祥物』呢。」

    「之前听你说魔界也有幼稚园、东京晴空塔之类……魔界究竟是什么样的地方啊？」

    「其实很普通喔，魔界只是跟这里不同次元而已，那里也有许多摩天楼、区公所、棒球打击场，另外还有教会喔。」

    「再怎么说，教会也太不妙了吧……」

    「还有就是月亮比较大，就算是在白昼，天空也略显昏暗之类的吧。」

    「梅菲斯特菲雷斯大人，您父亲公司的『吉祥物』，究、究竟是什么样的角色呢？」

    听到夜原这么问，玛米拉达说「我有用手机拍下来喔」，接著就从胸口拿出骷髅型的手机。经过一番操作，她将照片秀到萤幕上。

    照片上的玛米拉达笑著比出胜利手势，在她身旁则是站著一只诡异的怪物。那是一个人形布偶，外貌呈现暗红色，长著一百只手臂和五十张脸，而且五十张脸都在笑。

    「根本就是怪物嘛！」

    「它是百臂巨人的『阿百』，很可爱吧。」

    「原来如此……确实称得上是『吉祥物』呢。」

    「你们的容许范围太广了吧！」

    「好啦，魔界的事就先聊到这边吧。」玛米拉达将手机放进胸口后，硬是结束了话题。「对了，真一的生日马上就要到了耶！」

    真一的生日是十一月八日星期六，刚好碰上为期两天的校庆首日。

    「感觉像是有两场祭典一样，超期待的！」

    「……就算是生日，我也没有特别开心就是。」

    「这样真一就要十七岁了啊～～虽然还不到我年纪的十分之一就是了呢。」

    玛米拉达如此说道，笑脸显得相当孩子气。

    ◇

    东西大概买齐之后，真一他们离开了「约翰吉诃德」。

    「嘿嘿，我得到布拉姆斯了。真一，谢谢你。」

    玛米拉达马上从袋子里拿出公鸡玩偶，然后很宝贝地用双手紧抱。她一边对著真一微笑，一边按压玩偶的肚子，玩偶随即发出「咕咕」的叫声。

    大概是觉得很有趣，玛米拉达不断重复同样的动作。咕咕、咕咕、咕咕。

    「……毕竟是我答应要买给你的嘛。」

    真一口气很差地回答，尽管如此，玛米拉达还是笑得很开心。

    「不管怎么说，真一真是温柔呢，我会永远珍惜的。」

    「啊～～多么可爱的梅菲斯特菲雷斯大人……该、该死的音川同学，竟、竟然用玩偶来笼络梅菲斯特菲雷斯大人……好、好想杀了你。」

    夜原紧咬著自己的长发，满脸怨气地瞪著真一。虽然他早就见惯了她的怪异行径，但诡异的东西果然就是诡异。

    「那么夜原同学，我们要往这个方向……」

    真一只想尽快离开现场，于是刻意选在没必要穿越的红灯前停下脚步。

    「哎呀，今天要走这边回家吗？那么麻里子，明天见。」

    玛米拉达也跟著挥手道别。

    「呜、呜咕……竟然跟梅菲斯特菲雷斯大人同住一个屋檐下，太可恨了，音川同学。总、总有一天……我、我一定要杀了你……」

    正当夜原静静地倾吐恨意时──

    「哦～～公鸡……！那是宣告早晨来临的神明使者！」

    现场突然出现一个怪男人，看著玛米拉达手上的公鸡大喊，而且还夸张地摊开双手。

    ……难道是舞台剧演员吗？

    真一会这么想也无可厚非，因为对方用格外夸大的戏剧腔调这么喊道，肢体动作也很夸张。男子穿著包覆全身的漆黑长袍，打扮就宛如魔法师。一头烫卷的长发，额头上挂著一副镜面墨镜，长相还很年轻，大概二十出头吧。

    「我正在跟极度的饥饿感战斗。这位小姐，我在此提出一个建议。你愿意将那只公鸡身上的肉，分一磅给卑微的我吗？」

    「咦？你说这个吗？」

    玛米拉达双手握紧公鸡，公鸡发出「咕咕」的叫声。

    「啊～～多么悦耳的叫声啊。野兽的叫声，有时也是一种促进食欲的调味料！」

    又有奇怪的家伙出现了。自从遇见玛米拉达之后，真一的交友运就一路下滑，所以他已经不会感到惊讶了。

    「那个……她手上的公鸡只是玩偶喔。」

    真一说道，为此，男子瞪大了双眼，接著把脸凑近玛米拉达的玩偶一瞧。下一刻，只见男子扶著额头，身体夸张地摇晃起来。

    「天啊……简直就跟未能识破爱人女扮男装的奥兰多一样啊！看来我饿到产生幻觉了呢……！」（注：典故出自莎士比亚的喜剧《皆大欢喜》）

    「那个……那么我们先失陪了。」

    绝对不要跟这种人扯上关系比较好。真一直觉做出这个判断，准备转身告别戏剧男。

    「嗯？等一下，你该不会是姓音川的真一小弟吧？」

    这时，戏剧男突然开口说道。

    「是、是啊……」

    「那么，旁边那位小姐……是玛米拉达&#8226;莉法索拉&#8226;梅菲斯特菲雷斯吗！」

    男子说著，伸手指向玛米拉达。

    玛米拉达的本名只有少数人知道，例如夜原等三号楼的相关人士。分明是如此，为何这个男人会知道这件事呢？

    虽然真一很不想跟对方扯上关系，但他更想解开疑惑，于是怀著警戒询问：

    「你究竟是什么人？」

    「我是……」

    戏剧男把话说到这里时，正好有一辆计程车停靠在旁边的车道。

    下一刻，一名看似上班族的男性急忙冲下车，可是行动过于慌张，结果不小心绊到脚，导致公事包里的东西撒落到人行道上。

    戏剧男见状，嘴里发出「不妙！」的短促低语，随后咏唱出这段咒文──

    「押韵KO，麦克风帝王！」

    戏剧男的右手绽放出苍白光芒，光芒以男子的右手为中心延伸成棒状，最后变成一根橡木杖。那是一根顶端嵌著麦克风，模样奇形怪状的木杖。

    什么……！那个难道是撒旦麦克风吗？

    戏剧男接下来的行动证实了真一的猜想，只见他对著杖头的麦克风唱出Free Style饶舌。

    『开门操之过急，公事包撒满一地，七个小矮人帮你收齐，摄影就是要近距离，白雪公主是摄影助手，一旁的我化身华丽歌手。』

    那些歌词化成立体蓝字，在上班族的周围逐一落下。随后，文字群宛如黏土一般堆叠起来，变化成身穿蓝色礼服的白雪公主与七个小矮人。

    只见白雪公主手持数位摄影机，下达「小矮人A往右，小矮人B往左！」这样的指令。七个小矮人遵照命令展开行动，手脚俐落地将散落一地的公事包恢复原状。直到整个作业结束，也仅经过了几秒钟。

    随后，白雪公主与七个小矮人的幻影便烟消云散。

    「虽、虽然搞不太清楚状况，但真是帮了我大忙！如果是你变的戏法，真是太感谢了！不过重要的餐会快要迟到了，那么我就先告辞！」

    上班族向戏剧男低头致意，接著急忙走进开在附近的包厢居酒屋。

    「呼，神之曲又再次派上用场了啊，饶舌真是让人心旷神怡呢。」

    话说完，戏剧男转动橡木杖，木杖随即宛如烟雾般消失，简直就像变戏法似的。

    「刚、刚才是怎样……」

    听到真一喃喃自语，戏剧男讽刺地笑著回答：

    「你手上应该也有吧，名为撒旦麦克风的智慧果。」

    「果、果然没错，那个也是撒旦麦克风吗……不过刚才究竟是怎么回事？」

    跟恶魔签约后得到的魔法道具──撒旦麦克风。

    就真一所知，那是能将对手强制拖进饶舌对决的麦克风。处于麦克风构筑的决斗空间，人会自动编唱出跟自己的意志强度呈正比的歌词，然后歌词会化成实体幻影……本应如此。

    「你刚才分明没有展开决斗空间，却召唤出了幻影，对吧……？」

    闻言，戏剧男挺起胸膛，发出「哈哈哈」的做作笑声。

    「看来你好像不知道呢，音川小弟。撒旦麦克风就算不展开决斗空间，只要演唱饶舌，就能直接召唤出幻影喔。」

    「玛米拉达，这、这是真的吗？」

    玛米拉达「嗯」一声点头称是。

    「我一开始就说明过了吧，撒旦麦克风是将饶舌咏唱当作咒文，藉此召唤出幻影的道具。将对手强制拖进饶舌对决的能力，充其量只是其中的一项功能喔。」

    「你、你说什么……？」

    「哼，你以为饶舌对决就是Free Style的全部吗？看来你也需要学学Cypher呢，那样绝对比较棒喔！来吧，跟我一起高唱神之曲吧！」

    戏剧男无视发楞的真一，像是唱歌剧一般张开双手，就开始唱起『激情的受难曲（Passion），跟我一起演唱（Session），大家一起嗨（High Tension）』这样的Free Style饶舌。

    「不过，还真是奇怪呢……」玛米拉达嘟哝道：「竟然有第三支撒旦麦克风存在，这种事我听都没听过。」

    「梅、梅菲斯特菲雷斯大人，恕、恕我僭越……」原本静静观望情况的夜原语带犹疑地开口：「那个男人刚才使用的麦克风……散、散发出让我不、不禁陶醉的强大魔力。那种感觉莫非是……」

    听到这番话，原本陷入沉思的玛米拉达猛然抬起头来。

    「这位老兄，你的契约者难道是……！」

    戏剧男停止演唱Free Style饶舌，接著举止优雅地面向玛米拉达。

    「正是如此，小姐。我乃现代浮士德，而契约者正是令尊──初代梅菲斯特菲雷斯！啊～～时间静止吧！汝是如此美丽！」

    戏剧男脸上带著恍惚的表情，高喊出歌德的《浮士德》里最有名的台词。

    当真一目瞪口呆的同时，玛米拉达却脸色紧绷，摆出了防备架势。

    「把拔说过在人间有一个兄弟，就是指你吧！为何要在这个时间点，出现在我跟真一面前！你究竟有什么企图！」

    玛米拉达基本上是个乐天派，脸上总是带著笑容。然而，此刻却释放出令人难以想像的气势，讲话咄咄逼人。真一想不明白，她为何表现得如此紧张。

    「……难道你是来找我决斗的吗？」

    听到真一如此说道，戏剧男双手捧腹发出「啊哈哈」的做作笑声。

    「我压根没有那个意思，况且我也没办法谩骂对手。我认为互相Dis（贬低）的饶舌对决，是最受人忌讳的。虽然有不少人将Free Style和饶舌对决划上等号，但是你要知道，绝对不是那么回事！」

    「那么，你也不会对真一出手，对吧？」玛米拉达再三确认。

    「那是当然，虽然我也想跟他来场Cypher就是了。音川小弟也是持有撒旦麦克风的男人，想必很热爱嘻哈吧？」

    面对笑脸以对的戏剧男，真一发出「呃……」一声含糊其词。

    「怎么啦？莫非你是那种喜欢饶舌对决的Heads吗？」

    「不，我不是。」

    真一斩钉截铁地断言。他是习惯在心里骂粗话，可是未曾想过当面骂人。至今为止，真一虽然在撒旦麦克风的决斗空间里谩骂过对手，但都是迫于无奈。如果可以避开饶舌对决，他觉得真是再好不过了。

    戏剧男莞尔一笑，这次不是演技，感觉像是自然的微笑。

    「我想也是，在踏上旅途前，我就听过你的传闻了。据说你是个清廉洁白、品行端正的人，无疑是受神眷顾的正直人士、正义使徒。再来只要累积Cypher经验，总有一天就会在舞台上发光发亮。勇敢的幼狮啊，在那天来临以前，你就不断磨练自己吧。那么，再会啦！」

    「请、请等一下！」真一叫住正准备离开的戏剧男问道：「那些传闻是听谁说的？」

    很遗憾的，这世上只有一人会将真一评价为正义使徒。

    戏剧男彷佛施展了读心术一般，宣读出某个放在真一心里的名字。而且还有如歌剧歌手一样张开双手，以饶舌的腔调唱出：

    『吾妹留华，森崎留华，大名听说过吗？喜欢的动物是长吻真海豚，兴趣是欣赏黑帮电影。你问她「要不要唱饶舌？」，她会回你「饶你个头去死！」莫名冒出关西腔，出口成脏真够呛。』

    「咦？你是森崎的大哥……？」玛米拉达睁圆了眼。

    「那、那、那么你就是那个传说中的……」

    真一把话说到这里时，只见戏剧男把右手高举向天，而在放下的同时，又将左手打横伸直，将指尖轻靠到额头上，接著语调平静地说：

    「我是MC上帝火花……a.k.a.魔法师。」

    随后，他猛然掀起长袍，这次真的迈步离去了。尽管动作看起来很帅，但可惜走到半路就因为饿过头而站不稳。

    「……那个人就是上帝火花啊。」

    看著消失在人海中的背影，玛米拉达小声嘟哝著。

    MC上帝火花──过去在久留白镇一带出没，并且大闹Live House的传奇饶舌歌手。无论是地下偶像还是庞克的Live，他都会毫不客气冲上舞台演唱Free Style饶舌，然后支配整个场子。听说他会跟仰慕自己的饶舌歌手们，一起在森崎家的礼拜堂闹到天亮，还会毫不留情地找路人决斗饶舌……

    奇怪？

    真一突然感到疑惑。

    在实际遇到上帝火花后，他觉得至今听说的几个传闻跟本人兜不起来。对方确实是个怪人，给人热爱嘻哈的印象，但是本人却说讨厌饶舌对决。从身上散发的气质来看，实在也难以想像对方骂人的模样。

    这究竟是怎么回事？

    「传闻果然不可靠呢。」

    玛米拉达露出了苦笑。

    ◇

    跟夜原告别之后，真一一边想事情，一边跟玛米拉达走在夜路上。

    就算玛米拉达跟他说话，他也完全心不在焉。上帝火花刚才展现的撒旦麦克风崭新用法，画面始终在真一的脑海中盘旋。

    即使不展开决斗空间，只要演唱饶舌，就能直接召唤出幻影的应用技巧──自己是否也能办到呢？

    「龋真一，你从刚才就完全没在听我说话耶，我明明在讲的是要紧事喔。」

    玛米拉达鼓起脸颊说道。

    「啊……是喔，不好意思。你刚才说什么来著？」

    「讨厌啦，就是苍蝇跟杀虫剂的关系嘛！水槽里冒出的苍蝇果然就是要……」

    根本是没营养的话题。

    真一试著伸出右手，咏唱召唤出二派克麦克风的咒文。

    「噪音灭绝，麦克风对决。」

    他的右手发出白光，随后手上出现一支装饰著骷髅的麦克风。

    「你瞧，你根本就不想理我。你拿出撒旦麦克风想做什么哟？YO～～YO～～」

    真一无视闹著别扭，用手刀殴打自己腹部的玛米拉达，接著将麦克风靠近嘴边。

    「…………啊──啊──」

    带著想要召唤些什么的意志，真一试著发出声音来。

    可是什么事情都没发生。

    换作是平常，真一应该会自动编唱出歌词才对，但是嘴巴却完全说不出话来。

    「Put、Put Your Hands Up……」

    真一忍耐著羞耻心，试著念出饶舌歌手经常挂在嘴边的话，却也只是觉得丢脸罢了。

    「真一，你在干嘛？」

    除此之外，玛米拉达还投以怜悯的视线，感觉真是糟透了。

    「不、不是啦，上帝火花刚才就算不展开决斗空间，也能召唤出幻影，我只是在想自己能不能跟他一样……」

    「那样不唱饶舌就办不到喔，因为押韵的乐句会化成召唤幻影的咒文。」

    「可是平常都会自动唱出歌词不是吗？」

    「啊──原来如此。真一搞错了呢。」

    玛米拉达突然拍手说道。

    「什么意思啊？」

    「我之前就说过了吧，将对手拖进饶舌对决的能力，充其量只是撒旦麦克风的其中一项功能。而自动编唱出歌词，也是同样一回事喔。毕竟就算将对手强制拖进饶舌对决，倘若对方不会唱饶舌，那样根本就比不起来嘛。」

    「意思就是说，如果不展开决斗空间，我就无法自动唱出歌词了吗？」

    玛米拉达用力点头。

    「没错，要像上帝火花一样，随时都能自由地召唤幻影，就必须靠自己唱出即兴饶舌。因此，真一是办不到的喔。」

    「这、这样啊……」

    被人这么直接否定，真一不禁觉得气馁。

    见到真一这副模样，玛米拉达温柔地拍了拍他的背。

    「哎呀，有什么关系！另一方面，真一只要展开决斗空间，就能将内心深处的邪恶力量转换成强烈的歌词！身怀如此黑暗力量的人可不多喔！」

    「这样啊……」

    真一觉得很沮丧。听完玛米拉达的话，他的心情比想像中还要低落。

    可恶，要是我也会唱饶舌就好了……

    想到这里，真一甩了甩头。

    等一下，这句话有点语病，我不是对饶舌本身感兴趣，是对能随时召唤出幻影的技巧感兴趣而已。如果能将那种技巧运用自如，就可以像刚才的上帝火花一样帮助到其他人了。

    话说回来，为何上帝火花能够即兴唱出那种饶舌呢？因为脑筋动得快吗？不对，我的脑袋也不差。既然如此，还是说有什么诀窍吗？

    在真一陷入思考的迷宫时，玛米拉达依然不停跟真一搭话。

    到最后，她发觉真一根本没在听，于是又鼓起脸颊来。

    「你还在想事情──无聊死了──」

    「抱歉，玛米拉达，你可以先回去吗？」

    「咦──为什么──？一起回家哟，YO～～YO～～」

    「我要顺便去个地方，抱歉啦！」

    真一丢下玛米拉达，转身往回头路跑去。

    ◇

    『昨夜下雨叫苦连天，光顾一趟影片出租店，在那乾等老半天，无力付出买伞钱……』

    『记得当时过十点，突然变成下雨天，带伞的我准备万全。身在打工处，向淋雨说不，胜利踏上归途……』

    在三号楼前面的广场上，嘻哈研究社众社员正在进行晨练。

    他们正在进行的是Cypher，就是几个人围成一圈，透过即兴饶舌展开对话。在校庆的节目中，似乎也有表演Cypher的桥段。

    利用Free Style对话，是一种高难度的技巧。尽管他们平常净干些蠢事，但真一心里还是觉得「真了不起」而再次感到佩服。看过昨天那种无聊的短剧后，更是加深这种感觉。

    「真一竟然会过来观摩晨练，还真是稀奇耶。」

    玛米拉达跟真一并肩坐在长椅上，说出了她的感想。

    玛米拉达算是嘻哈研究社的顾问，为了陪伴社员们晨练，都会比真一早一步出门。由于两人今天是一起踏出家门，所以她似乎觉得很神奇。

    「我是担心他们有没有在认真练习啦。」

    真一说著，稍微涌起一股想吐的感觉。因为他有著只要说谎，就会受到呕吐感侵袭的体质。其实他今天会来观摩练习，主要是为了研究饶舌。

    昨天在回家的路上，真一跟玛米拉达分开后独自前往了书店，在那里购买了适合新手阅读的饶舌入门书。他想和上帝火花一样，学会帮助他人的技巧。

    当他回家后，待在房间里大致阅读了一下，不过，只是光靠阅读书上的文字，仍然抓不太到感觉。因此，他决定以书籍的知识为本，再仔细听听嘻哈研究社的饶舌。

    『朝日奈打什么工来著？卖面包的？有开到那么晚的？』

    前胡须平头随著音响播放的节奏唱出饶舌，而绯奈也立即回答：

    『大阪烧店工读生，上菜要喊「您久等」，也有外送这座城。店里机车骑得飞快，外卖记得附筷，时常忘记免洗筷，惹得店长不愉快，大骂「不可原谅」把揍挨，实在受伤害。』

    紧接著，其他人也穿插到绯奈的饶舌之中，一个接一个唱起Free Style。

    「嗯──」真一听著大家的饶舌，一边发出沉吟。

    「即使看在外行人眼里，绯奈的技巧也是特别高明呢。」

    「嗯，日奈日奈很厉害喔，具备将相同的母音拉长运用的技巧，又确实传达出情境，应该说是具有表达能力吧。」

    「因为MC北风是Busta Lyricers的王牌嘛。」

    这时，司马坂走过来坐到真一旁边。MC北风是司马坂替绯奈取的绰号，不过也只有他这么喊就是了。

    「对了，司马坂同学不参加练习吗？」

    真一说道，为此，司马坂「呵呵呵」地露出无畏的笑容。

    「会长啊，难道你觉得我都没有练习吗？若是那样，栗子会吓到打嗝喔。」

    司马坂边讲边押韵，举出莫名的例子来。（注：栗子、惊吓、打嗝在日文中的尾音相同）

    那倒也是──真一心想。这个男人虽然蠢到无可救药，但再怎么说都是嘻哈研究社的社长，应该不可能完全不练习才对。

    「……抱歉，我问了奇怪的事情。司马坂同学在社团必须专心指导社员，自己都是在家里练习吧？」

    「没错。」司马坂点头说：「今天也是搞到天亮，完全没睡觉呢。」

    「那么拚命啊……我知道你喜欢饶舌，但还是要有充足睡眠喔，否则会弄坏身体的。」

    「会长，多谢你的关心。只不过，这是我必须做的事，因为大家都等著我。」

    司马坂露出遥望远方的眼神，表情就像是大伙儿可靠的大哥。

    「哈哈，说的也是。就是因为有这样的你，才会有如今的嘻哈研究社。」

    「就是说啊，勇者可是很辛苦的。受不了……」

    「等一下。」真一抢在司马坂说完之前开口：「勇者是什么？」

    「勇者就是勇者啊，打倒暗黑帝王巴克蒙，取回世界和平。在幻想行星『响钟星』的人们，大伙儿都在等待勇者降临喔。」

    「……那是指电玩游戏吗？」

    「司马坂大哥只要手握游戏把手，就会变了一个人喔。」

    这时，前胡须平头等人的练习告一段落，开始往长椅周围聚集过来。

    「呵呵呵，我如果不只靠打一开始的小怪练到九十九级就无法甘心啊。」

    真一叹了一口气，司马坂果然不改其本色。这么说来，自己从未听过这个男人正经唱饶舌，他肯定完全没有在练习吧。

    「玛米拉达，我的Free Style如何？让我听听你这个顾问的意见吧。」

    「嗯……我想想──」

    绯奈和玛米拉达闲聊了起来，这时，真一从旁插话：

    「那个啊，我之前就想问了，绯奈在使用撒旦麦克风展开决斗时，嘴巴也会自动冒出歌词来吗？」

    「怎么啦，真一？看你难得一大早就出现，难不成是对饶舌感兴趣了吗？」

    才不是那样……尽管真一含糊其词，绯奈还是好心替他解惑。

    处于撒旦麦克风的决斗空间，只要喊出自己的心声，就能将其化成歌词。然而，那种补救措施只是针对不会唱饶舌的人，而绯奈似乎是确实编唱出自己构思的歌词。

    「我想绵良边和留华也是一样，在言词擅自变换成歌词以前，就唱出了自己创作的歌词。毕竟如果是会唱饶舌的人，根本就不需要那种功能嘛。」

    「果然是那样啊……」

    真一并不觉得靠撒旦麦克风连战连胜很值得骄傲，也几乎没想过要凭自己的力量进行决斗。话虽如此，有别于绯奈等人都是靠自己唱饶舌，自己至今一路战胜各路人马，到头来都是多亏了撒旦麦克风，这让他感到耿耿于怀。

    「不用在意啦。」玛米拉达说道：「也许真一自己确实不会唱饶舌，但毫无疑问是凭藉意志的强度不断获胜。我也说过很多次了，能够自动唱出那么具有攻击性的歌词，其他人可是办不到的喔。」

    「自己不会唱饶舌啊……」真一复诵著玛米拉达的话，而就在这时──

    「会长，这有什么好在意的啊！」

    森崎修女正好走了过来，只见她将双手并拢放在裙子前，同时充满朝气地说「早安！」并低下头来。

    「早安，森崎同学。」真一也打了一声招呼。

    「会长喜欢的是古典乐吧？竟然被『堕天使』喜爱的嘻哈勾起兴趣，真是太可悲了！」

    「你这个女人还是老样子，实在有够烦。大老远跑来三号楼干嘛？」

    玛米拉达表现出厌恶感，嘴里同时念著「去去」，并做出挥手赶人的动作。

    「闭嘴，浪女恶魔。我才想问你，再怎么说都是嘻哈研究社的顾问，昨天丢下校庆的练习不管，究竟是跑去哪里了啊？」

    「我老家有点事啦，只是一天不在有什么关系。」

    「真要说起来，正宗的恶魔赖在嘻哈研究社这种邪恶巢穴不走时，就已经出问题了！我一直都在容忍你，既然你不肯认真做事，那么身为驱魔师，我就要毫不留情地对你施以『终极死刑（EUltimate Execution）』了喔！」

    「虽然搞不太懂，不过如果你是来找碴的话，我随时奉陪喔。」

    「……正合我意啦，臭小鬼。我现在马上就宰了你！『终极死刑』发动！」

    「嘿～～嘿～～别那么生气嘛，副会长。」司马坂介入其中。「你的表情看起来很像微波炉喔。」

    「好歹用生物举例吧！」

    「司马坂大哥，为什么是微波炉啊？」

    听见前胡须平头的话，这让司马坂喊著一声「你说啥！」发飙了。

    「我家的微波炉有时会『砰』一声爆炸啊！」

    「我劝你买一台新的比较好喔。」

    「好了啦，玛米拉达跟留华都冷静点嘛。」

    气氛逐渐变得紧张起来时，绯奈把手搭在两人的肩膀上。

    玛米拉达和森崎修女几乎脸贴著脸，像是猫科的肉食动物般发出「呼噜……」的低吼，最后同时撇过头去。正因为两人对绯奈都怀有好感，她才有办法居中协调。真一心想，以后要是两人又吵架，就全权交给绯奈处理吧。

    「所以呢？真一怎么突然问起饶舌的事情来了？」

    绯奈为了改变现场的气氛，又把话题拉了回来。

    「呃……其实我昨天遇见了MC上帝火花……」

    正当真一如此说道时──

    「什什什、什么──！」「会长，真的假的啊！」

    原本暂时冷静下来的森崎修女，以及嘻哈研究社众社员纷纷发出惊呼。

    森崎修女先是轻咳一声，缓缓地深呼吸之后才继续说：

    「会长，你是说真的吗？你真的遇见了老娘的臭大哥……不是，是遇见我哥吗？」

    「对、对啊。那个，该怎么说……」

    由于森崎修女的反应比想像中还要激烈，让真一说不出话来。

    因为上帝火花展现了撒旦麦克风的崭新用法，所以我才想研究饶舌。在这种情况下……这番话实在是难以启齿。那样一来，等于是告诉她自己的哥哥也跟恶魔签订了契约。森崎修女对恶魔深恶痛绝，这个消息对她来说，应该比任何鬼故事都还要可怕。

    看来真一弄错了坦白的时机，就在他思考要如何蒙混过去时，玛米拉达转向了绯奈──

    「对了，日奈日奈，上帝火花也持有撒旦麦克风喔。」

    若无其事地说出了这件事情。

    「什、什、什……」

    森崎修女似乎不太能理解玛米拉达的话，证据就是她的嘴巴正不停张合。

    绯奈和玛米拉达的对话还没结束，两人接著又说：

    「你是说除了真一的二派克麦克风，以及我手上的声名显赫先生麦克风，还有第三支撒旦麦克风存在？」

    「嗯，契约恶魔好像是我的把拔，他们似乎是互相称兄道弟的关系。」

    「什什、什、什、什什……」

    森崎修女似乎还无法好好说话，司马坂见状，开口对她说：

    「嘿～～嘿～～副会长。这里有一个问题，你知道七福神有几个人吗？」

    「七七、七七、七七……」（注：在日文中，『什』么的什与『七』的发音相同）

    「呵呵呵，答对了。从今天开始，你就叫元祖猜谜王吧。」

    「司马坂大哥，为什么突然玩起猜谜啊？而且既然叫作七福神，当然就有七个人啊。」

    听见前胡须平头的话，这让司马坂喊著一声「你说啥！」发飙了。

    「说到猜谜，影印机就会──」

    「什什什什什什么──！」

    森崎修女终于发出了尖叫声。

    「你怎么啦，元祖猜谜王？莫非你想加入七福神的行列吗？我很明白你的心情，但那是不可能的喔。」

    「再怎么说也是驱魔师一族，身为森崎家的人，那个臭大哥竟然跟恶魔签约了！而且对象还是浪女恶魔的父亲，跟梅菲斯特菲雷斯称兄道弟！」

    森崎修女抓著头，可爱的脸蛋也扭曲，随后，她以彷佛要抱住真一的气势冲了上去。

    「会长，那是真的吗！那个臭大哥究竟出现在什么地方？」

    「不，那个……呃……」

    正当真一为之语塞时──

    「我就在这里！」

    一道宁静却充满魄力的声音响彻了广场。

    众人环顾四周，却找不到说话者的身影。

    这时，棒球帽壮汉大喊「在那里！」并指向一棵格外高耸的树木上头。

    有个男子正靠著粗树干，身体就躺在那棵树的树枝上。

    男子穿著包覆全身的漆黑长袍，动作轻盈地跳下树枝。当他优雅著陆时，随即掀起长袍，脸上露出冷嘲的微笑。

    他是MC上帝火花，也就是真一昨天遇到的戏剧男。

    「第一幕第一场，上帝火花降临大地。哦～～生命树真是太好睡了。哎呀，这里怎么有那么多人？该不该尝试攀谈一下呢，嗯，就这么办。」

    「哇啊啊啊啊啊！是、是MC上帝火花本尊！」

    眼见憧憬人物突然现身，嘻哈研究社众社员纷纷冲上前去。

    森崎修女见状，嘴里一边喊著「闪开、闪开！」用推掌将众人撂倒，同时往前冲。她比所有人更早抵达上帝火花的面前，接著一把抓起他的胸襟。

    「你这个臭大哥──！你怎么出现在这种地方啦，混蛋──！」

    「妹妹啊，好久不见了。没什么，我昨晚在街上流浪，正打算露宿街头时，突然下起了一场雨，于是我就跑来这里避难了。」

    「你下驱魔师的修行，从森崎家出走！老娘有一堆话想……啊！」

    上帝火花突然伸出双手，抱紧揪住自己胸襟的妹妹，接著一边仰望天空，一边用悦耳的嗓音说：

    「我不是说侍奉上帝的人不能说粗口吗？怎么样，要不要久违地玩一场音乐剧的代表作《万花嬉春》呢？」（注：1952年上映的音乐剧，被公认为百大歌舞剧之首）

    「我、我才不要！」

    森崎修女闹著别扭说道。明明大声宣扬自己对哥哥恨之入骨，结果一被哥哥抱在怀里，却没有做出丝毫抵抗，不仅如此，脸颊还微微泛红。

    「嘿～～嘿～～MC上帝火花先生啊，能见到你真是荣幸。想不到你的登场方式竟然跟我一样，我果然没看错人呢。对摩天楼开枪！」

    司马坂朝著上帝火花摆出象徵手枪的手势。

    「哦～～这种地方竟然会有西部牛仔，还真是奇怪呢。你叫什么名字？」

    「我是嘻哈研究社社长，也是Busta Lyricers的代表，司马坂军马。破天荒开枪，然后偷便当！」

    「嘻哈研究社……这个名字听起来比精灵们的歌声更加悦耳，深深刺进了我的心。原来如此，话说回来，你的打扮很适合饶舌呢，你是舞台的宠儿啊。」

    「你的打扮也很帅喔，身上竟然包著赏花时占地用的塑胶布，樱花今天也会盛开吗？」

    「话说回来，森崎是要跟你哥抱到什么时候啊？」

    玛米拉达说道，彷佛要打断司马坂和上帝火花的无聊对话。

    上帝火花早已放开双手，但妹妹本人依然靠在他的胸膛上。经玛米拉达一说，她才回过神来，嘴上说著：「我、我才没有抱！」并抽开身子。

    「真是的，你至今都跑去哪里了啊……哥哥。」

    森崎修女轻轻梳理著鲍伯头，然后红著脸如此询问。

    「北至北海道，南至冲绳，我走遍大江南北，跟各地的饶舌歌手一起Cypher，彼此交流饶舌之美。」

    「咕……也就是说，身为拥有悠久传统的森崎家之人，竟然在日本四处丢人现眼吗？」

    「哈哈哈！这么说来，我还曾经离开日本呢，虽然没有跑多远就是了。」

    「哼，毕竟是哥哥，嘴上说不远，但其实是跑到嘻哈大本营的美国之类的地方吧？」

    「没有啦，我稍微去了一趟魔界。」

    「那是什么鬼地方啦！」

    「喂，玛米拉达，人类也能前往魔界那种地方吗？」

    听到真一询问，玛米拉达「嗯」了一声，很乾脆地点头。

    「我之前也说过，真一只要继续使用撒旦麦克风，我就能抽走你的灵魂带去魔界喔。」

    「可是那样一来，我应该会死掉吧。可是上帝火花不是还活得好好的吗？」

    「人就算活著，如果进入假死状态，还是能前往魔界。只要持有跟身在魔界的恶魔之间存在强烈羁绊的物品，就能开启魔界的大门。而且因为灵魂和肉体还处于连结状态，所以不到一天就会被强制送回人间就是。」

    也就是说，上帝火花身上有那种东西啊。

    真一试著询问本人，结果上帝火花突然脱掉了运动鞋。虽然觉得魔法师的长袍跟运动鞋很不搭配，但真一还是想说算了。

    「这是将我跟身在魔界的梅菲斯特牵系起来的羁绊，也是前往魔界的通行证。」

    上帝火花说著，同时指著自己的袜子。

    「……啥？」在场的所有人都看傻了眼。

    「是的，那是在一个下雨天。当时我在某个小戏棚，欣赏由小剧团演出的戏曲《浮士德》。那个棚子在进场时，要把脱掉的鞋子装进塑胶袋。由于长途旅行的缘故，我的袜子早已破烂不堪。棚子很冷，被雨泡湿的脚很冰，让我没办法专心看表演。而邻座的男子同样光著脚丫子，感觉跟我一样无法专心看戏。」

    他说的那个男人，好像就是刚被某人召唤出来的梅菲斯特。剧团的团员大概作梦也没想到，梅菲斯特本尊竟然正在观看自己演出的《浮士德》吧。

    「舞台完成度是近年来的顶尖水准，梅菲斯特连眼泪都流了下来。因此，我向他搭话说『要是有袜子穿，我们就能更乐在其中了呢』，而梅菲斯特似乎因为这番话深受感动。之后，我和梅菲斯特就到附近的商店街买袜子，并以一组两双袜子只要一百圆的超低价买到。尽管我们身上几乎一毛钱也没有，但早知道那么便宜，就能在看戏前买双袜子穿了。」

    上帝火花把话停顿在这里，接著原地转圈，动作夸张地张开了双手。随后，他一边注视著远方，一边大声说：

    「于是我们对那双袜子发誓，在容纳人数少的小戏棚看戏时，务必要准备袜子！之后，我和梅菲斯特每天都会穿这双袜子，为了不忘记那一天的誓言！」

    「那个……内容超无关紧要的……」

    真一说道，除了上帝火花以外的所有人也一齐点头称是。

    「因此，上帝火花先生就跟我的把拔签订契约了。」

    玛米拉达说道，上帝火花点了点头。

    「对、对了，臭大哥！听说你跟这个浪女恶魔的老爸是称兄道弟的关系，没错吧！你再怎么说都是森崎家的人，竟然跟那种大恶魔交好……！」

    「妹妹，你冷静点啊。我们可是分享袜子的关系，互称兄弟有什么不对？」

    「……算了，那样是也没差啦。」

    「没差吗！」

    当真一插嘴吐槽时，原本在旁观望的绯奈走上前来。她脸上露出冷笑，表情像是发现猎物的猎人。

    「废话完了没？难得碰上饶舌界的名人，怎么可以就这样放你走？」

    「这位小姐，有事吗？那种冷笑令人联想到放高利贷的夏洛克喔。」（注：典故出自莎士比亚的《威尼斯商人》）

    绯奈站到上帝火花的面前。

    「MC上帝火花……从以前开始，每次只要听到这个名字，我就会感到心情澎湃。」

    「本名叫森崎拓就是了。」

    森崎修女说道，为此，上帝火花小声地说「不要用那个名字叫我啦」。想不到名字还满普通的。

    「废话少说，我想跟你一较高下。你当然不会拒绝吧？」

    绯奈挑衅地说道，不过上帝火花却缓缓地摇了摇头。

    「你想要跟我进行饶舌对决啊，那还真是不巧呢。虽说是嘻哈文化，但骂人是一种讨厌的行为，那种人应该马上滚下舞台才对！」

    「你的意思是说，没办法跟我这种小女生决斗吗？还真是被看扁了呢。」

    真一觉得不是那样，毕竟从昨天的对话听来，上帝火花大概真的很讨厌谩骂对手的饶舌对决。

    不过这样一来，问题就出现了──上帝火花的形象与那些传闻不符。那些传闻也流传到待在大阪时的绯奈耳中，所以她才会觉得拒绝饶舌对决的上帝火花是在瞧不起自己。

    因为她的个性好斗，所以忍不下这口气。真一很容易就能预测出绯奈接下来的行动。

    「如果你没有决斗的意思，那就算是来硬的，我也要逼你奉陪！」

    话说完，绯奈将自己的右手打横伸直，随后咏唱出那句咒文──

    「抢钱一绝，华丽对决！」

    绯奈的右手发出白光，那道光芒在她的掌心凝聚，变化成麦克风的形状。那是从契约恶魔亚毕戈那里得到的声名显赫先生（Glorious MIG）的撒旦麦克风。

    「噢～～天啊……竟然连你这种喜欢饶舌对决的坏人都持有撒旦麦克风……危险，太危险了！」

    上帝火花似乎也不晓得绯奈也持有撒旦麦克风。

    「喜欢饶舌对决的就是坏人？别开玩笑了！」

    绯奈将声名显赫先生麦克风上的独眼装饰朝向上帝火花。无论是谁，只要目睹了其中发射出的红光，就会被强制拖进饶舌对决……殊不知──

    上帝火花立刻将挂在额头上的镜面墨镜戴好，镜片部分如同镜子一般，将声名显赫先生麦克风发射出的光线反弹开。

    只要决斗空间一展开，伴奏应该就会奏起才对，但现场完全听不见伴奏声，也就是说，决斗空间并未展开。

    「什、什么……？」

    绯奈再次将声名显赫先生的撒旦麦克风朝向上帝火花，红色光线再次发射，但是面对他的镜面墨镜，光线果然不管用。

    「哎呀，真是恐怖的小姐。对手不愿进行饶舌对决，竟然打算强逼对方就范……就是因为这样，嘻哈才会被人说是低俗！为了不让你滥用麦克风，看来有必要对你进行彻底教育呢。跟我Cypher个一小时，彼此畅谈一番吧。」

    上帝火花戴著镜面墨镜，动作夸张地摊开双手，开始唱起『决斗绝对不行，我的泪雨下不停，就落在热带雨林……』这样的Free Style饶舌。

    「可恶，为什么不肯跟我决斗！透过饶舌来Dis对手是哪里不对了！」

    绯奈气得原地跺脚。

    「虽说是饶舌，但Dis是一种谩骂吧？身为侍奉上帝的人，要我骂人可是强人所难啊。妹妹，你说是吧？」

    「哥哥都跟恶魔签约了，还敢说自己是侍奉上帝的人。」

    「什么嘛，还以为可以见识到朝日奈和MC上帝火花的决斗，害我期待了一下，Check It Out……」

    前胡须平头语带遗憾地说道，而嘻哈研究社的其他社员似乎也抱持相同意见。

    「对了，上帝火花先生，既然不决斗，好歹让我们见识一下你的撒旦麦克风嘛。」

    这番话出自棒球帽壮汉之口。

    「哈，我还以为你想说什么呢。在《罗密欧与茱丽叶》中的两个家族，正是因为没意义的斗争而引发了悲剧。你们难道没有从中学到任何教训吗？」

    「好了啦，让我们见识一下嘛。究竟是什么样的麦克风？是哪位饶舌歌手使用过的？」

    除了棒球帽壮汉，上帝火花还受到数十名嘻哈研究社社员推挤。尽管如此，上帝火花依然只是嚷嚷著「嗦！」而不予理会。

    「你们给我住手，没看到上帝火花先生不愿意吗？逼迫他人可不好喔。」

    司马坂向社员们说道，既然尊敬的首领都发话了，众人也只好放弃。即使嘴上依依不舍地念著「可是……」但还是垂头丧气地退开了。

    「呼，不愧是西部牛仔，能如此通情达理真是帮大忙了！」

    「不好意思啊，让你感到不愉快。为了表示友好，你就喝这个消消气吧。」

    司马坂从斗篷底下拿出一瓶威士忌酒瓶，接著递给上帝火花。

    「嗯？那不是使人堕落的魔性之水吗？我是侍奉上帝的人，不能喝那种东西。」

    上帝火花伸出手表示拒绝。

    「放心啦，这不是酒，是十年酿造的麦茶。」

    「怎么可能会有那种奇怪的饮料，我才不会被邪恶的呢喃给欺骗。」

    「好了啦，你就喝吧。」

    司马坂勾住上帝火花的脖子，硬是把十年酿造的麦茶灌进他的嘴里。上帝火花发出「咕噗！」的怪声同时，不小心喝下了麦茶。

    「你自己刚刚才说不要逼迫他人耶！」

    「你说啥！」前胡须平头的抗议让司马坂发飙了。

    「谁教他说不想喝，都说是十年酿造的麦茶了！」

    「正常来说不会想喝那种东西吧！」

    「你是说我不正常吗！」

    「难道你一直以为自己很正常吗！」

    就在这时，无视司马坂等人的互动，森崎修女突然大声叫喊：

    「糟、糟糕了！请各位赶快逃离这里！」

    「出了什么事？」

    在森崎修女回答以前，真一的疑问就得到了解答。

    「呜～～呜嗝……」

    上帝火花的脚步变得虚浮。毫无疑问，司马坂给他喝的绝不是酒，但他不知为何陷入了酒醉状态。他将镜面墨镜挂到额头上，双眼目露凶光，令人浑身发抖。

    「哥、哥哥只要听到酒这个字，或不小心喝到认定是酒的东西……就会变得不正常！」

    「你说啥？留华，你说谁不正常啊？」

    语气完全变调了，虽然不是关西腔，但这方面跟妹妹真是像极了。

    「这、这是怎样？给人的感觉跟刚才完全不一样耶。」

    绯奈小声嘟哝，对此，上帝火花重新转向她说：

    「臭娘们，你利用撒旦麦克风到处向人挑起饶舌对决对吧？本大爷原本想透过Cypher将饶舌的美妙之处慢慢教导给你，但那样果然还是太天真了。既然你想决斗，就让你彻底瞧瞧本大爷的厉害，混蛋啊──！」

    话说完，上帝火花将右手打横伸直，接著喊出这句咒文──

    「押韵KO，麦克风帝王！」

    上帝火花的右手发出了一阵光芒。光芒以右手为中心延伸成棒状，最后变成一根顶端嵌著麦克风的橡木杖。那是跟玛米拉达的父亲，梅菲斯特签约后得到的第三支撒旦麦克风。

    在那支麦克风的圆头集音部位下方，有六颗蓝珍珠串连成环。其中一颗珍珠发射出蓝光，映入绯奈好胜的眼眸之中。

    同一时间，宛如打雷一般的轰隆声响彻广场，随后过了几秒，现场凭空奏起了重低音的伴奏声。

    「嘿嘿，你终于展开决斗空间了。虽然搞不太懂，不过看来你有兴趣跟我决斗了！」

    绯奈蹲低身子摆出架式，同时伸出小巧的舌头舔湿嘴唇。她的脸上浮现喜悦的笑容，能够与传说中的饶舌歌手一战，让她高兴得不得了。

    上帝火花脱掉漆黑长袍，底下穿著的是松垮垮的白色运动衫，搭配滑落到腰际的宽松牛仔裤，完全是一身B-Boy打扮。

    「给我洗耳恭听吧！由MC上帝火花送上的传说Dis啊！」

    上帝火花这么大喊之后，随即对著杖头唱出决斗用的饶舌。

    『我的饶舌超沉重，感情寄托Dis中。手上的麦克风是手枪，枪口射出饶舌弹。自己上门来挑战，突然倒贴超淫乱，个性轻佻又好骗。朝日奈是你的名，尝尝我的魔术灵，洗涤你邪恶的心。』

    那些歌词化成立体蓝字，在上帝火花的面前落下。文字群堆叠起来，化身成拿著手枪的饶舌歌手，接著一齐向绯奈开枪。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    子弹如雨点般射出，中弹的绯奈被重重击飞出去。但这全是幻影，并不会致人死地。

    其中一名被召唤出来的饶舌歌手，彷佛是要赶尽杀绝般朝著倒地的绯奈喷洒浴室用的喷雾清洁剂，甚至还拿著海绵用力刷起绯奈的脸。

    「咕……混、混帐东西……！」

    绯奈推开在自己脸上刷来刷去的饶舌歌手，试图站起身来。

    然而，她在起身途中，膝盖却突然一软，整个人跪了下去。而原因就出在她身上产生的奇怪变化。

    两个散发晦暗光泽的黑色铁环，铐上了绯奈的右脚踝和左手腕。厚度大约直径十公分，一看就知道很重。

    除此之外，右脚踝与左手腕的铁环上还分别刻著「手枪」和「超淫乱」等字眼。

    「……这、这是什么啊？」

    绯奈说著，一边触摸身上的铁环。

    「本大爷的撒旦麦克风展开的决斗空间跟别人不一样啦。当中蕴含的意志特别强烈的单字，会化成铁环铐上对手的四肢喔。如果身体铐上太多铁环，就会渐渐被重量给压垮，到时候决斗就会宣告结束。换句话说，就是臣服在本大爷脚下，向所有人认输啦！哇哈哈！」

    上帝火花高声大笑，那声音听起来非常邪恶。

    「原来如此……这玩意儿确实沉重到让人难过呢。」

    「规则不讲清楚的话，对你实在不公平，所以我就告诉你吧。那个铁环是可以破坏的，只要将刻在上头的单字巧妙地编入自己的歌词里就行啦。」

    也就是说，绯奈如果要毁掉铐在右脚踝上的铁环，就必须在饶舌里加入「手枪」这个单字。假如唱得不好的话，铁环就会陆续铐上身而站不起来，最终导致落败。

    「从对手的歌词里挑出单字，再用相同的单字来押韵，如果办不到就扣分……我曾经听说过以前有个饶舌团体经常玩这种游戏呢。」

    棒球帽壮汉说道。绯奈听到这句话，顿时睁大了双眼。

    「D.I.T.T.……原来如此，你的撒旦麦克风是D.I.T.T.的成员，『Big Powell』生前使用的麦克风，对吧！」

    「Big Powell？」在旁观战的真一歪著头纳闷。「最近好像在哪里听过这个名字……」

    「新闻不是有报导吗！听说在纽约的博物馆，最近发生饶舌歌手的麦克风失窃的事件。遭窃的就是Big Powell的麦克风喔！」

    回答的人是玛米拉达。

    「那家伙是何方神圣？」

    「『D.I.T.T.』……由六位知名饶舌歌手组成的梦幻组合，是九○年代嘻哈界的代表性歌唱团体，而Big Powel就是团员之一，是年轻时就遭到枪杀的传说人物喔。虽然他的年纪最小，但饶舌技巧被公认是团员当中最出色的喔。」

    听见这番话，上帝火花扬起了微笑。

    「没错，本大爷的撒旦麦克风，是由梅菲斯特将魔力注入Big Powell的麦克风，藉此创造出来的。而D.I.T.T.的团员们经常玩的游戏，也就直接当作能力施加在上头了。」

    「……嘿嘿，竟然可以在Big Powell的决斗空间里较量，这还真是光荣呢。好了，上帝火花先生啊，你就跟我一起享受他们的游戏吧！」

    绯奈勉强撑起铐上两道枷锁的身体，接著非常快乐地唱出自己的饶舌。

    『你的态度不像话，讨厌决斗是真心话？那么你的「手枪」，终究只是玩具枪。圣诞老人发礼物，内心充满著愤怒。老爸时薪八百圆，圣诞节当天，要礼物却收到杯面。我家境贫寒，若能靠决斗赚钱，相信前往北新地之日不远，让讨厌决斗的假绅士败北。』（注：北新地是大阪知名的夜总会和娱乐场所汇集地）

    歌词化成立体蓝字群，在上帝火花的周围盘旋飞舞。

    这时，幻影饶舌歌手们原本拿在手上的手枪，外观突然变得很平凡，那是扣扳机也只会发出声音的玩具枪。只见饶舌歌手们拿著玩具枪，一边朝著同伴互相射击，彷佛一群少年般玩得一团和气。

    除此之外，现场还出现一名打扮成圣诞老人的中年男性。男子从扛在肩上的白布袋里拿出杯面，接著突然就用杯面殴打上帝火花。

    「哦……还算过得去嘛。」

    伴随「喀锵！」的冰冷声响起，刻著「八百圆」的铁环铐上了上帝火花的右脚踝。

    「奇怪，为什么只有一个？我的身上明明就有两个耶……」

    绯奈歪头纳闷。尽管右脚踝上铐著沉重的枷锁，上帝火花依然面不改色地站著说：

    「在撒旦麦克风构筑的决斗空间里，是比拚双方的意志喔。只要打动不了本大爷，也就变不出铁环来啦。你刚才的饶舌，只够给本大爷铐上一个铁环啦。」

    「刚才的饶舌竟然无效……我的饶舌明明已经发挥召唤特性了耶……」

    所谓的召唤特性，是指每个饶舌歌手最能抒发情感的饶舌路线。

    绯奈的召唤特性是「贫穷」，只要将其编入歌词里，她就能宣泄出更强烈的意志。在至今为止的撒旦麦克风决斗当中，绯奈多次利用贫穷哏让众多饶舌歌手闭嘴，但这招对上帝火花几乎不管用。

    「不过你老爸的时薪八百圆，这点确实让人心酸，但并不代表其中蕴含足以让本大爷无法动弹的沉痛意志。瞧瞧你身上的铁环吧。」

    绯奈听他说的，看了看铐在自己身上的铁环。

    铐在右脚踝上的「手枪」铁环，表面只稍微产生龟裂，还未完全破坏；至于左手腕的「超淫乱」铁环，由于单字没有编进歌词里，因而完好无缺。毕竟绯奈不擅长下流哏，心里也许有点抵触使用那个单字。

    「打碎铁环也是一样，饶舌中必须带有超越本大爷的意志，否则是不可能打碎啦。好了，接著轮到本大爷的回合啦！看我用重量级的饶舌来击垮你！」

    话说完，上帝火花对著杖头高声群埃

    『决斗狂净是些败类，成天在暗巷内聚会。见人就问「有没有草？」却只有「八百圆」在钱包，看不惯他人买药，全体嗑药过量昏倒。小鬼头的堕落场景为何，望著头上展开的银河，失足坠楼挂掉了，决斗是驶向地狱的计程车。暗无天日的后巷，健康的涂鸦留在墙上。』

    下一刻，原本铐在上帝火花右脚踝上的「八百圆」铁环啪地一声粉碎。

    「不、不可能！才仅仅一击，竟然就打碎了铁环！」

    歌词化成蓝色文字群，在惊愕的绯奈周围落下，建构出一条暗巷。随后，身穿整套灰色运动服，形迹可疑的毒贩出现，一边问绯奈「要买草吗？」并将装著乾燥大麻的小塑胶袋塞到她的手上。

    「不、不用，我不……」

    就在绯奈想要把大麻还给毒贩时，两手拿著喷漆罐的饶舌歌手朝著绯奈的脸喷出喷漆。转眼间，绯奈的全身就被喷上「NO DRUG！」这种艺术性文字。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    绯奈用手捂著脸，同时发狂地尖叫，接著当场瘫软跪地。

    这时，绯奈的身上除了铐在右脚踝上的「手枪」铁环，以及左手腕的「超淫乱」铁环之外，剩余的右手腕和左脚踝又分别铐上了刻有「嗑药过量」与「涂鸦」等文字的粗铁环。

    她那四肢伏地的模样，看起来简直就像是臣服于上帝火花。

    「可、可恶……确实在饶舌歌手当中，应该也有人会满不在乎地嗑药，但不是只有喜欢饶舌对决的人才会那样吧……！」

    「既然如此，你就用饶舌传达给我啊。好了，接著轮到你的回合了。」

    就算上帝火花这么说，四肢铐著沉重铁环的绯奈却是动也动不了。

    到最后，绯奈连下跪的姿势都支撑不住，身体噗咚一声倒下，整个人趴在地面上。

    伴奏逐渐淡出，宣告决斗结束。可能是精神上受到严重打击，即使束缚四肢的铁环消失了，但绯奈依旧站不起来。

    「怎么可能，日奈日奈竟然输得那么乾脆……」

    「好、好强……那就是MC上帝火花的实力啊……」

    以玛米拉达为首，嘻哈研究社众社员纷纷发出惊呼。

    「哼……我、我还没认输喔……！这、这次用声名显赫先生的麦克风来一决胜负。我要榨乾你全部的财产……！」

    绯奈鞭策著颤抖的双脚，彷佛病人般虚弱地站起身子。随后，她缓缓地将左手打横伸直，想要召唤自己的撒旦麦克风。

    「喂喂，你是不是忘了什么啊？既然你也持有撒旦麦克风，那么应该明白才对──决斗的胜利者，可以给予输家某种惩罚喔。」

    上帝火花说道。

    真一持有的二派克撒旦麦克风的能力，是在三十分钟内，决斗赢家可以支配输家的意志；而绯奈持有的声名显赫先生撒旦麦克风，能力是可以抢夺对手身上的财物，还有将随身物品换成钱财。

    至于上帝火花持有的Big Powell撒旦麦克风……

    「先原地转三圈，然后学狗叫！」

    上帝火花指著绯奈说道。

    「啥？我干嘛要那样……遵、遵命！」

    原本站不稳的绯奈突然摆出立正不动的姿势，接著依照吩咐转三圈，还发出「汪！」的吠叫声。

    「……我、我究竟是怎么了？」

    回过神来的绯奈说道，身体依旧摆著狗的姿势。

    「输家必须听从赢家的所有命令，而且是半永久性。这就是饶舌界的帝王Big Powell的能力啦，哇哈哈哈！」

    上帝火花发出卑鄙的笑声。

    「你说半永久性……？」真一小声嘟哝。

    「嗯，正是如此。喂，女人，去把本大爷掉在那边的长袍捡回来。」

    「你怎么不自己……遵、遵命！」

    绯奈这次又乖乖听话，遵照著上帝火花的命令将长袍捡了回来。她说著：「主人，请穿上。」并恭敬地用双手递上长袍。

    在Big Powell的决斗空间里获胜的人，不仅限一次，可以命令输家好几次。尽管能力跟真一的二派克类似，但当中注入了玛米拉达父亲的魔力，所以力量可以说是更高一个层次。

    「可、可恶……！难道我要一直对这家伙言听计从吗……！」

    「直到本大爷在Big Powell的决斗空间里败给某人为止，效力会一直持续下去啦。不过呢，本大爷不会跟人决斗，所以你要当本大爷一辈子的仆人！对了，还要再下一道命令才行呢。女人，你再也不准进行饶舌对决！」

    「什、什么？我怎么可能听从那种……遵、遵命，就按照您的吩咐！」

    绯奈像个骑士一样单膝跪地，恭敬地低下头来。目睹全程的上帝火花扬起微笑，接著把漆黑长袍套到B-Boy的打扮上。

    「呵呵呵，这样一来，又有一个喜爱饶舌对决这种愚蠢文化的臭小鬼，从这个世界上消……噢～～上帝啊！我究竟是怎么了？」

    上帝火花的语气突然变调，原本像个猖狂流氓一样流露凶光的眼神，顿时找回温柔的目光，表情也变得柔和。

    面对这种突然的变化，真一等人只能张大嘴巴看傻了眼。

    「该不会……该不会吧！难道我又不小心参与了骂人的饶舌对决吗！我真是太愚蠢了！这样一来，简直像是站在充满白痴的伟大舞台上的小丑啊！」

    上帝火花就这么拿著橡木杖，双手抱著自己的头，夸张地在地上痛苦打滚。

    「你、你不要紧吧？」

    语中带著各种含义，真一出声向他搭话。

    然而，真一的声音似乎传不到上帝火花的耳里，只见他将广场当成舞台跑来跑去。

    「我究竟是跟谁展开了饶舌对决……就是你吗！」上帝火花指向依然跪在地上喘气的绯奈说道：「我有没有说了什么很失礼的话？有没有对你的心灵之镜造成裂痕呢？」

    「裂痕可深了，你这个混蛋……竟敢命令我再也不准跟人对决饶舌。现在马上解除那个命令！」

    「那可没得商量。」

    上帝火花斩钉截铁地拒绝。

    「为什么啊！」

    「我肯定你热爱饶舌的态度，但要以骂人来区分高下，简直蠢到家了。往后你也来唱Cypher吧，不用骂人，不讲脏话，仅仅透过押韵的乐句展开对话，你不觉得那就是嘻哈最棒的形式吗？」

    「我早就下定决心，要靠饶舌出人头地了啦！」

    『饶舌是与上帝对话，谱出的言语是钻石，不断出言挞伐，语言之爱将渐渐蒙尘，用不著骂人，大家和平唱Cypher──！』

    上帝火花夸张地张开双手，唱著与斗争无关的饶舌。即使情绪平静下来，他好像也不打算解除命令。绯奈明白了这点，悔恨地用拳头捶地。

    其实真一也跟上帝火花一样，不喜欢饶舌对决，一方面也是因为他在面对对手时，总会不小心骂出放在心里的粗话，所以不愿展开撒旦麦克风的决斗空间。然而，对于绯奈来说，饶舌对决是人生目标，就这么剥夺她的梦想，真一觉得实在太可怜了。

    「我说啊，上帝火花先生，你能不能收回下达给绯奈的命令啊？」

    真一说道，为此，上帝火花「嗯？」了一声，歪头表示纳闷。真一接著说下去：

    「绯奈的梦想是当饶舌歌手，禁止她进行饶舌对决，实在令人看不下去。」

    「哦～～音川小弟，你真是一个为朋友著想的伟大少年，我果然没有看错人呢。接续昨天的问题，我再问你一次，你喜欢饶舌对决吗？」

    「不，我并不喜欢，不过……」

    「你看吧，饶舌对决并不是嘻哈的全部。那边的小姐，想成为饶舌歌手非常好，我也会为你加油。不过，那样完全没有必要骂人，也有不少一流的饶舌歌手是唱出自己的主张，而不是骂人，不是吗？」

    「可是……」

    就在真一还想说些什么时，早晨的预备铃响彻了整座学院。

    上帝火花彷佛用全身感受著钟声一般张开双手，仰望著天空。随后，他对著橡木杖的顶端，也就是Big Powell的撒旦麦克风唱出饶舌。

    『早上的钟声叮咚当，宣告上课的信号弹，「赶快集合」校长喊，花开茂盛的蝴蝶兰，妖精们花丛间恣意穿，今天也要加油应援团……』

    那些歌词化成立体蓝字群，在真一等人的周围落下。

    下一刻，白色花瓣的蝴蝶兰在四周盛开，一群背上长著两对昆虫翅膀的小妖精排成一列纵队，在蝴蝶兰间穿梭飞舞，接著飞向真一等人并送上「今天也要加油！」的打气讯息。

    「哇啊，好可爱！」

    玛米拉达朝其中一只妖精伸出手指，那只妖精飞落到她的指尖上，说著：「要热爱嘻哈喔！」并深深地鞠躬行礼。

    上帝火花露出柔和的微笑，接著迅速转动橡木杖，随后，妖精和蝴蝶兰的幻影连同木杖一起消失。

    「那么各位，我先在这里告辞了。世界是舞台，而我们都是演员，为了成为一个好演员，继续磨练自己吧！」

    上帝火花掀起长袍，潇洒地迈步离去。

    「哥哥，等、等一下！」森崎修女出声喊道：「总、总之……先回家一趟嘛！」

    「再过一阵子吧，我还肩负著巡回全国，将饶舌之美传达给人们的使命。」

    「不、不然的话，校庆在下个星期六开始，至少过来露个脸嘛。如、如果你来的话，我、我可以带你参观喔……」

    上帝火花背对著她举手回应，接著头也不回地离开了。

    「那就是MC上帝火花啊……该怎么说，真是个怪人呢。」

    前胡须平头小声嘟哝。

    「哼，与其说是怪人，不如说是疯子。大家最好不要跟他扯上关系。」

    听到森崎修女如此说道，玛米拉达露出坏心的笑。

    「嘴巴上这么说，不过你好像还满喜欢哥哥的呢，真是可爱的妹妹。」

    「闭、闭嘴。你不知道拜那家伙所赐，我们家至今以来有多辛苦。」

    这时，依然趴在旁边地上的绯奈悔恨地低喃：

    「可恶，那个混蛋……什么叫『饶舌对决蠢到家』。下次遇到我绝对要痛扁他一顿。」

    「感觉确实很奇怪呢，上帝火花为何那么讨厌饶舌对决啊？虽然喜欢嘻哈的家伙里，也有那种人就是了……」

    玛米拉达嘀咕道，为此，森崎修女轻叹一声，回答了她的问题。

    「虽然哥哥刚才对骂人的行为说三道四，但其实他以前经常在我家的礼拜堂里，跟饶舌歌手朋友们进行饶舌对决喔。可是就在某一天，他忽然说出『利用Dis伤害别人不好』这种话来，从此不再跟人对决饶舌。反正既然要放弃，怎么不乾脆连嘻哈都放弃算了？」

    「哼，肯定是被对手的Dis伤到了，结果就畏缩了而已啦。」

    绯奈说道。

    假如真是那样，那肯定是相当重要的事物遭人贬低了。

    例如朋友、家人、恋人之类的。如果别人拿这些来Dis他，那么上帝火花会变得讨厌饶舌对决的心情，真一也不是不明白。尽管如此，他还是没有连嘻哈本身都讨厌起来。

    因此，他才会透过Cypher这种形式，开始唱起Free Style饶舌。

    此外，可以自由自在编唱出即兴饶舌，轻而易举召唤出幻影来，可见实力货真价实。

    「MC上帝火花……a.k.a.魔法师啊。」

    尽管感到困惑，对于来去一阵风的魔法师，真一还是抱持著某种敬意。

    ◇

    校庆当天，在镜波学院最宽广的第一操场上将会搭建特设舞台。

    在那里，除了学生会主办的猜谜大赛之外，举凡管乐社和吉他社等各种音乐系社团，也会根据行程表的排定，上台发表练习成果。嘻哈研究社的表演，当然也是在这个舞台上。

    另外，不仅限于社团活动，一般学生也能组团上台表演。

    然而，由于行程表是优先排定给社团，不可能让所有想要出场的乐团都站上舞台。因此，为了筛选出场团体，以学生会干部为主的志工们，将会事先在视听教室举办评选会。

    评选乐团的日子就在今天放学后。

    视听教室内部类似大学的演讲室，座位呈阶梯状，而真一等学生会干部就坐在最前排的位子上。

    看著正在眼前进行演奏的四人乐团，真一不经意想起了今天早上的事情。

    究竟该怎么做，才能像上帝火花和绯奈等人一样即兴唱出饶舌啊……

    「Welcome to the Jungle！」

    这时，乐团主唱对著麦克风群埃音量几乎要撼动整间视听教室。这是摇滚乐团「内裤与玫瑰」的翻唱曲。

    「会长，怎么了吗？你的表情看起来像是觉得他们的演奏不太动听耶。」

    坐在旁边的副会长，森崎修女向真一搭话。

    「啊……不是，我可没有玩忽职守喔……」

    真一说著，同时涌上一股想吐的感觉，这是他说谎时特有的症状。

    「我明白会长的心情。虽然选曲很棒，但演奏水准实在差劲，根本是在愚弄原曲嘛。」

    森崎修女交叠著双臂，气呼呼地鼓起脸颊。虽然外表上看不太出来，但其实她相当喜欢摇滚乐。以前还曾经使用名为乌列尔吉他的圣器，让真一和玛米拉达吃尽了苦头，演奏技巧不输职业乐手。

    真一决定专心在乐团团员的演奏上。

    然而，就算他试图集中精神，脑海却一直浮现饶舌的事情。不知不觉间，真一又陷入了思考的黑洞。

    ……记得昨天阅读的饶舌入门书上，有说韵文分为头韵跟脚韵。脚韵是在句尾押韵，头韵则是在句首押韵。书上说，新手只要想著多用脚韵就行了……

    像是「棉被吹飞」……之类的？这样确实有押韵，可是跟上帝火花等人的饶舌完全不一样。那种语感究竟是如何产生的？对了，感觉就像弹奏莫札特的第十一号钢琴奏鸣曲，第三乐章「土耳其进行曲」一样……

    「够了，我已经忍不住了！」

    这时，森崎修女双手拍桌，猛然站起身来。

    「啊，抱、抱歉，森崎同学。我不是没在听他们演奏……」

    真一急忙解释，可是森崎修女没在听。只见她大步走向乐团团员们身边，接著一把夺过贝斯手手上的乐器。

    「你们的演奏光是节奏就超烂！就凭这种实力，我们是不会让你们在校庆上台的！听好了，贝斯是这样弹的！」

    森崎修女将贝斯挂到肩上，随后开始高速弹奏。「右手的大拇指与其说是拨弦，更像是用敲的！要一边转动手腕，这样！这样！这样！」

    富有压倒性存在感的贝斯音填满视听教室。宛如节拍器般正确的节奏，毫无一丝杂音的悦耳重低音深深地刻进真一的脑海中。

    真一试著用指尖敲打桌面，一边寻找节奏感。

    ……原来如此，想要唱出弹性的语感，首先必须在脑海里找出节奏。不对，也可以用全身抓住节奏感吧。就是因为这样，饶舌歌手在唱饶舌时，才会一边摇晃身体啊。

    总觉得好像找到方法了，再来就是……虽然有点丢脸，之后再找玛米拉达问问看吧。

    「这是击弦奏法！哼哼哼！」

    森崎修女化身视听教室的主宰者，独自一人卖命弹奏著贝斯。

    ◇

    「喂，谁来跟我饶舌对决一下！」

    「可是，朝日奈又没办法跟人对决，Check It Out──」

    听到前胡须平头这么说，绯奈上前抓住他的衣襟，用力地前后摇晃。

    「少废话，再来一次！」

    前胡须平头被绯奈一把推开，尽管嘴上抱怨著「为什么是我……」但他还是配合三号楼广场上播放的音响伴奏声，开口唱出饶舌：

    『差不多该死心接受，你被下了诅咒，再也不是我的对手。便当盒里的叶兰，那就是现在的你，绝对无法与我为敌。』

    绯奈试图回呛，但从她口中说出的话却是──

    「是的，正是如此！我不是你的对手！我是便当盒的叶兰，是绿色的锯齿状叶子！」

    话说完，绯奈重重地低下头，而前胡须平头就把手放到她的头上。

    「你看吧，结果还不是一样。败给MC上帝火花的朝日奈，再也不能回呛对手了，Check It Out──」

    「可恶，面对这种程度的饶舌，我竟然无法回呛，实在窝囊得想哭……」

    刚才在视听教室里举办的评选会，几乎全权交给森崎修女主持了。真一在看完整场评选后，人才过来三号楼前的广场，观摩嘻哈研究社的练习。

    虽然绯奈接连找社员们对决饶舌，结果却像刚才一样，完全无法回呛对手。上帝火花下达的「再也不准进行饶舌对决」命令，确实侵蚀了她的身体。尽管姑且还能召唤声名显赫先生的撒旦麦克风，但上头的独眼装饰却发射不出光芒。

    「喂，玛米拉达！你就不能想想办法吗？」

    玛米拉达跟真一并肩坐在长椅上，于是绯奈朝她问道。

    「嗯──很遗憾，我想应该没办法。除非像上帝火花说的一样，要等到那个人自己在Big Powell的决斗空间里输掉才行。」

    身为恶魔的玛米拉达都这么说了，那么八成没错了。话虽如此，绯奈当然不能接受。

    「不然，我再找那个家伙挑战，这次一定要打倒他才罢休！」

    「可是日奈日奈不是不能决斗了吗？」

    「所以我才拜托你想想有没有什么办法啊！」

    「例如拜托他人挑战上帝火花之类的？可是上帝火花本身很讨厌饶舌对决耶……」

    「可恶，Big Powell的撒旦麦克风，能力还真是有够离谱……」

    「哎呀，先吃颗糖果，打起精神来！」

    玛米拉达翻转手掌，变出一颗糖果。她拆开可爱的包装，说著：「来，张嘴──」将糖果慢慢放到绯奈的嘴边。

    任人喂食糖果的绯奈，把糖果含进嘴里滚动。

    「可恶，真甜啊……」

    既然可以变出那种东西，又为何总是要我买点心，真是有够烦人的。

    真一心里虽然这样想，嘴上却没说出口。

    「嘿～～嘿～～MC北风，我有一个好主意喔。」

    司马坂走近过来。

    「真、真的吗？不愧是社长，真是可靠耶！那么到底是什么样的主意啊？」

    听到绯奈询问，司马坂用手指推高牛仔帽，酷酷地笑了。

    「乾脆放弃饶舌对决如何？」

    「看来你根本没搞清楚状况嘛，混蛋……」

    话说完，绯奈把司马坂的头夹到腋下，接著不断原地高速跳跃。那是绯奈的必杀技──安东尼奥超重击。

    「龋玛米拉达，难道真的没有办法吗？」

    真一询问玛米拉达。

    「嗯，应该吧。不过再这样下去，日奈日奈实在太可怜了。啊，不如由真一使用二派克的撒旦麦克风，强逼上帝火花进行饶舌对决，这个办法如何？」

    「要破除Big Powell的魔力，就必须先让上帝火花用那支麦克风展开决斗空间，否则行不通吧？我认为就算我用二派克的撒旦麦克风提出决斗，对方也不会拿出Big Powell的麦克风。」

    听到这番话，绯奈解除施加在司马坂身上的招式，接著重新转向真一说：

    「而且，就算上帝火花用Big Powell的麦克风向真一提出决斗，你也绝对赢不了。」

    「咦──为什么啊？真一可是拥有魔王素质的人耶，如果是撒旦麦克风的决斗，他是不会输给任何人的！」

    玛米拉达说著，气呼呼地鼓起脸颊。绯奈用手指一戳，玛米拉达的嘴里发出「噗咻」的声音。

    「因为我跟他实际交过手，所以我明白。处于Big Powell的决斗空间里，嘴巴不会自动唱出歌词来。毕竟定下那种决斗规则，这也是理所当然的措施嘛。」

    处于Big Powell的决斗空间，必须将对手歌词里包含的单字，编唱到自己的歌词。而决定胜负的关键，在于如何巧妙编组单字，所以单字不会自动产生。

    「意思就是说，那不是单凭强烈意志就能战斗的自动模式，而是适合高手的决斗空间。对于真一来说，那样确实太严苛了呢……」

    玛米拉达说道。

    总觉得这句话让人耿耿于怀。至今为止，我开的都是自排车，突然叫我改开手排车，这样确实是强人所难没错啦……

    「嘿～～嘿～～MC北风，想再多也没用吧。现在比起那种事情，我们应该先练习校庆要表演的曲目才对啊。」

    「你根本就没有参加练习吧。」

    司马坂和绯奈一边说著这样的事情，一边走回还在广场上自由练习的嘻哈研究社众社员们的小圈圈。

    原本吵吵闹闹的长椅周围，变得只剩下真一和玛米拉达两人独坐。

    「日奈日奈真是辛苦呢，虽然我也很想帮帮她就是了。」

    玛米拉达交叠双臂，嘴里发出「嗯──」的沉吟。

    对了，现在机会正好，就问问她Free Style的诀窍吧。

    真一如此心想，重新转向了玛米拉达。

    「我说啊，玛米拉达……」

    「嗯？」

    「呃，那个……」

    即兴饶舌有没有什么诀窍啊？

    只是问问而已，真一却觉得很难以启齿。他怕问了会被笑，所以无法好好地说出话来。因此，他只能像是傻傻等著吃饲料的鲤鱼一样，嘴巴不停开阖。

    「真一，你不要紧吧？你看起来好像快窒息了。」

    「那、那个啊，关……关于即兴饶舌的诀窍，我希望你教教我……」

    虽然后面越讲越小声，彷佛泄气的气球一般，但真一还是努力说出来了。

    结果，玛米拉达不仅没有嘲笑他，还说著「嗯，可以喔。」并乾脆地点头。

    说完她将双掌朝上，左手变出盛著白米饭的碗公，右手则变出一个大约三十公分长的长方形盒子。

    啊……总觉得有很不祥的预感。

    听说一流的武术家，可以预见自己几秒后的攻击击中对手的画面，此刻的真一也有同样的感觉。他可以预见在几秒后，自己会说出非常冷的吐槽。所以说，玛米拉达，拜托你不要让我失望……

    不过，真一的祈祷落空了，玛米拉达用保鲜膜包住了碗公。

    「秘诀在于包覆同时，拇指要一边按压在保鲜膜切刀上……」

    「我不想知道快速包保鲜膜的诀窍啦！我是想知道即兴饶舌的诀窍！」（注：保鲜膜和饶舌的日文相同）

    玛米拉达笑著说：「这是恶魔玩笑啦。」让真一气到脸都红了。

    「看来你可能是受到上帝火花的感化，真有上进心呢。那么，你先拿出撒旦麦克风。」

    明明打从一开始就知道，真是有够缺德。

    真一就这么鼓著脸颊，咏唱「噪音灭绝，麦克风对决」的咒文，召唤二派克的撒旦麦克风。他没有将骷髅装饰朝向任何人，而是用食指指腹轻轻按压著。

    「节奏感是Free Style的生命。龋现在广场上播放著音响伴奏吧，你先让身体确实记住那个节奏。」

    玛米拉达把碗公变不见，同时温柔地说道。

    关于找出节奏感的方法，刚才在视听教室时，真一就隐约掌握住了诀窍。为了配合音响的伴奏声，真一用没有拿麦克风的那只手的食指敲打著长椅边。

    「当身体记住节拍后，再来只需要跟随著节拍，唱出心中属意的话语。用不著勉强押韵也行，试著想像自然地快乐唱歌的感觉，轻松自在地唱吧。」

    玛米拉达的语气充满了慈爱，彷佛在对淘气的小孩子说话一般。

    真一依照吩咐，试著对撒旦麦克风唱出配合节奏的自由话语：

    「……我的名字是音川真一，此刻想知道饶舌诀窍，现在节奏进入大脑，玛米拉达的教法简单明t……」

    「就是这样，有确实跟上节拍呢。接下来，试著回想使用撒旦麦克风决斗时的感觉。在决斗的时候，每小节的语尾都会对上吧，只要想像那个部分的母音就行了。举例来说，『我』就是『ㄛ』，『站』就是『ㄢ』。歌词短也没关系，试著加入一点心思，将母音连贯起来吧。」

    真一依照吩咐，试著加入一点心思来编唱歌词。

    『十一月季节，风儿冷了些，这里是我俩的世界，风中也隐约传来温馨的感觉。』

    这段对著撒旦麦克风倾吐而出的话语，化成比平常更小的立体文字飞出。随后，那些文字群慢慢消逝在风中。

    虽然构成幻影的立体文字出现了，却又马上就消失，果然还是失败了吗？

    正当真一如此心想时──

    在他跟玛米拉达并肩而坐的长椅周围吹起了一阵风。

    感觉不像是秋风，而是温暖柔和的风。

    「…………起风了耶。喂，玛米拉达！这阵风难道是我刚才召唤出来的吗？」

    真一神情激动地望向玛米拉达。

    玛米拉达就这么张著嘴巴，傻傻地看著真一的脸。

    「喂，怎么啦？你说话啊。」

    「呃、啊，没有，嗯……刚、刚才的风是真一召唤的吗？要不要再试一次看看？」

    不用说，为了不忘掉刚才的感觉，真一再次对著撒旦麦克风唱出饶舌。

    「『刚才召唤的风，莫非是我首次召唤出来的风……』不对，总觉得跟刚才不一样，完全找不到节奏。」

    「你要仔细聆听伴奏声，不要勉强饶舌，而是随著音乐自由地抒发自己的心情。因为……饶舌就是你的感情。」

    真一接受了这番建议，再次侧耳倾听在广场上播放的音响伴奏，用自己的身体记下来。

    『差不多该展开例行巡逻，心里还眷恋长椅的暖和，向日葵会否开在四周……』

    那些歌词透过撒旦麦克风变换成立体黑字，在长椅周围落下。

    在歌词落下的地方，冒出几朵有点不合时节的向日葵。

    看著沐浴在和煦阳光下的黄色花朵，真一忍不住起身摆出胜利姿势。

    「成功了……玛米拉达，我成功了！我学会了！我也会唱饶舌了！你看到了吧，之前竟敢说我办不到！怎么样，给我看清楚了，哇哈哈！」

    「嗯，嗯……你真的学会了呢……」

    玛米拉达依然坐在长椅上，视线落在自己的脚边。

    总觉得只有自己一个人开心，这让真一不太高兴，于是又噘著嘴，重新坐回到长椅上。

    「什么嘛，也许对你们来说，这种程度的饶舌根本不值一提。尽管如此，这也是我第一次……嗯，你怎么啦？」

    只见依旧低著头的玛米拉达，脸颊红得像颗熟苹果似的。

    「刚才吹起的风，真的是真一召唤出来的呢。」

    「是啊，这样一来，就确实证明我也会唱即兴饶舌了呢。」

    「撒旦麦克风必须贯注强烈的意志，否则单凭饶舌是召唤不出幻影的。」

    「那种事情我知道啦，所以你究竟是想说什么啊？」

    「所以真一是真心这么想……『这里是我俩的世界，风中也隐约传来温馨的感觉』。」

    真一在心里暗自吃惊，因为那并非刻意连贯起来的乐句，而是自然发自内心的语句。

    即使是平常开不了口的话，如果化成押韵的饶舌，就能直接传达出来。

    因此，透过饶舌诉说的话语全都是真心话。

    玛米拉达曾经告诉过他这就是嘻哈，换句话说，真一是真的认为「只要跟玛米拉达在一起，气氛就会变得温馨」。

    不不不，这怎么可能啊。玛米拉达一天到晚恶作剧，而且又很烦人。算了，不管怎么说，她没有嘲笑我，而是认真教我饶舌，这点确实让人抱有好感。

    就在真一想著这些的同时，玛米拉达小声嘟哝：

    「龋真一跟我在一起开心吗？」

    在距离长椅不远处，嘻哈研究社众社员正在嘻笑玩闹。只见前胡须平头骑在司马坂的马型淑女车上，绯奈则喊著「给我认真练习！」更是抡起拳头在后方追赶。

    玛米拉达的问话声宁静又微弱，几乎要被那阵喧嚣给盖过。

    「……哎，多多少少啦。」

    真一口气很差地回答。但他没有想吐的感觉，至少这不是谎言。

    玛米拉达依然垂著头，以手背揉著眼角。

    「嘿嘿，总觉得好开心喔。真一，恭喜你第一次靠自己唱出饶舌了。看来或许就算我不在了，你也不会有事的。」

    「这是什么意思？」

    真一感到纳闷，因为玛米拉达的话听起来很不对劲。明明就算希望她走，她也不会让自己如愿。

    「啊，啊──我、我是指这样就不需要特别由我来教了，不愧是真一！我果然没看错人，真一是天才呢！这样才是真正的魔王！」

    玛米拉达显得莫名慌张，至于她为何要慌张，真一完全无法理解。

    「虽然搞不太懂，不过我还只是一个菜鸟，所以，那个……还要麻烦你继续指导了。」

    真一说道，为此，玛米拉达嫣然一笑。可以看见她的眼角闪耀著光辉，却被她用小指头拭去了。

    同一时间，某人正偷偷躲在不远处的树荫下，将真一和玛米拉达的互动尽收眼底。

    「那种气氛是怎样的说。竟敢下吾跟女孩子亲热，越来越不爽的说……」

    两手拿著相机，按下快门的男子，人们称他为忍者后裔。

    ◇

    一到傍晚时分，久留白镇车站前的闹区总会聚集形形色色的人。

    一身便服来玩的年轻人、刚下班的上班族、穿著学校制服逛街的学生，甚至还有来购物的家庭主妇们，简直像是各种食材塞满一锅的大杂烩。

    在这样的大杂烩当中，存在一个格外珍奇的配料。

    那就是穿著魔法师长袍的男子──MC上帝火花。即使是在有什么样的人出现都不奇怪的闹区，他那一身奇装异服依然是前所未见，引来了路人好奇的目光。

    「饥饿能够激发人的想像力呢。瞧，天空中的浮云，每一朵看起来都像是烤牛肉。如果是现在的话，我或许写得出《飞天烤牛肉》这种戏曲来。」

    站在路人往来频繁的人行道上，上帝火花夸张地张开双手，仰望著天空。

    站前广场的前卫摆设上，安装著表示气温与时间的数字显示板。上头的日期显示为十一月七日，距离他到访镜波学院以来，已经过了好几天。

    上帝火花身无分文，虽然一直靠著善心人施舍食物来充饥，但忍耐也差不多到达极限了。因此，他的思考变得比平时更加混乱。

    对了，等到《飞天烤牛肉》问世后就举办公演，再用票房收入买食物吧。剧本最快大概会在一个月后完成，我的肚子要支撑到那个时候……！

    「第一幕第一场，在伦敦的街道上，三名商人指著浮在天空的烤牛肉陷入惊慌。商人A问：『那该不会是肉吧？』商人B答：『你在说什么傻话，不对，真的浮著一块肉耶』。」

    原本打扮就已经够怪异了，嘴里还念起奇怪的剧本，只见上帝火花的周围彷佛泛起涟漪一般，行人消失得一个也不剩。

    岂料，唯独一人没有逃开，那是个在胸前挂著相机的男人。

    「总算找到你的说，你就是MC上帝火花吧。」

    男子梳著中分头，眼戴圆瓶底眼镜，他是新闻社的梨田公造。

    「正是在下，你是什么人？」

    「咔嚓嚓嚓，吾是就读镜波学院的梨田的说。」

    「哦～～那种笑声……看来你很尊敬传奇DJ──转盘&#8226;闪光大师呢。」

    「嗄？算、算了的说。先别管那个，吾有话对你说，可以耽误一下的说？」

    「嗯，为了找我说话，还特地从镜波学院追到北海道来啊，真是值得敬重的男人，不愧是闪光大师。好吧，你尽管说吧！」

    「咔嚓嚓嚓……那么，我们先去旁边那家店的说。另外，这里不是北海道，而是久留白镇的说。」

    「你、你说什么……？难道我又陷入时空的缝隙了吗！」

    梨田带著上帝火花，进入位于车站前的速食店。

    上帝火花似乎相当饥饿，一口气点了二十个汉堡，然后一瞬间就摆平了。付钱的当然是梨田，但要是能让学生会长这个长久以来的天敌尝到耻辱，他觉得这点开销还算小意思。

    「你的胃口真大的说……」

    「食物是生命之源，是上帝的恩惠，对引导我来此的闪光大师奉上最大的感谢──」

    上帝火花用餐巾纸擦完嘴后，双手重叠做出祈祷姿势。「那么，你有什么话想对我说呢？如果是委托我写戏曲，那么你要稍等一阵子喔。」

    「MC上帝火花，我听过你的传闻的说。听说你也持有撒旦麦克风，还打败了那个朝日奈绯奈……」

    「哦～～你知道得很清楚嘛，看来你的消息很灵通。」

    正当梨田与上帝火花展开这种对话时──

    「……你刚才说了MC上帝火花？」

    正好隔著屏风的隔壁桌传来一个男子的说话声。

    下一刻，声音的主人绕过屏风来到梨田等人身边。来者是一名留著倒梳的辫子头，戴著橘色墨镜且身穿立领制服的少年──

    他是镜波学院国中部的二年级学生──绵良边良。

    「哎呀，绵良边先生，你也在的说啊。」

    梨田感到碍眼似地说道。

    「因为这个酒吧是我们的场子嘛。我今天也跟Dawgs（好兄弟）聚在一起，一手拿著苏格兰威士忌，一边商量著干坏事。」

    「什么，原来这里是酒馆吗？」上帝火花的眉毛挑了起来。

    「绵、绵良边同学，随便插进别人的谈话不好啦。」

    这时，有两名男子从绵良边身后走了出来。一个是将头发挑染成红色的中分头，另外一个则戴著毛帽，他们是总是跟随著绵良边行动的手下。

    「只是插进别人的谈话而已，有什么好怕的啊。我可是恶棍，所以连这种事情都干得出来喔！」

    话说完，绵良边露出无畏的笑容，从梨田前面的餐盘上拿起一根起司汉堡套餐的薯条，接著用双手折弯。

    「竟、竟然把别人的薯条折弯！实在太恶棍了！」

    「我、我们绝对做不到……」

    中分头和毛帽男送上尊敬的目光。对此，绵良边发出「哼哈哈哈」的笑声，将折弯的薯条轻轻放回梨田的餐盘。

    「敢做谁都不敢做的事，那就是镜波学院最强的恶棍──绵良边良大人。」

    「那么，绵良边先生，你有何贵干的说？」

    梨田吃著折弯的薯条，同时语带厌烦地说道。

    「这里没你的事，我是听说传说中的MC上帝火花就在这里，才想过来瞻仰一下。坐在那边的家伙，你就是上帝火花吗？」

    被绵良边瞧著的上帝火花就这么交叠双臂，回答「正是在下」并点头，接著继续说：

    「你看起来是国中生呢，虽然我也不晓得这里是酒馆，但这里不是国中生可以出入的店家喔。」

    「哎呀，讲话别那么严肃嘛。」

    绵良边一屁股坐到上帝火花身旁的位子上，接著装熟地揽住对方的肩膀，接著凑近一张稚气的脸庞。「我也是饶舌歌手的一员，所以很尊敬你喔。为了表示亲近，就让我请你喝一杯吧。喂，把苏格兰威士忌拿过来。」

    收到绵良边的命令，毛帽男从自己那一桌拿来纸杯。杯子里装的当然不是什么苏格兰威士忌，只是免费供应的一般饮料。

    「苏格兰威士忌？魅惑人心的魔性饮料吗？我才不喝那种玩意儿。」

    「哎呀，你就喝嘛。」

    绵良边接下毛帽男递来的纸杯，接著硬是灌进上帝火花的嘴里。

    「呜咕！呜咕咕咕咕……」

    「哼哈哈，喝吧喝吧。你是恶棍的代表人物，就让我们一起透过饶舌对决，打败全世界的饶舌歌手，让世界染上恶棍的色彩……哦？」

    上帝火花突然粗暴地挥开抵在嘴边的纸杯。只见他满脸通红，两眼发直。

    「死矮子……呜嗝，竟敢强迫本大爷喝酒啊。」

    「上、上帝火花先生，你怎么了的说？」

    梨田推高圆瓶底眼镜，满怀迟疑问道。

    「哼哈哈，真是海量啊。喂，你们两个，上帝火花先生还想喝喔！」

    在绵良边的命令下，中分头和毛帽男说著：「遵命！」准备再去拿水过来。

    「给我站住，混蛋啊──！」上帝火花喝止住两人。「死小鬼……你算哪门子的恶棍啊，呆子！国中小鬼不仅上酒馆，还想用饶舌让世界染上恶棍的色彩？竟敢把神圣的饶舌当成武器，简直岂有此理！就让本大爷代替上帝惩罚你！」

    上帝火花叫嚷著，同时起身脱掉漆黑的长袍，摇身一变成穿著白色运动衫，搭配松垮牛仔裤的B-Boy打扮。随后，他咏唱出这段咒文──

    「押韵KO，麦克风帝王！」

    上帝火花的右手绽放出苍白光芒，接著变出一根橡木杖，也就是Big Powell的撒旦麦克风。当他将六颗串连的蓝珍珠的其中一颗朝向绵良边时，现场随即凭空奏起伴奏。

    「哦～～真是令人吃惊，想不到传说中的MC上帝火花，手上竟然持有撒旦麦克风。虽然搞不太懂，但意思就是你认同我是对手吧。能够跟传奇饶舌歌手决斗，我可是求之不得啊！你们两个，给我退下！」

    绵良边向中分头和毛帽男如此说道，接著跟上帝火花拉开距离并摆出架式。

    坐在邻近桌位的客人们搞不清楚状况，纷纷眼带惧意地望过来。

    「你说本大爷认同你是对手？死矮子，这个笑话可真难笑啊。本大爷之所以拿出撒旦麦克风，就是为了把你蹂躏得不成人形。另外……你不需要叫你的同伴退下喔。」

    话说完，上帝火花高举起橡木杖，接著又念出这样的咒文──

    「幻想指令，联想接力！麦克风随意传递！」

    下一刻，装在麦克风集音部位下方的六颗珍珠，其中两颗发射出像长蛇一般扭曲蜿蜒的蓝色光线，分别射入中分头和毛帽男的双眼之中。

    随后，中分头和毛帽男的身体发出朦胧的苍白光辉。

    另一方面，绵良边身上也发生了同样的现象，只见一条飘然的光绳将三人的身体连结起来，光绳以彼此的身躯为顶点，组成一个发光三角形。

    「这、这是什么啊？」

    「绵良边同学！我们很想逃，可是脚却动不了啊！」

    「哈哈哈！」上帝火花高声大笑。

    「废话，人只要被拖进撒旦麦克风的决斗空间，当然无法做出饶舌以外的行动啊！你们想逃也逃不掉！」

    「你说什么……？可是你的对手不是这些家伙，应该是我才对吧？」

    「本大爷持有的Big Powell麦克风是特制的啦，可以参加决斗的人数跟那家伙所属的D.I.T.T.成员人数一样。也就是说，最多可以有六名决斗者，以麦克风接力的形式展开饶舌对决！」

    「好、好厉害的麦克风的说……」梨田说道。

    「以麦克风接力展开对决，双方必须凑齐相同人数。因此，闪光大师，你也来唱！」

    话说完，装在Big Powell麦克风上的其中一颗珍珠又发出扭曲的光线，接著射入梨田的圆瓶底眼镜之中。

    上帝火花与梨田的身体发出朦胧的光辉，随后，出现另外一条连接绵良边三人的光绳。

    「……的的……的说？吾也要参加的说？」

    「最后一个人……好吧。」

    就在这时，刚好有一位穿著围裙的男店员，说著：「各位客人，在店内闹事会给我们带来困扰的！」并冲了过来。

    「就决定是你了！」

    最后一颗珍珠闪耀光辉，将男店员拉进了上帝火花的阵营。如此一来，由绵良边、毛帽男、中分头组成的三角形，以及上帝火花、梨田、男店员组成的三角形就大功告成了。

    「好了，准备完毕啦！先从你们开始唱饶舌，放马过来吧，死小鬼们！」

    上帝火花大声叫嚷，而绵良边还搞不太清楚状况，于是说著：「你先唱！」催促毛帽男发动攻势。

    「呜……『我、我们只是受牵连，无意挑起争端，店员先生实在抱歉，请赶快出言相劝』。」

    毛帽男演唱的生硬饶舌，没有召唤出任何东西来。

    尽管如此，男店员的右脚踝还是铐上了写著「抱歉」的铁环。铁环的尺寸并不大，厚度大约直径三公分左右。

    紧接在后，中分头也唱出了饶舌：

    『人、人又逃不了，何况我们是菜鸟，饶舌也很蹩脚。那位仁兄和梨田需要留意，我们保持中立，快点将争端平息，大家就此撤离。』

    虽然同样没有召唤出任何东西，但梨田的右脚踝也铐上了写著「撤离」的铁环，厚度大约也是直径三公分。

    「……的的……的说？这个脚铐是什么鬼的说？」

    梨田说著，一边看著自己的右脚踝，而男店员也惊讶地睁大了眼睛。

    「解释起来也很麻烦，反正你只要将写在铁环上的字编入饶舌就行了啦！」

    上帝火花拍了拍梨田的背。

    「就、就算你这么说，吾对饶舌这种东西……」

    当梨田还在犹豫不决时，男店员接著唱出了饶舌：

    『双方各打五十大板，闹事说句「抱歉」就想闪？小伙子别小看我这个打工仔，唱起饶舌心情就嗨。吵架给人添麻烦，要不呼叫警官。』

    这时，铐在男店员右脚踝上的「抱歉」铁环应声粉碎。

    下一刻，那些歌词在店里召唤出三名警察。只见警察们冲向绵良边等人，接著抄起警棍展开一阵痛殴。

    「痛痛痛啊！」「好痛好痛！」「饶、饶了我吧！」

    在绵良边等人的右脚踝上，各自铐上写著「警官」的铁环，而且厚达直径十公分左右。

    「哇哈哈！店员先生啊，很有一套嘛！莫非你是饶舌歌手？」

    被上帝火花这么一问，男店员露出无畏的笑容，接著他就从围裙底下掏出排列著「B.S.I.」字母的金色Bling Bling（项炼）。

    「白天是速食店的打工仔，夜晚则是手持麦克风的斗士。我是饶舌界的锁链镰刀──MC蛤蟆。我会铲除所有闯进打工地盘的猎物。」

    这个男店员是以前跟绯奈交过手的饶舌团体，母音亲爱委员会的成员──MC蛤蟆。绵良边等人也曾经见过他。

    毛帽男和中分头发觉这件事，一边从警棍攻势中保护著头，同时喊著「绵良边同学，快想想办法啊！」

    绵良边点点头，表示一切交给他。

    「MC上帝火花加上MC蛤蟆吗……有意思。况且那支撒旦麦克风的决斗规则，我也隐约弄明白了，好戏接下来才正要开始呢！」

    绵良边握紧拳头充当麦克风，使劲全力唱出饶舌：

    『有种呼叫「警官」，我是饶舌界的剃度男，葬送所有人的冷血汉，老家的寺院充满清洁感，今日也跪在佛堂把经念，钻研饶舌是顺便。大家一起来押韵，谁若从中作梗，军荼利明王把你踏成肉饼哟，得意洋洋喊YOYO。』

    这时，铐在绵良边右脚踝上的「警官」铁环应声粉碎。

    随后，身后背负著熊熊燃烧的光圈，气势雄壮威武的佛陀在眼前现身。

    八只手臂各拿著长枪或斧头等武器的佛陀──k是专司替佛教排除障碍的军荼利明王。

    军荼利明王以浑厚的嗓音喊著：「一起来押韵吧！」并挥舞手中的兵器，将围住绵良边等人的三名警察横扫开来。

    紧接著，k跳进上帝火花三人中间，并且将八只手臂水平张开，身体开始高速旋转。受到如同电风扇一般的攻击，上帝火花、梨田还有MC蛤蟆朝四方远远弹飞出去。

    「唔……！」「的说────！」「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    上帝火花直接撞到墙上，而梨田与MC蛤蟆则是摔到其他客人的桌上。

    「什什、什么！」

    「一脸凶残的佛像把人连同警察打飞了耶！」

    速食店里的客人纷纷端著餐盘逃到墙边。没有人跑出店外，所有人都兴致勃勃地观望著眼前展开的幻想决斗。

    「哇哈哈！死小鬼，你也满有一套的嘛！」

    上帝火花笑著站起身，只见他的右脚踝和左手腕上，分别铐著刻有「念」和「YOYO」等文字的铁环，而倒在远处的梨田和MC蛤蟆身上也是一样。

    绵良边翘起双手的大拇指比著自己，自信满满地挺起胸膛。

    「哼哈哈哈，因为我是镜波学院最强的恶棍饶舌歌手嘛。在之前的决斗中，我已经知道不用隐瞒自己是和尚儿子的这件事，所以就将召唤特性『佛教』尽情添加到饶舌里啦！谁都阻止不了我了，哼哈哈哈！」

    「召唤特性吗……原来如此。那么本大爷也让你见识一下吧，填满召唤特性的强烈饶舌。好了，接著轮到本大爷的回合啦！」

    话说完，上帝火花对著橡木杖的顶端，唱出融入召唤特性的饶舌：

    『×××××××，×××××××！×××××××，×××××××！×××××××！×××，××××！』

    下一刻，铐在他的右脚踝和左手腕上的铁环应声粉碎。

    「这、这是什么鬼啊！呜哇啊啊啊啊！」「咿呀呀呀呀呀！」「呀啊啊啊啊啊！」

    绵良边、毛帽男还有中分头三人被震飞到店里的天花板上。

    ◇

    「真、真是可怕的麦克风的说……」梨田说道。

    「噢～～上帝啊……」上帝火花一边走一边双手抱头，嘴里发出痛苦的呻吟。

    打败绵良边等人后，上帝火花捡起地上的漆黑长袍并重新穿上。这时，他才回过神来，为自己又不小心跟人饶舌对决而自责。之后，他不断向MC蛤蟆和其他店员低头道歉，结果就像这样逃出了店家。

    「能让决斗输家半永久性服从的能力，跟吾听说的一样，简直是名副其实的恶魔麦克风的说。」

    「呜……闪光大师啊，拜托你别提了……」

    处于Big Powell的麦克风构筑的决斗空间，赢家能让输家臣服于自己脚下。然而，麦克风接力的能力有所不同，就算打败多个对手，也无法支配所有人。接力的对手充其量只是跟班，能够支配的对象，唯有开场指名对战的人。就刚才的情况而言，只有绵良边会被支配。

    上帝火花一直到穿上长袍，神智清醒过来为止，他都一下命令绵良边跳高难度的裸体舞，一下又命令他表演没绳子的凌波舞，简直是为所欲为。在这段期间，毛帽男和中分头只能无助地看著绵良边出尽洋相。

    而到了最后，他照样对绵良边下达了「再也不准进行饶舌对决」的命令。

    「啊……我真是罪孽深重的男人。现在好想欣赏莎士比亚的浪漫剧，将绝望的悲剧走向快乐结局的情节灌输到脑海里。」

    「刚才上帝火花先生唱的……呃，是所谓的召唤特性的说吗？吾是听了那段饶舌才想到的说，莫非你身上那套服装不是戏服，而是……」

    这时，上帝火花以食指抵住梨田的嘴，阻止他继续说下去。

    「可以拜托你也不要提那件事吗，这对我来说很重要。」

    「吾、吾明白的说。」

    梨田感觉到某种压力，一脸紧张地点头同意。

    「话说回来，闪光大师啊，你说有事找我商量，但我还没听你说呢。不介意的话，就说给我这个愚蠢的小丑听吧。」

    在上帝火花催促之下，梨田谨慎地斟酌用词，接著开口说：

    「嘻哈研究社的人在讨论那支麦克风的话题时，吾在旁边偷听到了的说。而在今天亲眼见识过后，吾心中产生了确信的说。如果使用那支麦克风，你应该也能让镜波学院的学生会长──音川真一半永久性服从的说？」

    「如果我找他对决饶舌，进而打败他的话，那么确实会变成那样呢。」

    「既然如此，吾可以拜托你找他决斗吗？然后，吾希望你命令他『永远不准违抗梨田公造』的说。」

    听到这番话，上帝火花猛然睁大了眼睛。随后，他按著眉间，身体缓慢又夸张地摇晃。

    「闪光大师啊，这、这番话真是太可怕了。要是那么做，你知道事情会变成怎样吗？那种傲慢的姿态，你打算跟『李尔王』步上同样的末路吗！」

    「不，吾是……」

    「说穿了，我压根不想进行什么饶舌对决！饶舌是上帝赐给人类的祝福之歌！将其当作武器展开争斗，这种事光想就令人颤抖啊！」

    这番话听起来，实在不像是刚刚才把绵良边等人谩骂得体无完肤的男人会说的台词，但处于冷静状态下的上帝火花，当真对于决斗感到深恶痛绝。

    当然，梨田早已确实掌握住这点，对他来说，拉拢对方就跟踩烂蚂蚁一样简单。因此，他轻轻按下了挂在脖子上的数位相机开关。

    「上帝火花先生说的有道理的说，对决什么饶舌，简直愚蠢至极。不过，学生会长就会找人决斗的说，而且是使用撒旦麦克风。」

    「哈，我还以为你想说什么呢！音川小弟是个心地纯洁的好青年。既然持有撒旦麦克风，确实多少会遇到无奈的状况，而使用个几次吧。话虽如此，他身为正义使徒，不可能会反覆利用那种恶魔的道具！」

    「你先瞧瞧这个的说。」

    话说完，梨田将数位相机萤幕上显示的图片秀给上帝火花看。

    「嗯……？这、这是……」

    萤幕上出现的是真一被只穿著内衣裤的女排社社员追赶的照片。

    「这名女学生就是牺牲者的说。学生会长就是像这样利用撒旦麦克风，强逼不少人跟自己对决饶舌，再让对方屈服并当成仆人使唤的说。」

    「你、你说什么……？」

    梨田操作数位相机，继续秀出其他各种图片。

    里头有真一跟夜原决斗的照片，还有真一替夜原套上项圈，让她四肢趴跪在地上，然后像狗一样牵著在校内遛达的照片。除此之外，还有真一跟国中部男学生决斗的照片，以及他将该名学生剥个精光，强迫对方做印度深蹲的照片。

    另外，就连真一跟森崎修女还有绵良边对决的照片都有。

    大致浏览一遍后，上帝火花的身体又再次重重摇晃。

    「不、不可能。那个受神眷顾，品行端正的音川小弟，竟然会把神之曲用来满足一己私欲……？难道我看错人了吗！」

    「其他还有很多的说，吾也是受害者之一的说。如果放任那个学生会长不管，将会不断出现受害者的说。因此，为了可以随时监视学生会长，希望你能让他控制在吾这个同学手上的说。」

    「不、不敢相信……不对，就算真是事实，那种事再怎么说也……」

    「你还不相信吗？既然如此，就让你瞧瞧证据的说。吾会在上帝火花先生的面前，证明学生会长是个多么危险邪恶的男人。咔嚓嚓嚓……」

    ◇

    在梨田设法巴结上帝火花的同时，真一还留在镜波学院里。

    明天就是校庆的第一天，虽然学生会为了准备而忙得焦头烂额，现在所有工作总算是告一段落，接著就只要迎接明天的到来了。

    除了真一以外，其他像是森崎修女等学生会干部自然不用说，就连总是逗留到很晚的嘻哈研究社众社员们，今天也是早早就回家了。

    「没事就早点回家吧。」

    真一缓步走遍整个学院，同时对还在校内逗留的学生们出言提醒。

    镜波学院的校地面积辽阔，不仅是校舍内而已，举凡操场或中庭等地方，也随处可见摊位帐篷搭起。虽然目前盖著蓝色塑胶布，但只要到了明天，这些全部都会掀开，到时场面肯定会像庙会一样热闹。

    一想像那个画面，就连老是摆臭脸的真一也感到心情亢奋了起来。真一愉悦地哼著歌，前往探视第一体育馆的情况。

    排定在第一体育馆的节目，主要有话剧社公演、各班合唱，还有戏剧和舞蹈等等。第一天只有排定话剧社公演，预定分成上下午两场。

    此时，话剧社正在搬运大道具，同时进行最终彩排。

    舞台布置相当气派，有充满中世纪欧洲王宫风格的桌椅，甚至还有描绘出王宫内部场景的大型道具布景。

    话剧社的节目是《哈姆雷特》，喜欢戏剧的上帝火花应该也会来吧。

    就在真一想著这些事情时──

    一名话剧社社员的身体不小心猛撞到舞台上的道具布景，导致布景剧烈倾斜。

    糟糕了！

    真一快嘴咏唱「噪音灭绝，麦克风对决」的咒语，召唤出二派克的麦克风，并对著集音部位唱出Free Style饶舌：

    『支撑布景的拉赫曼尼诺夫，众人瞬间退后脚步。没有任何人受伤害，飞出的语句是立体文字！』

    那些歌词化成立体黑字，逐渐往舞台上聚集而去。随后，双手弹奏著钢琴的音乐家──谢尔盖&#8226;拉赫曼尼诺夫就出现在那里。

    拉赫曼尼诺夫大喊一声「喝呀──！」后，抬起重量级的平台钢琴，藉此牢牢支撑住倒下来的道具布景。

    然而，那也只是一瞬间的事情。受到召唤的拉赫曼尼诺夫，很快就连同平台钢琴一起消失，而道具布景就直接倒了下来。

    「危险啊！」

    当真一大喊时，舞台上的所有人已经在千钧一发之际跳下台了。

    现场看起来至少没有人受伤，真一这才松了一口气。

    虽然大家勉强得救了……但我的饶舌果然还是太嫩了。既然是唱「拉赫曼尼诺夫」的话，下一句应该用「喊话瞬间退后脚步」比较好。不对，还是「现身瞬间退后脚步」吗？

    在这几天，多亏每天练习饶舌的成果，如今就算不展开饶舌空间，真一也多少能召唤出幻影来了。话虽如此，如果押韵得不好，召唤的事物就会像刚才一样马上消失不见。此外，反覆唱同样的乐句也召唤不出东西，即兴果然很重要。

    话剧社社员们露出惊讶的表情，彼此环顾四周，寻找著宛如幽灵一般现身，却又突然消失无踪的钢琴大师。

    看见他们那副样子，真一说著「要尽快回家喔」就离开了体育馆。

    ◇

    真一穿过自家的玄关大门，起脚跨过横框。

    客厅就在走廊的前方，却不见一丝光亮从隔门透出来。

    奇怪？都没人在家吗？

    真一觉得狐疑，一边打开客厅大门，并按下灯光开关。灯光在一阵闪烁后，照亮了整个客厅，就在此时，震耳欲聋的「啪！啪！」爆裂声响起。

    「真一，生日快乐──！」

    手持拉炮的玛米拉达出现在客厅，而刚才的声音似乎就是那个发出来的。

    现场并不只有玛米拉达一人。除了依旧穿著直江兼续盔甲的母亲以外，还有司马坂、夜原和绯奈等人在，还有前胡须平头和棒球帽壮汉，就连森崎修女也出现了。墙边甚至还悬挂著写上「真一，祝你十七岁生日快乐！」的布条。

    「……我明天才生日就是了。」

    真一说著，一边取下挂在头发和肩上的拉炮彩带。

    「毕竟明天要忙校庆的事情嘛，所以才会想说提前庆祝！」

    这么说来，玛米拉达平常都会等真一结束放学巡逻，然后跟他一起回家，但今天却提早跟著嘻哈研究社的人回去了。看样子，那也是为了安排这个惊喜。

    「呵呵呵，会长，你怎么啦，表情看来有如惊肉之鸟喔。」

    「司马坂大哥，应该是惊弓之鸟吧，为什么是肉啊？」

    听见前胡须平头的话，这让司马坂喊著一声「你说啥！」发飙了。

    「拿弓箭射也太可怜了吧！」

    拿肉射就可以吗？话说，那是哪门子的武器啊？

    「会长，你吓到了吧。其实公主之前就说想举办会长的生日派对，一直在暗中做准备喔。」棒球帽壮汉说道。

    「身边有这么多好朋友，真一，真是太好了呢。好了，大家快坐好，阿姨今天准备了很多好菜喔！」

    伴随著盔甲的铿锵声，真一的母亲将盛著炸鸡块的盘子摆上桌。除了夜原和森崎修女以外，所有人齐声欢呼「噢耶！」并坐到位子上。

    「竟然特地为真一安排这种惊喜，玛米拉达人真好呢。留华，你也这么认为吧？」

    绯奈说道，脸转向坐在旁边的森崎修女。

    「你在说什么傻话。我觉得接受恶魔的邀请很不应该，看在今天是会长生日的份上，我就不计较了。」

    森崎修女似乎也是玛米拉达找来的，这实在是出人意料。

    「多么温柔的梅菲斯特菲雷斯大人……光、光是待在您身边，就让我感觉到幸福……」

    霸占著玛米拉达身旁座位的夜原，脸上浮现陶醉的笑容。由于长发覆盖著左眼，笑容显得十分病态诡异。

    「话说回来，夜原同学。你那头长得要死的头发，就不能处理一下吗？要不要我用『神圣理发剪（Excalibur）』帮你修整呢？」

    听到森崎修女的话，夜原轻轻地摇了摇头。

    「不、不需要……不、不过如果是梅菲斯特菲雷斯大人的命令，那我、我就算是光头也敢剃……」

    「夜原同学，也不用做到那种地步吧……」

    「呵呵呵，MC北风，你太天真了。」司马坂说道：「有夜原同学才有公主，有公主才有夜原同学，她们就是那种关系。」

    「……你、你偶尔也会说出好话嘛。咯呵呵……」

    夜原的嘴角勾起新月般的弧度，发出了诡异的笑声。

    「我就说吧。简单来说，你们两个就是可回收垃圾跟一般垃圾。」

    「这不就分类了吗！」

    夜原机灵地吐槽。真要说起来，在用垃圾举例时，脑袋就已经不正常了。

    「真一，怎么了吗？快点过来坐啊。」

    玛米拉达拍了拍跟夜原反方向的座位。

    真一说著「喔，喔……」并在那里坐下。

    「真一，怎么啦？你难道是在害羞吗？」

    绯奈捂著嘴忍笑，毫不客气地调侃真一。在此时间，真一的母亲也陆续端来料理。

    「从以前到现在，会帮真一庆祝生日的朋友只有小奈呢。自从认识玛米妹妹以后，真一就交到了好多朋友喔。」

    「不不不，阿姨，我没做什么啦。好了，大家来乾杯吧！」

    玛米拉达环顾所有人一眼，确定大家手上都拿著装有饮料的玻璃杯后，大声说：「那么就再来一次，真一，祝你生日快乐──！」

    ……这种心情是什么呢？

    真一摸著自己的脸颊，感觉热得发烫。现在的季节是十一月，真要说起来，气温应该带点凉意才对。

    母亲刚才说了，好像自从认识玛米拉达以后，真一的朋友就变多了。一直到差不多两个月前，他都还无法想像学院里会有谁帮自己过生日。

    有玛米拉达在身边，或许真的太好了……

    这时，彷佛道出真一的心声，棒球帽壮汉说：

    「不过，我们跟会长混熟确实是多亏了公主呢，有公主在真是太好了。」

    「今后也请你以Busta Lyricers的顾问身分，继续关照大家，Check It Out。」

    前胡须平头说著，同时将可乐倒进玛米拉达的玻璃杯。

    「呵呵呵，那是当然的吧。我们会像番茄酱跟美乃滋一样，永远都是伙伴。龋大家说是吧？」

    司马坂一边推高牛仔帽一边说道。

    「那是当然！」绯奈说道。

    「我、我跟梅菲斯特菲雷斯大人是一心同体……」夜原说道。

    「我可不是你们的伙伴就是了。」森崎修女说道。

    不管怎么说，大家真的都是好人。

    真一看了身旁的玛米拉达一眼，发现她的脸上同样带著开心的笑容。

    真一的生日派对刚开始还算平静，但是这群人凑在一起，当然不可能什么事都没发生。

    事情起因于司马坂突然说：「我可以模仿龙卷风吗？」并跳起舞来，然后前胡须平头和棒球帽壮汉也跟著效仿。他们站在客厅中央，嘴里发出「轰──！」的声音，一边张开双手胡闹，这让森崎修女看不下去，说著：「不要闹了，这群蠢蛋──！」就发飙了。

    接著就是绯奈，当森崎修女进行武力镇压时，她也趁机对司马坂等人施展起摔角招式。一旁的夜原依偎在玛米拉达身上，至于玛米拉达本人，则是笑看著在客厅上演的闹剧。

    大概过了晚上九点，这场吵闹的派对才宣告落幕。因为时间一下子就过去了，真一确实感觉比想像中还要快乐。

    等到送完所有人离开，并且将客厅收拾乾净，接著洗完澡之后──

    真一独自来到院子练习饶舌，自从可以凭自己的力量召唤出幻影之后，这已经成了他每天的习惯。

    如果能将饶舌唱得更好的话，就算发生类似今天话剧社那样的意外，他也能迅速出手相救。真一想著这些事情，一边配合著节拍押韵。拿到院子里播放的音响音源，是跟司马坂借来的伴奏专辑。

    『我马上就要十七岁，明天还要早起快去睡……』

    这时，真一听见了「叩叩」的声音。

    他回头一瞧，发现玛米拉达就站在连通到院子的客厅里。只见她穿著以白色和粉红色为底的睡衣，伸手拉开刚才敲打的玻璃门，走到院子里。

    「你还没睡啊？」

    玛米拉达一边揉著惺忪睡眼，一边「嗯」一声点头。

    此刻夜色已深，真一的母亲也在刚才回到了寝室。真一心想差不多该收工了，于是收起二派克的撒旦麦克风，接著又关掉音响。

    「唱著饶舌的真一，果然是帅呆了。」

    玛米拉达坐在敞开的客厅玻璃门边，抬头仰望著真一微笑。

    「我记得你有说过，只要不展开决斗空间，灵魂就不会被抽走吧？」

    真一说著，走近了玛米拉达身边。

    玛米拉达稍微挪动身子，拍了拍自己身旁的位子，于是真一在那里坐下。

    「只要我能将这股力量运用自如，那么跟人对决饶舌的机会也会减少，灵魂就不会被夺走了。如此一来，我就不会被带往魔界了呢。」

    「嗯。」玛米拉达仰望著浮在夜空的月亮，同时喃喃地说：「如果真一不想去魔界的话，那样也没关系。」

    她的金色长发飘散出淡淡的洗发精香气，无比甘甜的芳香，彷佛让人喘不过气来。

    「什、什么？你明明总是说什么：『不管，我还是要把你带往魔界！』之类的话耍赖，想不到今天还满通情达理的嘛。」

    「我啊，只要听到真一咏唱那句咒文，就会觉得心跳得好快。我总是会想，这次又会让我听见什么样的饶舌呢？明明那样就已经足够了，没想到真一竟然开始愿意用自己的话来唱饶舌，这让我觉得非常开心喔。只要能听到真一的饶舌，我就觉得心满意足了。」

    「……那样的话，你不会再说什么要把我带往魔界，还有……要跟我结婚之类了吧？」

    「啊哈哈，真一想跟我结婚吗？」

    「别、别傻了，我为什么要去魔界那种……」

    「那么，如果不是在魔界，而是在这边的世界就可以吗？」

    原本仰望著月亮的玛米拉达，重新转头望向真一。

    秋季的夜空空气澄清，月亮看起来比平时更美。在那股苍白光辉的照耀下，玛米拉达的脸美丽到又让人不禁屏息。

    躲在院子草丛里的蟋蟀发出「唧唧……」声响，四周只听得见虫鸣声，夜晚寂静非常。倘若侧耳倾听，几乎能听见玛米拉达的呼吸声。

    她的位置就是如此靠近。

    「不、不是，我不是说在这边的世界就可以喔。那种事情，首先还是要……」

    我是在慌张什么？话说，我究竟想说什么啊？

    真一咽下差点脱口而出的话，轻轻咳了几声。

    玛米拉达面露微笑，接著翻转手掌。下一刻，掌心中变出了一个小怀表，指针指著深夜十一点五十九分。

    那是什么──真一刚一开口，就被玛米拉达用食指抵住了嘴巴。玛米拉达默默地注视著怀表的秒针，于是真一也顺著看过去。

    不久后，秒针通过了十二点。与此同时，玛米拉达收起了怀表，对真一露出温柔微笑。

    「如此一来，你就真正算是十七岁了呢。真一，生日快乐。」

    她的表情既美丽又惹人怜爱，教人不禁想将她紧紧抱入进怀中。

    ◇

    玛米拉达和真一一同进到屋子里，随后就独自回到自己的房间。

    自从在音川家住下来后，真一的母亲就替她安排了寝室。因为只住了两个多月，房间里几乎没有私人物品，只有贴在墙上的动画「图解恶魔&#8226;塞西尔」的月历，还有真一前几天买给她的布拉姆斯公鸡玩偶，是属于她的东西。

    其他还有床和书桌等原本就有的家具。这时，玛米拉达忍不住打了一个呵欠。

    其实她非常困，但无论如何都要撑到十二点不睡，就是想对真一说一声「生日快乐」。此外，她还有其他事情要做。

    玛米拉达忍住想倒上床的冲动，坐到书桌面前。

    她从抽屉里拿出信纸和铅笔，随后开始动笔书写。

    「待在真一身边真是快乐呢，这段日子真的过得很开心。」

    玛米拉达正在写信。因为不能弄湿信纸，于是她强忍著泪水，一边努力地动手写字。

    「希望明天也是快乐的一天……」

第三卷 Like A Diamond Track02: Feast After Disappear

    镜波学院的校庆，从第一天开始就显得热闹非凡。

    除了高中部、国中部的学生以外，还有国小部的学生和家长，以及来自校外的一般访客到场，校舍内外全都挤满了大批人潮。

    校地中央延伸的主干道上，是人潮最为汹涌的地方。在道路的两旁，各种摊位鳞次栉比，炒面和章鱼烧等食物的酱汁香气飘散四溢。

    「人还真多啊。玛米拉达，可别走散了喔……喂，玛米拉达，你在哪？」

    玛米拉达不见了。应该直到刚刚都还走在一起才是啊。

    真一朝四周张望。

    下一刻，他发现玛米拉达被几名互相叫卖的学生逮住了。

    「玛米拉达小姐，来尝尝我们的炒面吧！」

    「不不，这边的炸鸡块比较好吃喔！」

    「等一下，公主要吃我们的棉花糖啦！我说的没错吧，Check It Out──！」

    学生们将玛米拉达包围起来，而正在班上摊位帮忙的前胡须平头的身影也在其中。

    「等、等一下啦，不要拉我的衣服哟，YO～～YO～～」

    玛米拉达遭到大批学生推挤，场面乱成一团。

    「喂，根据校庆规定第三章〈摊位〉第一条，禁止强行拉客……！」

    为了替玛米拉达解围，真一急忙冲了过去，然而──

    咚砰！

    以玛米拉达为中心，响起了这样的爆炸声。真一来不及解围了。

    「嘿嘿，真一买了这么多东西给我耶，谢谢！」

    玛米拉达露出微笑，对此，真一觉得比起感谢，她应该要先道歉才对。

    玛米拉达两手拿著棉花糖和苹果糖，而真一则是拿著章鱼烧、炒面还有炸鸡块。刚才叫卖的学生们不小心被爆炸波及，于是真一代替玛米拉达，买下了等同受害者人数的商品，以此当作赔罪。

    突如其来的神秘爆炸让目击游客们感到一阵纳闷，对此，真一一口咬定是身上携带的烟火误爆，藉此搪塞过去。真一心想，自己日后肯定会遭到惩处吧。

    可恶……不但伤了荷包，名声也下滑了，真是倒楣透顶。要不要摆一台由玛米拉达当地鼠的打地鼠机，将失去的钱讨回来呢？当然，使用的可不是玩具槌，而是电线杆。怎样，是要我用那个劈开你的头壳，再啃食你腐烂的脑袋吗？

    「真一，怎么了吗？总觉得你的表情超帅耶。」

    「闭嘴，婊子。」

    真一脱口骂出了平时只会压抑在心里的粗话。周围的学生们听到，纷纷投来狐疑的目光，像是在说「咦？学生会长刚才说了奇怪的话？」一样。真一则是乾咳几声掩饰过去。

    「校庆来了这么多人耶。讨厌，真一真是的，要好好牵著我的手啦。」

    玛米拉达大口咬碎苹果糖，朝真一伸出右手。

    「可是我两手都拿满了给你的贡品耶。」

    「真拿你没办法呀──」

    玛米拉达说著，就一把夺过真一手上的炒面和章鱼烧，接著瞬间吃个精光。随后，她将餐盘丢进旁边的垃圾桶，随后再次伸出右手。

    「…………」

    真一搔了搔头，然后就这么紧绷著一张脸，默默地伸出了左手。玛米拉达用右手轻轻握住他的左手后，红著脸笑了出来。

    「嘿嘿，我们是第一次牵手喔！」

    这么说来，确实是如此。虽然两人有挽过手，但还是第一次像这样牵著手走路。重新意识到这件事情，总觉得有种奇特的感觉。

    玛米拉达的脸颊上沾著撒在章鱼烧上头的海苔，不过真一决定不告诉她。

    真一和玛米拉达就这样牵著手，漫游于校园内的各个角落。

    棒球社的摊位是玩棒球九宫格，参加者各个卯足了劲朝壁板投球；钓鱼社的摊位则是玩捞水球，国小部的学生们肩并肩挤在一起，热衷于游戏之中。

    两人一会儿停下脚步，聆听在校内游行的仪乐队演奏，一会儿又在料理研究社的简易餐厅里休息。来到校舍内的鬼屋时，玛米拉达还指责扮鬼的人说：「真正的幽灵更温驯喔。」上演了这样纠正人家的一幕。

    「龋接下来要去哪里玩啊！」

    玛米拉达拉著真一的手，脸上满是笑容。虽然总是被她拖著到处跑，然而不可思议的是，今天的真一并不觉得辛苦。不仅如此，他甚至觉得有些开心。

    总觉得心情很平静，跟女孩子约会时，心情都会这么平静吗……不不，不能因为这样就说是约会。毕竟要是放任玛米拉达不管，她就会像刚才一样，不晓得会干出什么事来。也就是说，我这是在监视她。再说，我还有校庆的巡逻工作要做，身为学生会长，可不能顾著自己快活。

    就在两人路过同样热闹的中庭时，突然有人向他们搭话。

    「嘿～～嘿～～这不是会长跟公主吗，也过来这边光顾一下嘛。」

    只见司马坂正在向两人招手，那里似乎是他所属的三年四班的摊位。

    摊位主题是打靶游戏，客人似乎还不少，摊子前聚集了三三两两的人群。有四名学生手持软气枪，对著几公尺远的靶子射击。

    然而，明明有五条射击道，唯独最右边那条没有半个人。所有客人都刻意站在剩下的四条射击道排队对待。

    「为什么最右边的射击道空著啊？」

    听到真一询问，司马坂「呵呵呵」地笑了。

    「那是我特制的S级超难度射击道，所以没人挑战。对自己的本事有自信的家伙太少了，真是伤脑筋啊。」

    「好像很有趣耶！真一，要不要挑战一下？」

    玛米拉达拉扯著真一的袖子。

    真一点点头，将一百圆报名费交给司马坂，并收下了软气枪。

    他用双手架起软气枪，接著瞄准几公尺远的靶子。

    靶子是用硬纸板制成的司马坂肖像画，而且只有一张。只要射倒那个，似乎就能拿到奖品，就S级超难度来说，其实靶子并不算小。

    难道这是靶子固定在基座上的类型吗？都说是司马坂特制了，如果是那个家伙，真的很有可能干出那种事情。

    「真一，加油！」

    玛米拉达在一旁打气。

    就算靶子被固定在基座上，我也要想办法射倒──真一抱持著这种心情，扣下了软气枪的扳机。

    「呵呵呵，会长，真是太可惜了。我等著你再来挑战。」

    司马坂说道。

    「等等，子弹都还没射出耶。」

    「那是当然，因为那把空气枪射不出子弹。」

    「嗄？那就换一把能射的给我啊。」

    「所以说，拿射不出子弹的枪射倒靶子，就是这条射击道的醍醐味喔。」

    「你是白痴吗！」

    浪费了一百圆。鬼才会来玩这种莫名奇妙的射击道。

    就在此时──

    「哦～～这不是音川真一和魔乳吗？」

    身后突然有人出声搭话。

    站在那里的，是头上戴著简直像是斗笠的洗脸盆，嘴上叼著一根牙签，腰带上插著木刀，身穿一袭轻便和服的男子──亚毕戈。

    「谁是什么魔乳啊？」

    玛米拉达冷冷地吐槽。亚毕戈是一名热爱澡堂和巨乳，外表看起来就相当怪异的恶魔。他跟玛米拉达从魔界的幼稚园时代开始就是死对头。

    司马坂用手指推高牛仔帽，朝亚毕戈露出了微笑。

    「嗨，你不是疯狂武士吗，我记得你说过喜欢在河边戏水，没错吧？」

    听见这番话，亚毕戈的眉毛挑了起来。

    「枪手啊，在下可不想被你说成疯狂。而且在下喜欢的是泡澡和巨乳，才不是什么河边戏水。」

    「呵呵呵，看来你不懂呢。难道你在河边戏水完后，就打算直接睡觉吗？」

    「你说什么……？对啊，在下真是糊涂，竟然忘了一件重要的事。在河边戏水完后，就非得洗澡不可。如此一来，在下也将会爱上河边戏水！莫非你早已看透到这种地步了吗？」

    「那是当然，因为我在河边戏水完，总是不忘洗手漱口。不过，我不会就此洗澡喔。」

    「什、什么？不然你是何时洗澡？」

    「在河边戏水之前啊。」

    「还有这一招啊！可恶的隐性澡堂爱好者！」

    「请你们饶了我吧。」

    真一深深地低下头。这种异次元空间的对话要是继续听下去，他就快要发疯了。

    「话说回来，为什么亚毕戈会出现在这里啊？」

    玛米拉达嫌麻烦似的说道，对此，亚毕戈点了点头。

    「因为在下的契约者，也就是朝日奈绯奈提出了邀请。在下原本心想，只要来到这里的话，就可以得到《月刊巨乳狂》的过期期刊，结果一本都没有啊。」

    「学院的校庆怎么可能卖色情书刊啊。」真一说道。

    「真是无聊。既然如此，在下还不如泡在喷射浴缸里数泡泡，那样还比较有意义。那么，在下就先告辞了。」

    「呸──赶快回去啦。」

    玛米拉达对著转过身的亚毕戈吐出舌头。

    「……话说回来，玛米拉达啊。在下才想问，你还待在这种地方，真的没关系吗？你还要准备明天的事情吧？」

    亚毕戈再次回头说道。

    「不、不关你的事！我本来就没有邀请你！」

    「令尊有邀请在下就是了。」

    他们口中提到「明天的事情」，难道是指嘻哈研究社在校庆第二天的表演吗……？

    就在真一想著这些时，脖子上挂著相机的梨田走了过来。

    「学生会长，原来你在这里的说，吾找你找了好久的说。」

    「是梨田啊，有事吗？难道是哪里出问题了吗？」

    身为新闻社的成员，梨田会一边拍摄校庆的情况，同时巡视各处。只要在哪里发现问题，就会即刻向真一等学生会干部报告，这就是他的工作。

    「游戏研究会好像出了状况的说，于是他们拜托吾叫学生会长过去的说。」

    真一拿出智慧型手机，确认了一下时间。现在是下午两点十分，学生会主办的猜谜大赛预定是从三点开始，地点在第一操场，所以剩下的时间并不充裕。

    「……话虽如此，身为学生会长，也不能丢著问题不管。只要去游戏研究会的社办就行了吗？」

    真一说道，梨田说了一句「是的说」并点头。

    「那我也一起去。」

    听到玛米拉达说道，梨田摇了摇头。

    「对了，刚刚在超自然研究会的摊位上，夜原同学一直在找玛米拉达小姐的说。」

    属于超自然研究会的夜原，在阳光照不到的学院角落开了一间占卜馆。

    「是喔。那么真一，我先去找麻里子，待会儿见。」

    玛米拉达轻轻挥手后，随即快跑离去。

    「好了，学生会长，我们必须快点赶去游戏研究会社办的说。」

    梨田推著真一的背往前走。

    真一总觉得有股不好的预感，但还是答著「我明白了」，并前往游戏研究会的社办。

    ◇

    游戏研究会的社办位于高中部第四校舍四楼的空教室。

    今天是开放作为棋盘游戏大赛的场地，却没有任何人过来玩。

    这时，真一摇身一变成了贵公子。

    胸前系著白色领巾，搭配蓝背心和白衬衫，头上戴著一顶金色假发，腰间挂著一把军刀。这是在动画「图解恶魔&#8226;塞西尔」里登场的魔界贵公子，乖僻寡言的「弗洛里扎尔」的角色扮演。

    「学生会长，真是帮大忙了呢。好了，再多点笑容。」

    一头长发束在后颈，游戏研究会的社长毛利一边说著，一边按下数位相机的快门。

    「……不是说好不露脸的吗？」

    「话是这样说，但表情僵硬与否也会表现到身体上喔。」

    真一压抑著怒意，勉强做出了笑容。

    整件事情的原委是这样子的──

    游戏研究会除了举办棋盘游戏大赛之外，还有发表各种自创的角色扮演。那些照片虽然可以透过档案阅览，但是其中拍得最好的一张却被某个人拿走了。再这样下去，就会影响到棋盘游戏大赛的顾客上门。因为这种莫名奇妙的理由，他们才重新拜托真一担任模特儿。

    其实真一很想拒绝，可是游戏研究会甚至还下跪请求，让他感到很为难。因此，真一就以不露脸为条件，心不甘情不愿地答应了。

    「……不过为何是找我啊？」

    「因为弗洛里扎尔总是摆著臭脸，而学生会长的形象正好符合呢。好了，接著就坐到那张床上，那是我们特地跟保健室借来摄影用的。」

    事到如今，就算多一张角色扮演照片，又跟顾客上不上门有什么关系，混蛋啊……

    尽管心中咒骂著，但真一还是乖乖坐到了那张床上。

    与此同时，毛利将相机固定在三脚架上，把快门切换到自动拍摄模式，接著自己也换上立领制服。

    「怎么连你也换衣服啊？」

    「这是塞西尔的同学，天真无邪的少年『鹿波』的角色扮演啦。接下来，将要拍摄扮演鹿波的我，跟扮演弗洛里扎尔的学生会长肉体交缠的镜头。」

    毛利说著，一边将真一推倒在床上。固定在三脚架上的相机，同时不断自动按下快门。

    「等一下，我跟你的角色都是男生吧？」

    「是啊，顺便告诉你，两人是争夺塞西尔的情敌关系，所以没问题啦。」

    不顾真一喊著「等一下」，毛利无情地解开真一的背心扣子。

    「就说没问题嘛，又不是真的做。」

    「我听不懂啦，『做』是什么意思？你想『做』什么？」

    毛利按住真一抵抗的双臂，慢慢脱掉他的衣服。

    「这台词不错耶，真的很像弗洛里扎尔会讲的话，就连我这个男生听了也很入戏呢。」

    「喂、喂，毛利，你有点不正常耶。拍摄这种照片，是有谁会高兴……」

    「那种人可多了，你瞧瞧。」

    将真一压到床上的毛利如此说道，而就在这时──

    「毛利，吸引顾客上门的效果比想像中还强耶！」

    游戏研究会的高桥粗暴地打开门，走进了社办里。

    他的背后跟著一大票手持相机的学生们，而且大多都是女学生。

    「真的假的！学生会长真的变成弗洛里扎尔大人了！」

    「而、而且还确实满足腐女子的需求，扮演『受』的一方！是鹿波×弗洛里扎尔耶！」

    「你你、你们是要干嘛？」

    真一踹开毛利，如同穿著内衣裤的女性一样，用双臂遮掩自己的身体。

    尽管如此，手持相机的学生们依然对著真一猛按快门。

    「哇啊，真一超帅的哟！YO～～YO～～！」

    不知为何身在其中的玛米拉达，冲过来抱住真一，用脸颊磨蹭他的胸膛。

    「……音、音川同学。那、那样会有搞头……很适合你喔。呼啊呼啊……」

    玛米拉达后头还跟著夜原，她的嘴角流著可疑的口水。

    「…………你们该不会也参了一脚吧……？」

    强忍著怒火的真一询问，而回答问题的是游戏研究会的高桥。

    「我们的计画，就是想说如果用学生会长的角色扮演＆BL摄影会当噱头，说不定可以吸引一堆女生过来参加棋盘游戏大赛。当我在走廊上拉客时，玛米拉达和夜原小姐就恰巧路过。玛米拉达小姐对学生会长的角色扮演很感兴趣，于是就出马帮我招揽客人。玛米拉达小姐，真是太感谢你了。」

    「不用道谢啦。我想，如果拿扩音器招揽，会有更多人上门喔。太好了呢，真一！」

    正如玛米拉达所言，原本门可罗雀的游戏研究会社办，接连涌入了人潮。可能是认为不会再有下次机会，大家都想过来见识一下真一的角色扮演装扮。而且是添加了部分女生会喜欢的BL要素。

    BL──Boy's Love，也就是纳入少年同志之爱的题材。当然，真一完全没听说要拍摄那种东西，更没听说要在人前举办什么摄影会。

    「呀──！弗洛里扎尔大人！请不要顾虑我们，继续『肉体交缠』吧！」

    女生们发出一阵尖叫，同时继续用数位相机或智慧型手机拍摄真一的丑态，而夜原也不例外。

    真一平静地推开了玛米拉达。

    「简单来说，就是那样吧。不惜利用这个巨乳矮子招揽生意，使出这种不正当的手段，游戏研究会本来就打算让我在众人面前丢人现眼呢。我分明说过当模特儿的条件是不露脸，结果你们却践踏我的善意，原来如此。」

    真一身上释放的魄力，让毛利有点胆怯。

    「哎、哎呀，难道会长没听说是公开摄影会吗……？」

    「我还是第一次听说啊，你们这群杂碎──！」

    真一发出几乎要撼动整座教室的怒吼声。

    就在这时，真一的手臂不小心撞到了桌上的宝特瓶。因为瓶盖是打开的，而真一的制服又正好摆在下面，结果瓶中的果汁全洒到了衣服上。

    真一沉默地弯下身，将制服捡了起来。整件衣服都湿透了。

    「会、会长的替换衣服湿掉了呢……」毛利小声嘟哝。

    「……我等一下要去主持学生会主办的猜谜大赛，你是知道的吧？这下子该怎么办？」

    「真一就穿著那套服装上台不就好了？反正很帅呀。」

    玛米拉达说道，对此，毛利拍了一下手。

    「好主意！既然解决方案也找到了，就拜托会长继续协助公开摄影会吧。毕竟大家过来的目的，就是想观赏一下这场罕见的活动嘛。」

    「确实是让人流鼻血的活动呢！好了，毛利同学，不对，鹿波！狠狠玩弄弗洛里扎尔大人吧！再来一次『床咚』！快点快点！」

    「呼啊呼啊，音、音川同学……好、好耶。试、试著更羞耻地反抗看看。」

    女学生们和夜原兴奋地叫嚷起来。

    「各位，姑且算是约好了不露脸，所以拍摄的照片不要上传到网路喔。」

    虽然毛利对女孩们这样说，但她们肯定不会守约，照片很快就会散布出去。因为当人群聚集起来时，就必定会传出谣言。何况都举办公开摄影会了，露不露脸根本毫无意义。到场的女学生们当中，还有人说著：「你听我说，游戏研究会这里超猛的耶！学生会长他……」马上打电话通知了其他人。

    扮演鹿波的毛利再次将真一推倒在床上，现场随即又响起「呀──！」的欢呼，以及猛按快门的声音。

    ……呵呵呵，毛利啊，你就这么想惹我生气吗？很好，那么我也要让你上演丢掉手上所有游戏机的这种罕见活动。

    真一扬起邪恶的笑容，接著将右手打横伸直，嘴里如此低声呢喃：

    「噪音灭绝，麦克风对决。」

    ◇

    「上帝火花先生！动作快的说！」

    「不要那么急，这样简直就像是得知十二点来临的灰姑娘，我也要脱掉鞋子了喔。」

    梨田拉著上帝火花的手，冲上了第四校舍的楼梯。

    让真一角色扮演成BL性质浓厚的人物，藉此吸引客人上门──向游戏研究会提出这项建议的人就是梨田。因为游戏研究会正好在烦恼如何招揽客人上门，想要一个广告噱头，所以他们一下子就同意了。

    倘如知道自己被当成笑柄，真一肯定会愤而拿出撒旦麦克风，向游戏研究会的人挑起饶舌对决。接下来，只要让上帝火花亲眼目击现场就行了。两人分明已经事先约好了碰面地点，却因为上帝火花迷路，导致出发得有点晚。

    希望能赶上的说……

    梨田这样想著，随同上帝火花溜进了第四校舍四楼。

    这时，在四楼的走廊上，真一正好透过撒旦麦克风对著毛利演唱饶舌。

    在久未展开的二派克决斗空间里，真一的黑暗意志开始自动化成破坏性的饶舌唱出：

    『忘记我说不露脸？照样揪团观赏角色扮演，把我惹毛到极限，当真想降下天谴。乐曲「末日经（Dies Irae）」上演，审判结果显而易见，再哭再叫也视而不见，陷害者滚去旁边！阿玛迪斯应我召唤，你们的行为简直下贱！』

    那些歌词化成立体黑字，凝聚化身成音乐家──阿玛迪斯&#8226;莫札特。

    当莫札特挥落指挥棒，混杂在伴奏之中，由他作曲的「安魂曲」第三部「末日经」随之奏起。

    呼应这首以世界末日、天谴为主题的神圣旋律，以及「Dies──Irae──」的合唱，世界迈向毁灭的幻影投射在整条走廊。同时，对手毛利也遭到将一切化作灰烬的业火所吞噬。

    「哇呀呀呀呀呀！无视属性，无可防御！是万能系的攻击啊──！」

    「毛、毛利──！没有复活药啊──！」

    「不愧是真一！一如往常唱出了漆黑毁灭的歌词呢！超迷人的！」

    玛米拉达交叠著双手，模样雀跃不已。

    「呀──！弗洛里扎尔大人！那种冷酷模样也好迷人喔！」

    女学生们又是一阵疯狂尖叫。

    伴奏逐渐淡出，吞噬毛利的业火随之消失，接著他当场颓然地膝盖跪地。

    「呜……我、我真是个坏蛋……学生会长的角色扮演都是为了我们，而我们竟然践踏他的好意……！」

    毛利缓缓站起身，从制服内口袋拿出一台掌上游戏机，接著就往地上砸。掌机发出「磅！」的刺耳声响。

    「学生会长分明就不愿意，见鬼的罕见活动！我竟然为了那种东西这么开心，看来我还不够热爱游戏！我要封印游戏，直到我能真正爱上为止！」

    「喂、喂，不要太乱来了，也没必要刻意摔坏啊……」

    决斗结束后，恢复冷静的真一关心起毛利来。

    尽管如此，毛利还是喊著：「不行！」一口拒绝。

    一进入饶舌对决，真一就控制不了自己，会不小心将平时藏在内心的黑暗意志宣泄而出。而二派克的撒旦麦克风会吸收这股意志，以此让输家臣服。虽说是失去了冷静，但黑暗意志一旦宣泄出去，就无法收回了，那就是这个魔法道具的可怕之处。

    「高桥，帮我拿铁锤来！我要把这台游戏机敲个粉碎！」

    「喂、喂，等一下啦！我拜托你冷静下来！」

    真一从后方架住毛利的双臂，但毛利还是嚷嚷著：「够了，滚开！」并挣扎著想破坏自己的爱机。

    站在不远处的梨田和上帝火花，全程注视著这一切。

    「天、天啊……那个人毫无疑问被撒旦麦克风的魔力支配了。难道音川小弟真的会对一般学生使用撒旦麦克风，强逼别人跟自己对决饶舌吗……？把神圣的饶舌当成武器……？」

    听到这番话，梨田笑了起来，接著对上帝火花吐出致命的话语。

    「除此之外，学生会长还要求游戏研究会的人破坏游戏机的说。那台游戏机里面，储存著对毛利先生来说很重要的档案的说。竟然要他亲手将其破坏，不觉得他真是个无比邪恶的男人吗？」

    可能是受到太大的打击，上帝火花就这么按著眉间，身体摇来晃去。

    「他、他的内心竟然笼罩著如此巨大的黑暗……」

    话刚说完，上帝火花直接「砰」一声倒下了。

    「上帝火花先生！你、你不要紧的说！」

    ◇

    在搭起特设舞台的第一操场上，挤满了大批学生。

    接下来，即将举行学生会主办的猜谜大赛。一开始是利用画在操场上的巨大「○」和「×」图形展开淘汰赛，等到剩下十人左右后，就请参赛者上台，使用写字板进行决赛，前三名可以获得一份小奖品。

    「以上是规则，各位参赛者准备好了吗？」&#8233;

    站在舞台上的森崎修女透过有线麦克风说道，学生们发出「噢──！」的欢呼声。

    「那么，有请会长出题……你真的不换掉那套滑稽的服装吗？算、算了，那个……很适合你就是了……」

    「无所谓。」真一冷淡地回应，从森崎修女手上接下了麦克风。

    此刻，真一依然是打扮成在动画「图解恶魔&#8226;塞西尔」里登场的魔界贵公子弗洛里扎尔。也就是在胸前系上白色领巾，搭配蓝背心和白衬衫，头上戴著金色假发，腰间挂著军刀的模样。

    虽然一方面也是因为自己的制服湿掉了，但主要是为了聊表赎罪之意。

    刚才的饶舌对决结束后，经过了三十分钟，施加在毛利身上的二派克魔力解除了。尽管毛利因此回过神来，但是一看到自己的掌上游戏机粉碎在眼前，因为打击过度，变得连声音都发不出来。

    根据高桥所说，那台游戏机似乎储存著总游戏时数超过一百小时的最强RPG存档。

    除此之外，真一后来才知道，自己会被当成笑柄都是出自梨田的教唆。毛利似乎是听梨田说：「学生会长同意了。」才这么做，而真一当然不记得有对梨田说过那样的话。也就是说，毛利他们几个游戏研究会的人是无辜的。

    「毛利，真的很不好意思，让你毁掉了心爱的游戏机，对不起。」

    听到真一道歉，毛利却这么说：

    「……没关系啦。不过，我希望至少在猜谜大赛上，会长可以穿那套服装帮忙宣传。」

    自己毕竟毁了人家的掌上游戏机，实在是无法拒绝，于是真一默默点头。基于以上缘由，他才会像这样直接穿著角色扮演服站上猜谜大赛的舞台。

    「呃──各位现场的朋友们，这套服装是出自游戏研究会之手，其他还有很多角色扮演服装可以透过档案阅览。因此，在猜谜大赛结束之后，请各位务必前往游戏研究会的社办参观一下。」

    真一透过麦克风这样说道，聚集在现场的猜谜大赛参赛者们，纷纷发出「学生会长，超适合你的！」、「请跟我结婚──！」等呼喊声，声音几乎都源自于女学生。

    事情会变成这样，全都是梨田那个臭人渣害的……下次出现在我面前时，你的死期就到了。我要把新闻社的社名改成奇闻社，让你净是写一些无聊的报导，例如「关于脚踏车的坐垫看似火箭一事」之类的。说不定意外地受欢迎喔，呵呵呵……

    「弗洛里扎尔大人！赶快出题啊──！」

    「难道你满脑子都在想毛利的事情吗？」

    很快就收到风声的男学生们，从舞台下方送上奚落与嘲笑。真一扬起微笑，看都不看剧本就说出了谜题。

    「第一题。将不变资本、可变资本、剩余价值各自代入C、V、M，表示商品价值的公式为m(c+v)。答案是○还是×？」

    「那个……会长，剧本里没有那种题目耶……」

    森崎修女对著真一耳语。

    就在这个时候──

    「答案是×！」

    一道充满存在感的浑厚嗓音，响彻了整个会场。

    「这个声音……不会吧！」

    森崎修女说著，一边环顾四周，而真一也跟著张望。

    下一刻，只见一名观众说著：「那是什么鬼啊？」并指著舞台上空。

    『天空降下教义，全面防止我坠地，众人惊天又动地，眼前不是在演戏。我乘坐魔毯，目击的音川「啊──」的一声无语，远方传来责难？照样「哈──」的一声纵贯！』

    眼前出现的是身穿漆黑长袍的上帝火花，由于真一也直接穿著角色扮演服上台，所以他看起来并不特别显眼。

    不过，前提是对方没有飞在空中的话。

    想不到上帝火花竟然一边对著橡木杖的顶端唱饶舌，一边乘坐飞天魔毯缓缓降落。

    会场所有人乱成一团，这也难怪，毕竟目睹有人不依靠舞台装置，直接从天而降，对于观众来说想必是前所未见吧。

    当上帝火花降落到舞台上的同时，魔毯也彷佛烟雾一般消失。随后，上帝火花一把夺过真一手上的有线麦克风，并且透过麦克风大喊：

    「这个舞台被我占领了！不好意思，猜谜大赛要暂时中止了！」

    「等、等一下，哥哥！你到底在干嘛……？」

    「妹妹啊，你给我闭嘴！」

    上帝火花用力地伸出食指，指著表达抗议的森崎修女说道。

    随后，他重新转向真一说：

    「音川小弟啊，我太难过了！我还以为是你的话，应该能够理解嘻哈的真理！」

    「你、你在说什么啊？先别管那个，你这样擅自闯入会场，会给我们带来困扰的。根据社团、同好会规定，第二章〈发表会场〉第三条。能参加各活动发表会之人……」

    真一开口解释，同样被上帝火花一声「闭嘴！」给打断了。

    「我已经知道真相了……你利用撒旦麦克风向许多人挑起饶舌对决，再把对方当成仆人来使唤！」

    真一吓了一跳。

    虽然不清楚原由，但上帝火花已经得知真一会使用撒旦麦克风跟人决斗。对方是无比厌恶饶舌对决的男人，尽管语气还没变得粗暴，但双眸里却燃烧著熊熊怒火。

    「总之，你干扰到比赛进行了。有话我等一下再听你说，可以麻烦你先下台吗？」

    「我拒绝！我必须在这里跟你进行Cypher，将饶舌之美彻底灌输给你，这就是我的使命！」

    不仅蛮横不讲理，也完全没想过会给他人造成困扰。虽然知道他憎恨别人对决饶舌，但不知为何，他现在变得比跟绯奈交手当时还要麻烦。

    这个王八蛋……

    真一心里本来就累积著压力，此刻又渐渐萌生出邪恶的情感。不行，自己不能生气……虽然内心这样想，嘴里吐出的却是恶言恶语。

    「你这个杂碎，叫你下台听不懂是不是啊！既然你怎样都不肯下台的话，我就要来硬的了，混蛋啊──！」

    事已至此，真一的情绪失控了。当他念出「噪音灭绝，麦克风对决」后，二派克的撒旦麦克风随即出现在右手上。

    随后，他将麦克风的骷髅装饰朝向上帝火花。

    然而，情况就跟上帝火花对上绯奈时一样，只见他立刻将挂在额头上的镜面墨镜戴好，将光线反射开来。决斗空间的展开被封印了。

    「何等污秽的语言，而且还企图将我拖入饶舌对决……看来你的内心果然住著魔鬼。跟我一起唱Cypher，同心协力赶走心中的魔鬼吧！」

    上帝火花这么说完后，对著橡木杖的杖头，更正，是对著Big Powell的撒旦麦克风唱出Free Style饶舌。

    『口出秽言秽语，噪音当真听不下去，饶舌乃歌曲，化作主旋律，最棒的Cypher马上开局。烈马「驾驾驾」，决斗引起大骚动。』

    上帝火花唱出的歌词，化成立体蓝字群降落到舞台上。随后，歌词变化成一名盔甲武士，以及一匹带有褐色毛皮的马。

    武士骑乘的马儿朝著真一迎面奔来。

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    正面承受撞击的真一，整个人朝著后台的方向被撞飞过去。随后，当武士说著「驾驾驾」并抚摸烈马的脖子，马儿随即轻声嘶鸣，动作安分了下来。

    「可、可恶，这算什么Cypher啊，这不是跟一般的饶舌决斗没两样吗……！」

    看著真一缓缓起身，上帝火花回答：「不一样喔。」

    「Cypher不会谩骂对手，仅仅是在对话。更何况我也说了，要赶走盘踞在你心中的魔鬼，所以多少需要下点猛药。」

    「开、开什么玩笑……！」

    确实正如真一所言，既然是幻影发动进攻，那么不管骂不骂人，都跟一般的饶舌决斗没有太大差别。唯一的差别，就是现在没有展开平时的决斗空间。

    因此，现场甚至听不到伴奏声，歌词也不会自动编唱出来。要想击退上帝火花，真一就必须靠自己演唱Free Style饶舌，而且是在没有节奏的情况下。

    话虽如此，要我靠自己唱饶舌……最近确实稍微能够召唤出幻影了，但那种力量还远远不及上帝火花啊……

    『大家一起高唱神歌，武士跟著吟唱狩猎诗歌。这里莫非是犀牛巢，非也，此处是饶舌的爱巢。让我听见你的爱，听了我的心情也会嗨起来。』

    骑马武士配合上帝火花的饶舌，吟唱出「秋风，合韵，猎犀牛」这种令人费解的诗词。

    下一刻，舞台上突然出现一大群犀牛，以排山倒海之势朝四面八方扩散。

    「呜哇啊啊啊！怎么突然冒出犀牛来啊！」「太、太猛啦──！」

    由于犀牛也跳到了观众席上，在场观众立即拔腿就跑。虽然是在逃跑，但是面对突发状况，大家看起来还是很乐在其中，这或许是受到校庆营造出的特殊气氛所影响吧。

    骑马武士搭起弓箭，骑在后头追赶那群犀牛。话说回来，日本武士根本没狩猎过什么犀牛吧，就各种意义来说，场面实在是乱七八糟。

    「臭大哥……！你想把学院变成野生动物园啊──！」

    就连舞台上的森崎修女和学生会干部们，也被凶暴的犀牛追著四处逃窜。

    「喂、喂，真一，快想想办法啊──！」

    「会会、会长！情况不妙啊，Check It Out──！」

    一直待在观众席观望舞台的绯奈和嘻哈研究社众社员，这时也一边尖叫，一边狂奔。

    「噢耶！祭典就是要这样才好玩嘛！气氛炒热起来啦！」

    跟绯奈等人聚在一起的司马坂似乎驯服了一匹犀牛，只见他跨骑在犀牛背上大声欢呼。

    「这究竟是在闹什么啊！」生活辅导的体育老师用推掌顶开犀牛，同时赶到了现场。「音、音川……又是你在闹事吗？」

    「不、不是的，老师！」

    正被犀牛追赶的真一说道，他跟观众们一样，正在会场内四处逃窜。

    「不然这是什么情况？为什么学院的校庆会冒出犀牛……咕噗！」

    这时，体育老师遭到一匹犀牛迎面冲撞，整个人被撞飞出去了。

    「老师啊啊啊！喂，上帝火花，你想毁了整座学院吗！」

    「你在说什么，我只是想跟你来场Cypher而已。好啦，音川小弟，差不多可以让我听听你的饶舌了吧。」

    犀牛群唯独不攻击身为召唤者的上帝火花，因此，他就这么张开双手，悠悠哉哉地站在舞台中央。

    「再、再怎么说，这样也未免太过火了吧！虽然我确实不小心使用了撒旦麦克风跟人对决饶舌，但是你也不应该把事情搞大成这样啊！」

    「没错，你是将神之曲当成武器的罪人，不过，你似乎没发现自己犯下了更大的罪行呢。我要你知道，这就是我的愤怒！」

    更大的罪行？这话是什么意思？

    真一甩了甩头，现在不是思考原因的时候。总而言之，要先设法摆平现场的状况。

    不过……究竟该怎么办才好？

    「真一。」

    突然间，有人从真一头上搭话说道。是恢复成恶魔模样，浮在半空中躲避犀牛冲撞的玛米拉达。

    「对、对了，玛米拉达！你现在马上发动爆击，将这场困境给……」

    原本以为玛米拉达喜欢热闹，所以对这场骚动是乐见其成，殊不知她的脸上完全没有笑容，而是用认真的眼神凝视著真一。

    总觉得她跟平常不太一样？

    就在真一想著这些时，玛米拉达轻声说：

    「拜托，让我听听真一的饶舌。不是像刚才一样自动产生的歌词，而是真一靠自己编出的饶舌，让人更为之著迷的饶舌。」

    声音十分宁静且渗透人心，彷佛要将周遭的喧嚣阻绝开来。

    要是我能用饶舌打败上帝火花的话，我当然也想唱个痛快啊！可是要说我靠自己唱出的饶舌能办到什么事情……

    就在这时，真一的脑海中得到了上天启示。

    他躲避著犀牛群，同时指著舞台上的上帝火花说道：

    「上帝火花，就让你听听我自己创作出来的奇迹饶舌！」

    「哦～～你总算有那个意思了呢。好了，快唱来给我听听！」

    上帝火花在原地转了一圈，接著同样指向真一。

    下一刻……真一当场逃跑了。

    「嗯？音川小弟，你要去哪里？」

    「想跟我Cypher的话，你就追上来啊！」

    「原来如此，想来场跑步Cypher吗？有意思，毕竟全世界都是舞台啊！」

    真一跑离第一操场，而上帝火花跳下舞台后，随即追著他的背影而去。

    真一拨开人墙，一边穿梭在学院的主干道上。

    这里聚集了许多摊位，所以逛街人潮汹涌。尽管如此，为了前往目的地，他无论如何都得通过这里才行。

    「喂，刚才的是学生会长吗？他怎么打扮得跟贵公子一样？」

    「大概是某种惩罚游戏吧……？」

    身边学生们说出的羞辱性言词，不时传进真一耳里。

    但他现在根本没空在意。因为在后头追赶的上帝火花，正毫不间断地唱出饶舌。

    『边跑边唱超崭新，但「为了Cypher」是重心，唱饶舌的我还是单身，对你的饶舌抱持关心，倘若愿意唱给我听，今日就能睡得安心，不愿意大家就会发神经，舞者们已经开始Dancing！』

    那些歌词在周围召唤出无数名舞者。

    芭蕾、街舞、踢踏舞等各式各样的舞者陷入疯狂状态，各自在周围跳起狂热的舞蹈。

    「呜哇啊啊啊啊，这是怎样？」

    「等、等一下，要在这里跳吗？」

    一名踢踏舞者站在炒面摊的铁板上，跳起狂乱的舞步；一名街舞的舞者双肩贴地表演旋转风车，结果踢断了帐篷的支架；一名芭蕾舞者伸开腿旋转，将周围的客人们踢飞。

    当学生们尖叫著逃窜时，一身浴衣的孟兰盆舞队跳著沉稳的舞蹈，一边从中穿梭而过。

    各位对不起，真的很抱歉……一切都是为了摆平这个烦死人的饶舌歌手，所以请你们多担待……！

    真一一边在心里道歉，一边在主干道上左转。

    再往前走就是第一体育馆，那里目前正在举行话剧社的公演。

    为了打倒这家伙，我只能想到那个办法……！真是对不起！

    真一在心中不停道歉，同时冲进了第一体育馆。

    第一体育馆的观众席大概坐满了一半。在舞台上，话剧社社员们正以王宫布景为背景，全心投入在演戏当中

    『哦～～那部戏是《哈姆雷特（Hamlet）》，近乎完美的大布景（Set）！想看戏但「待会儿」再说！不过还真是厉害，那张床（Bed）！』

    这时，上帝火花也一边唱著饶舌，进入了第一体育馆。因为实在太大声，观众们纷纷转头，察看发生了什么事。

    真一在观众们的注目下，一口气跑到舞台下方，接著跳上台。由于他一身贵公子打扮，模样跟搭起王宫布景的舞台相当合衬。

    「咦……学生会长？那副打扮是怎样啊？」

    演戏演到一半的话剧社社员见状，纷纷从入戏的状态回过神来，并露出傻眼的表情来。

    「抱歉，我会以学生会权限让各位再公演一场，所以请原谅我突然闯入。」

    真一向舞台上的所有人低头致歉。

    与此同时，上帝火花也追在真一后头，跳上了舞台。

    「哦～～戏剧的舞台果然就是赞啊……！灼热的照明灯，昏暗的观众席……布景也实在是棒透了……」

    上帝火花站在舞台中央，张开双手仰望著天花板。

    由于突然有人闯入，戏剧因而中止，观众席传来「这是表演吗？」之类的窃窃私语。

    当上帝火花陷入自我陶醉时，真一请舞台上的话剧社社员全体到后台避难。

    随后，他跳下了舞台，接著如此叫喊：

    「可恶的邪恶魔法师，怂恿哈姆雷特王子复仇的人就是你吗？」

    真一以演出戏剧般的口吻说道。说这台词是为了打倒眼前的敌人，他只好压抑羞耻心。

    「你说什么……？我何时被设定成那种角色了？可恶，我必须说些什么才行……『哼哈哈哈！阁下似乎看穿了我的计谋呢』！」

    趁著上帝火花说话时，真一在脑海里重新播放节奏。

    那是他平常练习时播放的声音。真一先让身体确实记住节奏，接著一边回想玛米拉达的教诲，同时透过二派克的麦克风唱出自己的饶舌：

    『华格纳挂在布景上，大喊「危险！」悬吊摆荡，其他人接力上场，马勒是第一棒。再来是德弗札克与萧邦，你傻傻愣在当场，倒塌的布景砸得你晕头转向，我获得胜利奖章！』

    真一的歌词化成立体黑字群，并往王宫的布景上聚集。下一刻，在那里出现了四位音乐家，分别是华格纳、马勒、萧邦还有德弗札克。

    四人并排吊挂在布景上，画面有够超现实。四人一齐大力摇晃身体，导致布景摇晃倾斜，逐渐往舞台方向倒下。

    「危险──！」华格纳大喊一声。

    「『哦～～我正是深渊的魔法师上帝火花』……什、什么──！」

    舞台上的上帝火花急忙逃跑，可是却来不及了。他被倒下的王宫布景压垮，整个人被埋在底下。

    轰隆……一声轰然巨响过后，整座第一体育馆笼罩在沉重的寂静之中。

    观众们被眼前难以置信的景象所震撼，一句话也说不出来。

    「就这样，崩塌的王宫压垮了邪恶魔法师，世界又恢复了和平。」

    站在舞台下方的真一如此说道，以此为信号，话剧社社员放下布幕，强行宣告落幕。

    原本还在发呆的观众一个接著一个鼓起掌来，掌声甚至响彻了整座体育馆。

    在一片鼓掌叫好声中，一个脖子上挂著相机的男子冲到了舞台边。

    「……的的、的说！上帝火花先生！」

    此人正是梨田，他似乎是追在真一和上帝火花后头而来。

    真一觉得很疲惫，连骂人的力气都没有。

    这也是梨田在搞鬼吧……校庆被搞得一团乱，我绝对要让你负起责任。做好觉悟吧，臭人渣。总有一天，我会让橄榄球选手挤满你的社办，让他们对著墙壁顺手拿你来练习擒抱，这才叫真正的「壁咚」。

    真一注视著冲进后台的梨田，一边在心里大骂。

    「虽然剧情最后大转弯，但这部《哈姆雷特》还真是前所未见呢。」

    「嗯，这是打破以往的新诠释，这次的导演说不定是个天才呢。」

    「话说回来，最后出场的学生会长是扮演哪个角色啊？」

    观众们七嘴八舌讨论著感想，渐渐离开了体育馆。

    这时，真一并未注意到玛米拉达就站在出口。

    「好棒啊……竟然赢了那个上帝火花，实在太厉害了。最后还能看到真一帅气的模样，真是太好了。」

    玛米拉达寂寞地笑著，用手背抹掉双眼流出的泪水。

    ◇

    由于上帝火花失去了意识，因此，大闹校庆的犀牛群和无数舞者也随之烟消云散。

    校庆当然是被迫暂停，请到校的一般访客全部离开后，镜波学院的学生们留下来善后。不过受灾范围并不大算是不幸中的大幸了，约在太阳开始西下时，现场就大致恢复了原状。

    「受不了，真是太离谱了。」

    真一嘴上抱怨著，一边拿著扫把清扫主干道。他已经脱下了角色扮演服装，重新换回还有点湿的制服。

    「真一，你真的打败上帝火花了吗？我才想找司马坂大哥对决饶舌，但还是不行耶。」

    绯奈说道，她正拿著簸箕接收真一扫好的垃圾。

    「那是当然的吧，不是听说要解除那个咒缚，就必须在Big Powell麦克风展开的决斗空间里打败那家伙吗？」

    「啧，还真是被下了麻烦的诅咒呢。不过干得漂亮喔，真一，我的心情也痛快多了。」

    就在真一跟绯奈这么聊著的时候，夜原脚步迟缓地走了过来。

    她带著不安的表情张望四周，接著向真一搭话：

    「音、音川同学……那个，你、你有看到梅菲斯特菲雷斯大人吗？」

    这么说来，自从跟上帝火花开战后，玛米拉达就一直不见踪影。

    真一如此告知，夜原小声嘟哝：「是、是吗……」

    「毕竟校庆已经中止了，说到她可能会去的地方，大概就是三号楼吧？」

    绯奈说道，夜原平静地点头，接著快步离开。

    「话说回来，MC上帝火花果然跟传闻中一样的乱来呢。竟然在整座学院东奔西跑，同时用饶舌召唤出一堆有的没的。」

    前胡须平头搬著坏掉的铁管椅，走过来向真一等人搭话。

    他们班的棉花糖店就开设在主干道上，在召唤舞者群的肆虐之下，摊位也因此遭受到毁灭性的损害，而他此刻就是在收拾残局。

    棒球帽壮汉帮前胡须平头将桌脚折断的长桌搬出来，同时开口说：

    「就是说啊，他似乎只要喝到认定是酒的东西就会发狂，但正常状态就已经够夸张了。不考虑会不会给人添麻烦，擅闯别人的表演舞台，感觉跟某个人像极了呢。」

    真一等人纷纷点头赞同，接著偷瞄了单手拿著塑胶袋，正在不远处捡垃圾的森崎修女一眼，因为她就曾经闯入嘻哈研究社的解散Live舞台。

    察觉到众人的视线……应该说是从头听到尾的森崎修女羞红著脸回头说：

    「怎、怎样！想、想说什么就直说啊！」

    「……不，这该怎么说，森崎同学也很辛苦呢。」

    真一这样说，重新展开打扫工作。

    「哼哼，连会长都在讽刺我。对啦，反正森崎家就是怪咖一族啦！」

    「呵呵呵，你大哥可不是怪咖，这点我可以挂保证喔。」

    基本上无所事事，只是一直在吹口哨的司马坂说道。

    「你觉得你的保证有意义吗？」

    这时，远方传来管乐社的吹奏声，曲目是约瑟夫&#8226;奥利瓦多蒂的「玫瑰狂欢节」。

    镜波学院的校庆，从第一天的傍晚五点开始，会举办只有学生参加的中夜祭。在第一操场的特设舞台上，管乐社和合唱团等社团会各自表演乐曲，另外就是围著熊熊燃烧的营火跳土风舞。

    遭到犀牛群毁坏的舞台应该修复完毕了。以舒缓旋律开头的「玫瑰狂欢节」跟染上橙黄色的傍晚天空相得益彰。

    骚动与收拾工作也告一段落，可能是终于感受到和平到来，真一这才松了一口气。

    「啊……站住，梨田臭人渣。」

    森崎修女喊道，在她的视线前方，是走路鬼鬼祟祟，以避免被真一等人发现的梨田。

    「……的、的说？森崎小姐，有事吗……」

    「我听会长说了，这场骚动就是你怂恿我家的臭大哥搞出来的吧？学生会将会彻底追究相关责任，给我做好心理准备吧。」

    「的说……」

    梨田沮丧地垂下头，接著自言自语地发牢骚：「到头来，上帝火花先生还是输了，真是太惨的说。要是他肯使出Big Powell真正的能力，学生会长如今就是吾的仆人的说……」

    「嗯？你说了什么吗？」

    「……的、的说！什、什么事都没有的说……那么吾先告辞了。」

    梨田微微鞠躬致意，就此转身离去。这时，森崎修女又把人叫住。

    「对了，梨田同学。我家的臭大哥……不是，我哥哥现在在哪里？」

    在第一体育馆被大布景压垮的上帝火花，当时是交由梨田照顾。之后的情形如何，就连真一也不知道。

    「因为他昏迷不醒，所以我先把人送到保健室的说。外表看来没什么大碍的说。」

    「那是当然，再怎么说都是森崎家的人，只不过是被板子砸到，不可能会受伤。不过，我还是要谢谢你将他送到保健室。」

    哪怕是个麻烦透顶的男人，做妹妹的似乎还是很担心哥哥的安危。

    梨田显得局促不安，匆匆忙忙离开了现场。

    目送他离开之后，绯奈将簸箕当中的垃圾倒进垃圾袋，接著重新转向真一。

    「龋真一。既然打扫也结束了，我们也去第一操场吧。」

    真一点头同意，对此，司马坂「呵呵呵」地笑了。

    「那么大家走吧，出发捡贝壳去。」

    「麻烦你自己一个人去捡。」

    就在绯奈冷静吐槽时──

    刚才前往三号楼的夜原又折了回来。她的脚步不像平常一样迟缓，而是仓皇地奔跑著。本来就很苍白的病态面容，这下子变得更加惨白。

    真一有股不祥的预感，而自古以来，这种预感必定会成真。

    「嘿～～嘿～～夜原同学，你怎么脸色都变了啊？莫非你也想去捡贝壳吗？」

    不理会正在讲话的司马坂，夜原直接穿过他身旁，径自走到了真一面前。

    「音、音川同学，你看这个……！」

    夜原说著，递出紧握在手中的信封。封口早已拆开，看来她已经确认过内容了。

    信封上以玛米拉达的字迹写著：「给真一还有三号楼的大家」。

    真一不明所以地收下信封，接著拿出信封里的东西。

    里面放著几张用钉书机钉起来的文件，还有一张信纸。

    「那些文件……不是明天的流程表吗？」

    前胡须平头打量著真一手上的纸，随后这样说道。

    纸上所写的内容，确实是嘻哈研究社在校庆第二天的表演流程，因为制作流程表，就是玛米拉达身为社团顾问的工作。

    真一将流程表交给前胡须平头，随后开始浏览另一张信纸。

    信上是这么写的──

    「给真一还有三号楼的大家：

    事出突然，我决定要结婚了！

    对象当然不是真一，竟然是苍蝇恶魔别西卜啦。

    前阵子回魔界的时候啊，把拔说因为生意失败，公司快破产了。要是再这样下去，名门梅菲斯特菲雷斯家就要没落了。这个消息真是『晴天霹雳』呢。晴天霹雳！

    别西卜家的继承人之前提过，愿意提供我家『金鸡援助（字有错吗？）』因此，我决定跟他结婚了。

    只要我成为别西卜的新娘，把拔的公司就能重新站起来，梅菲斯特菲雷斯家的人还有公司员工也不用流落街头了。

    我一开始也想，谁要嫁给什么苍蝇，但我还是无法对把拔和情同手足的人们弃而不顾。

    因此，真一还有三号楼的大家，我们要分别了！

    当大家在读这封信的时候，我想我已经回到魔界了。对不起，原谅我一声不响就离开。

    这段日子我过得很开心，感谢大家愿意跟我这个恶魔当好朋友。

    事情就是这样，掰掰。

    大家的偶像──玛米拉达&#8226;莉法索拉&#8226;梅菲斯特菲雷斯留」

    尽管文中带有玛米拉达的风格，以轻快的笔触书写，但字却歪七扭八，还有墨水渗透的痕迹。这或许是不小心滴到眼泪的缘故。

    这么一想，饱含在温柔字句中的悲痛情感，就更加强烈地传达出来。

    「喂喂，这是……」

    从真一身旁探头看信的棒球帽壮汉嘟哝一声。

    「怎么会……公主走了吗……？」

    前胡须平头说道，并扫视在场众人的表情。

    绯奈和司马坂只是沉默著不发一语，就连森崎修女也是一样。夜原则紧咬著嘴唇，强忍著不让眼泪流下。而真一就这么拿著信，神情木然地低头看信，但双眼却完全失焦。

    「我才不接受！喂，大家听我说！」

    前胡须平头跑向在旁闲聊的嘻哈研究社众社员身边，说明了事情原委。不久后，众人脸色大变，纷纷聚集到真一的身边来。

    「喂，学生会长，公主真的走了吗？」

    「为了获得经济援助，所以接受了亲事？开什么玩笑，我们去大闹一场吧！」

    「噢！Busta Lyricers全体杀到魔界，把恶魔们痛扁一顿！」

    「等一下。」

    司马坂平静地说道，声音十分冷静沉著，让人无法想像他平常净是说些蠢话。

    「真一……」

    绯奈瞅了真一一眼。

    真一将信交到绯奈手上，人就这么默默地离开了。

    ◇

    三号楼位于镜波学院的偏僻角落。

    只要待在那里的广场，中夜祭的音乐声也几乎听不见。在寂静的广场上，真一独自坐在长椅上，抬头仰望晦暗的天空。

    太阳早已下山，第一操场上此时正在架设大型营火，准备召开土风舞晚会。

    真一没跳过土风舞，不过要是玛米拉达在的话，她肯定会说：「人家想一起跳～～」就耍起任性，强拉著真一跳舞吧。

    一想到这里，真一总觉得心里很空虚。

    玛米拉达明明都已经不在了……

    昨天晚上，玛米拉达提前帮自己过生日的真正原因，真一现在终于明白了。

    还有在校庆上，她很难得说想牵手的原因也是。

    虽然表面上装作跟平时一样开朗，但玛米拉达心里其实非常寂寞吧。刚才那封信里也蕴含著那种感情。

    ……真是让人不爽的家伙，没必要在我值得纪念的生日当天离开吧。什么都没商量就跑回去，我该怎么跟母亲解释啊？

    好想再见一面，跟她好好抱怨一顿。就在这时，真一回想起一件事，那就是二派克的撒旦麦克风只要使用到极限，灵魂就会被夺走并带往魔界。

    既然如此，要不要真的试看看呢……？

    只是，灵魂被夺走，也就代表死亡。真一当然没有忘记这件事情。尽管如此，真一已经陷入自暴自弃的情绪里，所以觉得一切都无所谓了。

    真一将右手打横伸直，正准备念出那句咒文时，耳边传来某人的脚步声。

    「不要做傻事啦。」

    来者是绯奈。

    她缓步走到真一身旁，接著就在旁边坐下。

    「在那之后，大家找遍了整座学院，却都找不到人。看来玛米拉达真的回去了。」

    「是啊。」

    真一冷淡地回应，他不认为玛米拉达会故意撒那种谎。绯奈等人应该也明白才对，但大概还是觉得要找过才肯罢休吧。

    「我说啊，真一。虽然现在讲这种话或许没用，不过打起精神来嘛。说不定，玛米拉达哪一天又会突然跑回来呀。」

    绯奈笑著说道，只是明眼人都看得出来她是在强颜欢笑。

    勉强自己安慰人，那份体贴让真一有点开心。

    「我才没有沮丧。玛米拉达离开了，就只是这样而已。」

    话一出口，呕吐感立即涌上喉头。真一激烈呛咳著，绯奈见状，温柔地拍抚他的背。

    真一自己也感到意外，玛米拉达的离开对他造成了难以想像的打击。

    自己分明一直希望玛米拉达消失，但似乎在不知不觉间，她早已在自己心里占据了极大的份量。

    「喂，真一……流血了喔。」

    经绯奈一提，真一这才发现摆在膝盖上的拳头握得死紧。他慢慢张开手，手指已经麻痹，感觉不像是自己的手。掌心留下深陷的指甲痕迹，完全没有疼痛的感觉。

    「话说回来，你还记得吗？我们以前曾经搭乘电车，前往遥远的镇上吧。当时，我们也是像这样并肩坐在陌生公园的长椅上，抬头仰望著夜空呢。」

    绯奈突然聊起了往事。

    「确实发生过那种事呢。」

    真一点点头，那是发生在国小五年级时的事情。

    当时，真一在绯奈的带领下，坐上未曾搭过的电车。他们都以为对方有帮自己带回程的车资，结果双方都没钱。真一和绯奈回不了家，走投无路之下，两人来到了一座陌生公园。他们当时就是坐在长椅上，商量著要如何回家。

    「到头来，我们想到天黑也想不出回家的办法。我说要设法搭霸王车，可是你却说：『那样违规。』坚决不同意。」

    「废话，不惜扭曲社会规范也要搭电车，那有违我的信念。」

    「之后我问说：『不然该怎么办？』就哭了出来。结果，真一温柔地摸了摸我的头，说出：『我还有杀手锏！』这样的话。」

    当时，真一口中所谓的杀手锏，就是找路人问路，然后走路回家。

    「虽然我心想：『这算什么杀手锏？』但当时的真一看起来非常可靠。真一牵著哭不停的我，走了四个小时的路回到了久留白镇。」

    「从以前开始，你就一直对我提出蛮横无理的要求。比起那些事情，走四个小时的路根本不算什么啦。」

    「啊哈哈，等到安全回家后，我产生了一个想法。只要跟真一在一起，我就无所畏惧。就算我哭泣，真一肯定也会想办法解决。就像我跟绵良边决斗时一样。」

    「……因为你其实是个爱哭鬼嘛。」

    真一揶揄地说道，为此，绯奈发出「啊哈哈」的开朗笑声。

    过了一会儿，她收起了笑声，四周随即安静下来。

    「龋真一。」

    而打破寂静的是绯奈认真的嗓音：「你喜欢玛米拉达吗？」

    「怎么突然问这个？」

    真一重新转向绯奈，只见绯奈用她那对猫儿般的眼眸凝视著真一。

    不过，那也只是一瞬间的事情。绯奈马上就移开视线并低下头，接著用几乎要被晚风掩盖的微弱声音，语气十分平静地低声说道：

    「我就不能取代玛米拉达吗？」

    「什么意思？」

    「我喜欢真一。」

    晚风吹拂著落叶的植树树枝，发出沙沙声响。这时，从第一操场的方向，传来土风舞晚会主持人透过麦克风说著：「请只是在旁观看的人一起参加。」的声音。随后，一首真一没听过的曲子隐约传来。

    「咦？绯奈……喜欢我？不不不，因为你……骗、骗人的吧？」

    绯奈什么都没回答，就这么低著头，完全不打算抬起脸来。虽然看起来好像脸红了，可是这里没有任何照明设施，所以还是看不太出来。

    这时，目光始终低垂的绯奈，突然发出「呵呵」的轻笑。

    下一刻，现场响起了她豪迈的笑声。

    「啊哈哈哈哈！开玩笑的啦，你当真了吗？」

    真一整个人都傻了。他的思考暂停，完全搞不懂她话中的含意。

    等到脑海中的迷雾逐渐散去，他才总算明白是怎么回事。

    「什、什么嘛！你又在耍我吗？」

    真一从长椅上起身，伸出食指指著绯奈说道。

    「哈哈，真一，不好意思啊。只要想起你刚才的表情，我就会笑到停不下来，哈哈！」

    「真、真是的，对心脏很不好耶。这种话就算是玩笑也不能乱说……！」

    「我一直很想说看看这句台词。不过，看来选对时机了呢，你这不就打起精神了吗？」

    有好笑到哭的地步吗？只见绯奈用指尖擦拭眼角，笑著仰望站在旁边的真一。

    她是想用自己的方式，来鼓励陷入沮丧的自己吧。

    虽然本人是那样解释，但绯奈不是会随便开那种玩笑的人。不惜讲出不像自己会说的话来设法鼓励别人，那份体贴让真一由衷感激。

    「绯奈，谢谢你。我稍微整理好情绪了。」

    「只是稍微还不够啦，我都还没进入正题耶。」

    「咦？」

    绯奈也从长椅上起身，接著用拳头轻轻顶了真一的胸膛一下。

    「不能就这样弃玛米拉达于不顾，没错吧？」

    这时，从长椅后方的树林里传来「正是如此」的说话声。

    有个男人宛如蝴蝶飞舞一般，从树林里飞跃出来，是司马坂。

    司马坂飞越长椅，在真一等人面前著地，接著掀起斗篷露出酷酷的笑容。

    「会长啊，现在可不是沮丧的时候喔，我们接下来还有事情要办呢。」

    司马坂如此说道，接著，嘻哈研究社众社员和夜原等人从他背后现身，就连森崎修女也出现了。

    「什、什么嘛，大家都在看啊。话说，什么叫接下来还有事情要办……」

    司马坂推高牛仔帽，接著说：

    「大家一起去把公主带回来吧。」

    「……你说什么？」

    「抱歉啊，我们擅自决定好了。在那之后，我们背著会长商量过了。大家讨论的结果，就是如果公主不在的话，实在很令人伤脑筋。」

    「就、就这么和梅菲斯特菲雷斯大人分开……我绝不接受。」

    夜原手握刀子说道，寄宿著强烈意志的眼瞳闪耀著光辉。

    「那么，该不会连森崎同学也……？」

    听到真一这样说，森崎修女交叠双臂，用鼻子冷哼了一声。

    「算了，毕竟我决定要亲手干掉那个浪女恶魔。顺道去一趟魔界，将那里的诸多恶魔一网打尽也不错啦。」

    「啊哈哈，留华就是这样，简直就是那个嘛。呃……这种在动漫画里叫什么来著？」

    听到绯奈询问，司马坂「呵呵呵」地笑著说：

    「叫作『傲娇』啦。」

    「不要只有在这种时候认真回答啦！」

    「元祖猜谜王，你承认了吗？」

    「不要用那个名字称呼我！而且我也不是傲娇！」

    接下来要前往魔界带回玛米拉达……明明在讨论这种荒唐的计画，大家却还是跟平常一样。真一觉得实在很搞笑，忍不住笑了出来。

    「所以呢，真一决定怎样？」绯奈说道。

    「就、就算音川同学不去，我、我也会去喔。把梅菲斯特菲雷斯大人惹哭的家伙，哪、哪怕对方是恶魔，我也绝对要杀掉……」这话出自夜原之口。

    「无论是哪个世界，都存在逼婚这档事呢，真是可悲。」森崎修女说道。

    「是呀，大家一起把那家伙做成汉堡吧。」至于这么说的人不用提也知道是谁。

    总觉得只要跟这群人在一起，就真的有可能办到那种事。

    真一仰望著夜空，在深沉的黑暗之中，浮现出一轮明亮的满月。

    「……明天还有嘻哈研究社的表演，结果顾问却消失了。这种行为违反了社团、同好会规定，第二章〈发表会场〉第一条呢。」

    「就是说啊，真一。你是个不管对方是谁，都绝对会让人遵守规定的男人，对吧？」

    对于绯奈说的话，真一用力地点头。

    「不过，绯奈同学。这样真的好吗？」

    森崎修女向绯奈说道。

    「嗯？你说什么？」

    「因为那个……」森崎修女凑到绯奈的耳边，用只有她听得见的声音细语：「你刚才告诉会长的话，其实是发自真心的吧？」

    绯奈「啊哈哈」地笑了。

    「怎么可能嘛，更何况玛米拉达是我的朋友，我当然要去救她啊。」

    森崎修女注视著绯奈好一会儿，最终扬起了微笑。那是宛如修女一般，充满慈爱的温柔笑容。

    「既然决定好了，剩下来就是前往那个魔界的方法了。」

    前胡须平头说道。

    人可以在活著的状态下前往魔界，关于这一点，已经从宣称自己以前去过魔界唱Cypher的上帝火花那里听说了。话虽如此，他却没提到关键的方法为何。

    「哥哥似乎还在保健室里睡觉，要硬把他挖起来问话吗？」

    「上帝火花吗……总觉得事情会变得很麻烦呢。」

    真一无法坦然接受森崎修女的提议。

    这时，绯奈挺起胸膛说：

    「还有一个更可靠的方法。真一，『我还有杀手锏』喔！」

    几分钟后，一名男子来到了三号楼前的广场。

    掌握前往魔界方法关键的男人，不是上帝火花，而是头戴洗脸盆，身穿轻便和服的恶魔──亚毕戈。绯奈跟他签订了契约，于是就打手机把人呼叫过来了。

    「原来如此，直接问亚毕戈这个恶魔比较快啊。」

    「没错，比你的杀手锏管用多了吧。」

    绯奈朝真一露出微笑，接著重新转向亚毕戈，并说：「就如同我在电话里所说的，我们想知道前往魔界的方法。亚毕戈，你应该知道吧？」

    亚毕戈闭著眼睛，平静地开口说：

    「在下当然知道。不过，朝日奈绯奈啊，在下只是因为收到你这名契约者的传唤，所以姑且过来一趟，心里压根没打算告诉你们喔。」

    「为、为什么啊？」

    「在下若是将那个方法透露，就等于是把刺客送到魔界，在下怎么可能做出那种事。」

    「嘿～～嘿～～澡盆仔，不要那样说，你就透露一下嘛。」

    司马坂插嘴说道，为此，亚毕戈平静地摇了摇头。

    「在下将你视为头号危险人物，因为你企图将魔界的浴池全换成冷水池。」

    「哎呀，真亏你能察觉到呢。」

    「你以为在下无法看穿吗，愚蠢之徒。」

    「话虽如此，你还是没发现自己犯了一个错喔。」

    「你、你说什么……？那究竟是什么？」

    「你忘了加热功能喔。」

    「对、对啊！还有这一招啊！」

    「另外……我会故意把加热过的浴池的──水栓拔掉。」

    听到这番话，亚毕戈的身体一晃。

    「危、危险！你果然是个极度危险的男人！」

    「可以认真一点吗？」

    真一冷静地说道。

    「在下本来就很认真。只要这个枪手在，在下绝不说出前往魔界的方法。」

    「亚毕戈，拜托啦，求求你！我们只能指望你了！」

    绯奈低下头来，尽管如此，亚毕戈还是不肯点头同意。

    「即使是出自契约者的请求，在下也绝不能做出跟别西卜大人还有梅菲斯特菲雷斯大人为敌的事情来。」

    「我都这样拜托你了，这样还不行吗？」

    「多言无益。」

    「不然我送你澡堂的折价券！」

    「呜哇！」

    原本闭著眼睛的亚毕戈一听，猛然睁开了双眼。

    随后，他很乾脆地讲出前往魔界的方法。

    传达的内容相当简单扼要。

    首先，就像上帝火花之前所说的一样，准备一样跟身在魔界的恶魔间存在强烈羁绊的物品。接著就尽量走到接近天空的地方，将该物品朝向月光，同时心里祈求「希望前往该恶魔身边」，如此一来，打破次元障壁的大门似乎就会开启，这样就能前往羁绊恶魔的身边。

    「简单来说，就是准备一样跟目前身在魔界的玛米拉达间建立起强烈羁绊的物品。跟我们比起来，真一应该更有头绪吧？」

    「以哥哥的情况来说，就是跟浪女恶魔的父亲一起买的袜子呢。如果是那种破烂玩意儿，应该要多少有多少吧。」

    在绯奈和森崎修女的提醒下，真一展开思考。

    跟玛米拉达间建立起强烈羁绊的某样物品。

    「对了……那个玩偶！」

    真一想起了几天前，自己买给玛米拉达的公鸡玩偶──布拉姆斯。当真一买下那个玩偶时，玛米拉达显得非常开心。那是自已唯一送给玛米拉达的礼物。

    如果是那个的话，应该很符合强烈羁绊的定义。

    真一告诉在场众人「我去去就回」后，急忙跑回家去。

    ◇

    经过大约一个小时之后，真一回到了三号楼前的广场。

    从他的表情看来，结果很容易想像。真一脸上浮现沉重的沮丧。

    当真一冲进玛米拉达的房间时，发现里头早已人去楼空。早上出门时，玛米拉达就没想过要回来，所以将行李全部收拾好了。

    别说是布拉姆斯，就连贴在墙上的「图解恶魔&#8226;塞西尔」的海报也不见了。肯定是被玛米拉达带回了魔界，要不然就是丢掉了。

    真一将事情告知众人后，所有人跟真一同样感到气馁。

    「既然私人物品都不见了，那也就没办法了，Check It Out……」

    「可恶，快想想啊！不管是谁都好，在我们之中，有没有人从玛米拉达那里收到什么东西啊！」

    绯奈扫视众人说道。然而，所有人都保持著沉默，无一人开口发言。

    「这张流程表……可以吗？」

    棒球帽壮汉赌上一线希望，将手上的流程表拿给亚毕戈看。

    亚毕戈无情地左右摇头。

    「就凭一天内仓促准备的东西，是打不开大门的，开启次元之门就是如此困难的事。必须是更久以前就跟玛米拉达共同持有的物品，还要具有彼此间深刻的回忆，否则办不到。」

    真一坐到长椅上，双手抱著头。

    承载双方深刻回忆的物品，存在强烈羁绊的物品。

    ……想破头也想不出来。就如同前胡须平头所言，既然玛米拉达的私人物品都不见了，那也就没办法了。

    可恶，果然还是无法将玛米拉达带回来吗？

    正因为一度真的觉得有可能将玛米拉达带回来，心情才会像是一口气掉到了谷底。那种落差感越大，全身越是沉重乏力，真一因而感到垂头丧气。

    再也见不到玛米拉达了──摆在眼前的现实，在真一的心里化作一潭名为绝望的沼泽。那是深不见底的黑暗深渊，是让身体无法动弹的泥泽。只要深陷其中，就只能够等待沉沦。

    当人离开以后，真一才第一次发现，玛米拉达的存在给予了自己多大的救赎。

    因为有她在身边，自己才交到了朋友。被规则束缚的自己得以稍微放松。

    另外……她教会了自己嘻哈，打破了自己将其视为不良音乐的偏见。

    当真一学会自己唱饶舌的时候，玛米拉达很替他感到高兴。她甚至还说不会再把自己强压回魔界，她说只要听到自己咏唱那句咒文，就会觉得心跳得好快。

    玛米拉达当时的表情，真一至今还记得清清楚楚。

    那是无比温柔的笑容。在月光的照耀下，美丽得让人不禁想将她紧紧拥入怀中。

    我想再见她一面，哪怕会被耍得团团转，我还是想再见玛米拉达一面。如果可以的话，无论多少次，我都会回应她的期待……

    「啊……」

    真一突然抬起头，原本默不吭声的众人见状，一齐回过头去。

    「真一，怎么了吗？」

    绯奈代表众人问道。

    「撒旦麦克风。」

    「你说什么？」

    「承载双方深刻回忆的物品，存在强烈羁绊的物品！」

    这时，亚毕戈开口说：

    「你是指二派克的麦克风吗？那个充其量只是玛米拉达交给你这名契约者的东西吧？在下不觉得当中具有足以打破次元障壁的强烈羁绊。」

    虽然亚毕戈这样说，但真一胸有成竹。

    他不晓得其他契约者跟恶魔的关系如何，但对于自己跟玛米拉达来说，二派克的撒旦麦克风无疑承载著深刻的回忆与强烈羁绊。

    不如说，再没有其他东西具备超越其上的羁绊！

    至今为止，真一因为撒旦麦克风而被玛米拉达耍得团团转。每当他使用撒旦麦克风，玛米拉达都会感到万分欣喜。尽管自己因此惹上不少麻烦，但如今失去了她，真一觉得过往的一切还不到最糟的地步。他也曾经使用撒旦麦克风，跟玛米拉达一起练习饶舌。

    另外，她说只要听到自己咏唱那句咒文，就会觉得心跳得好快！既然如此，我就要唱！只要能让那家伙快乐，要我唱几遍都行！

    「噪音灭绝，麦克风对决！」

    真一的右手发出强烈光芒，接著一支麦克风凝聚成形，最后化作带有骷髅装饰的二派克撒旦麦克风。

    「嗯……上头确实散发出思念的波动……或许能够开启通往魔界的大门。」

    听到亚毕戈说的话，真一用力地点头。

    明亮的光芒射入心中的黑暗泥沼，那道光大概就名为希望。

    ◇

    存在强烈羁绊的物品准备完毕。

    再来就是走到接近天空的地方，将该物品朝向月光，同时心里祈求「希望前往玛米拉达身边」而已。

    真一等人冲上了楼梯，目的地是校舍顶楼。由于镜波学院附近没有高耸的建筑，因此他判断四层楼的校舍顶楼是最佳场所。

    玛米拉达，你等著……！

    真一压抑不住心急，好几次绊到楼梯阶而差点跌倒。尽管如此，在每次快要跌倒以前，身体就已经先踏出了下一步。

    「很好，到顶楼了！」

    由绯奈打头阵，众人一窝蜂地冲到了顶楼。

    因为四周没有遮蔽物，强风一口气吹袭而来，路灯和民宅灯火零星散落在夜色之中。

    「亚毕戈，到这里就没问题了吧？」

    「在下认为再高一点的地方比较妥当……但也没得选了。」

    真一朝著夜空举起撒旦麦克风，但亚毕戈却轻轻按下了他的手。

    「音川真一，先沉住气，月亮还没完全探头吧。」

    虽然夜空中浮现出满月，此时却蒙上了一层薄云。根据亚毕戈的说法，似乎必须处于月亮清晰可见的情况下，大门才会开启。

    「可恶，还没好吗……」

    真一急得跺脚，心想云怎么不快点飘走。

    「会长，请你冷静一点。现在已经晓得前往魔界的方法了，所以不用那么著急吧。」

    森崎修女说道。虽然脑袋明白这个道理，但真一就是静不下来。

    覆盖著月亮的云朵十分调皮，飘移的速度相当缓慢。

    真一死盯著那层云，而在他的身旁，司马坂等嘻哈研究社众社员朝著天空上下挥动双手，试图让云动得快一点也好。

    就在这个时候──

    连接顶楼与校舍的楼梯间大门，发出「叽！」的一声被推开了。

    「大家聚在这里做什么的说？」

    来者是脖子上挂著相机的梨田。

    真一瞟了梨田一眼后，重新望向夜空并说道：

    「你来这里干嘛，新闻社应该有中夜祭的取材工作吧？」

    「正是如此的说。不过，这个人目击学生会长一行人不知为何急忙冲上顶楼……就叫吾追上来的说。」

    这个人？

    真一心生狐疑，于是再次朝梨田望去。

    下一瞬间──

    「音川，终于找到你啦！竟敢利用王宫布景压垮人品高洁的本大爷！本大爷绝对饶不了你！给我觉悟吧，混蛋──！」

    上帝火花推开梨田冲了出来。

    除此之外，他身上的服装也不是平常那套漆黑长袍，而是白色运动衫，搭配滑落到腰际的松垮牛仔裤。他的目光宛如肉食性动物般锐利，整个人已经进入了最棘手的凶暴状态。

    「哥、哥哥怎么变成这样？难道梨田同学让哥哥喝酒了吗？」

    听到森崎修女说道，梨田害怕地直摇头。

    「吾、吾什么都没做的说！吾在保健室前遇见他的时候，上帝火花先生就已经是这副模样的说……」

    上帝火花在与真一的决斗中失去了意识，人被送到了保健室。他大概是在那里闻到了消毒酒精的味道，才会变成如今这副恶鬼的模样。

    「哇哈哈！音川，你手上拿的是撒旦麦克风吧？你又想找谁对决饶舌吗？还是说你又想将饶舌当成武器，像伤害本大爷一样伤害他人吗？不管怎样本大爷都饶不了你，混蛋啊！」

    「哥、哥哥还敢说！将校庆搞得一团糟的就是你吧！」

    「闭嘴，臭婊子！」

    上帝火花伸手指向森崎修女。

    「噫……这、这个臭大哥！你、你是在骂谁啊！」

    「本大爷叫你闭嘴啦！虽然不晓得你们聚在这里想干嘛，但本大爷要干掉音川真一！这次就用你最爱的饶舌对决来击垮你！」

    上帝火花操著一口卷舌音，讲话咄咄逼人的同时，将右手臂打横伸直，作势召唤Big Powell的撒旦麦克风。

    「你、你为什么要这样死缠著我不放啊？」

    真一后退著说道。

    「因为你是热爱饶舌对决的杂碎！而且你竟敢命令那个游戏研究会的男生，亲手破坏心爱的掌上游戏机！只有你，本大爷绝不原谅！」

    「什么……你目睹了那场决斗吗？我确实觉得那样太过火了，不过……」

    「给我闭嘴！反正再怎么跟你解释，你也不会明白自己做的事有多么残忍！既然如此，本大爷就在Big Powell的决斗空间里把你狠狠修理一顿，让你再也无法召唤撒旦麦克风！」

    下一刻，上帝火花喊出了召唤Big Powell麦克风的咒文：

    「押韵KO，麦克风帝王！」

    撼动整栋校舍的巨响声响彻四方。

    上帝火花的右手发出光芒，接著一根橡木杖在手中现形，那是Big Powell的撒旦麦克风。

    「真一，情况不妙啊！」

    绯奈说道。

    用不著她说。一旦被强制拖进饶舌对决，除了饶舌以外的行动都会受到限制。因此，别说是逃跑，也无法忽视上帝火花的存在，迅速动身前往魔界。除此之外，真一也明白要是正面迎战上帝火花，自己肯定会落败。

    上帝火花刚才也说了，假如真一败北，他就会命令「再也不准召唤撒旦麦克风」。

    如此一来，他将永远去不了魔界，更不可能带回玛米拉达了。因此，现在绝对不能被拖进饶舌对决。

    话虽如此，满月依旧隐没在云层之中，没有展现出全貌，真一陷入空前绝后的大危机。

    「好啦，音川！陪本大爷决斗一场吧！」

    上帝火花高高举起橡木杖，也就是Big Powell的撒旦麦克风。

    「休想！你的对手是我，上帝火花！」

    绯奈像是要保护真一般挺身而出。

    上帝火花让装在Big Powell麦克风上的六颗珍珠持续发光，殊不知──

    「朝日奈绯奈，给我抓住音川。」

    「你、你说什么……遵、遵命！我明白了！」

    下一刻，绯奈快速转向真一，接著抱住了他的身体。绯奈过去在上帝火花展开的Big Powell决斗空间里落败，因而被下了对他唯命是从的诅咒。

    「绯、绯奈，放、放开我……！」

    「我也不想这样做啊！可是身体自己动了起来啊！」

    「把音川的脸转过来，然后撑开他的眼皮。」

    上帝火花进一步下令，绯奈依照吩咐抓住真一的脸，并转向上帝火花的方向。

    因为那股力道颇强劲，让真一无法别过头去，不仅如此，眼皮还被撑开，就连闭上眼睛都办不到。他被迫凝视Big Powell的麦克风，眼前的麦克风感觉随时会发射光线。

    「住手啊，臭大哥！」

    森崎修女、司马坂及夜原等人见状，立刻跑到真一身边，试图以自身为盾挡下光线。

    只是距离太远，抢在三人到达以前，Big Powell麦克风上的其中一颗珍珠发射出蓝光。

    下一刻，现场凭空奏起重低音的伴奏，象徵决斗空间已经展开。

    尽管如此，Big Powell麦克风射出的魔力光辉却未照射到真一的眼瞳。

    上帝火花的眼前站著一名少年。

    那人身穿立领制服，脸上戴著橘色墨镜，留著一头倒梳的辫子头。除了上帝火花之外，在场的人都知道那是一顶假发。

    少年是寺院的继承人，自诩为镜波学院最强饶舌歌手的男子──

    「恶棍是什么？是未成年的憧憬？还是在说你？两者皆非，我就是恶棍。」

    来者是绵良边良。他突然出现在上帝火花面前，结果Big Powell的撒旦麦克风射出的光线穿透他的瞳孔。

    「绵良边！你怎么会……」

    「哼哈哈哈，校庆太无聊了，所以我就拿出恶棍的风范，一直躺在那边的水塔上睡觉啦。而就在这时，阻挡在我恶棍之路上的绊脚石──上帝火花竟然出现了，我怎么能闷不吭声呢？」

    「啥啊？你是本大爷在车站前的酒馆遇到的那个臭小鬼吧。」

    上帝火花扛著橡木杖问道。

    「上次被你摆了一道呢。都是因为你，对我这个输家下了『再也不准进行饶舌对决』的诅咒，害得我无法跟任何人对决饶舌了。不过，如果是被撒旦麦克风强制拖进决斗空间，结果又会怎样呢？」

    虽然语带疑问，但绵良边没有向他人寻求答案，而是藉由自己唱饶舌来得出解答。

    而答案果然如他所料。

    『YEAH──我叫绵良边良，故事现在开讲。你脑子没病吧？突然发狂找人「拚输赢」，听不懂我的玩笑话。那是水你知不知道？说是酒你就起肖。四天王动手开扁，持国天、增长天、多闻天、广目天，全员送上高速拳。拳拳得高分，想逃也没门。』

    那些歌词化成立体蓝字群，在上帝火花的周围落下。

    随后，立体文字各自化成四尊身披盔甲，气势雄壮威武的佛像，身长大概有两公尺。四尊佛像分别是冠上持国天、增长天、多闻天、广目天之名的四天王，也是守护佛教世界的护法。

    四天王把拳头捏得咯咯作响，包围住上帝火花，接著就是一阵乱拳围殴。

    而且上帝火花每被揍一拳，头上就会冒出「一千分」、「一千五百分」之类的神秘数字。虽然让人一头雾水，但应该算是高分吧。

    「呜啊啊啊啊啊！」

    上帝火花将身体缩成一团，忍受著佛像群挥出的一记记高速拳。

    不久后，绵良边召唤的四天王消散在夜风之中。随后，上帝火花的左右脚踝分别铐上了刻著「高分」与「四天王」等文字的铁环。

    绵良边见状，露出心满意足的微笑。

    「果然没错，看来只要被强制拖进决斗空间，似乎就能进行饶舌对决了呢。难不成只要打败你，就能解除撒旦麦克风的咒缚吗？」

    「你这家伙，一直跑出来碍事……！你说要打败本大爷？臭小鬼，少瞧不起人──！」

    上帝火花向后仰身，发出了愤怒的咆哮，简直就像一匹望月嚎叫的狼。

    真一也跟著抬头仰望夜空，就在这时，满月正好从薄云中探出头来。

    「月亮出来了……现、现在应该可以出发了，音川同学……！」

    夜原说道。

    真一看著亚毕戈，只见他微微点头示意「去吧」。

    真一再次将二派克的撒旦麦克风朝向月光，接著打从心底如此祈求──

    ……拜托了，撒旦麦克风！凭藉与玛米拉达之间的回忆，还有强烈的羁绊，我想前往身在魔界的那家伙身边！通往魔界的大门啊，求求你打开吧……！

    彷佛在呼应满月释放的黄金光辉，两人的回忆之物开始发出朦胧的光芒。

    随后，凝聚的月光照射到真一的脚下。光芒以真一为中心，一个金光闪闪的圆形魔法阵浮现而出。

    「大门打开了……不过出乎意料地小。果然处在这种高度下，这样就是极限了啊。」

    亚毕戈说道。

    以真一为中心展开的魔法阵，直径大约有一公尺。只要乘在上头，似乎就能前往魔界，可是算上嘻哈研究社的社员在内，空间不足以承载十几人。

    「通往魔界的大门开启了？你不惜做到那种地步，也想摆脱掉本大爷吗！不过，只有你绝对逃不出本大爷的手掌心。哪怕是要用上麦克风接力的能力，本大爷也要逼你跟我决斗，音川！」

    语毕，上帝火花高举Big Powell的撒旦麦克风，接著念出麦克风专属的附加咒文──

    「幻想指令，联想接力！麦克风随意传递！」

    下一刻，六颗珍珠的其中两颗释放蓝色光辉，彷佛长蛇般扭曲的光线飞射而出。梨田一直待在上帝火花的身后待命，其中一道光线穿透他的双眼，率先将他拉进上帝火花的阵营。

    「怎、怎么又是吾的说！」

    梨田和上帝火花之间搭起一条白色光绳。

    至于另外一道蛇行光线，当然是朝真一的方向射去。

    「休想得逞──！」

    前胡须平头挺身挡在真一前面。光线冲击他的双眼，随后化出一条光绳，将他与绵良边相连。

    「你们这些家伙，究竟要妨碍本大爷到什么地步，混蛋啊──！」

    上帝火花怒吼一声。

    前胡须平头被那股魄力吓得双肩一颤，尽管如此，他还是转向真一，努力挤出笑容来。

    「学生会长，请你出发吧！反正那扇门看来也不够容纳所有人通行！」

    前胡须平头如此说道，而棒球帽壮汉等剩下来的嘻哈研究社社员，也纷纷聚集到他的身边。大家对真一摆出双手食指探伸的姿势。

    「揍飞恶魔的任务就让给会长了！」

    「相对的，会长绝对要把公主带回来喔！」

    绵良边见状，也转向真一说：

    「虽然搞不太懂，你就去吧，真一学长。这也是为了贯彻你的恶棍之道！」

    绵良边竖起大拇指，比出割喉的动作。那是表示「下地狱去吧」的手势，但某种意义上确实很符合现况。

    真一面露苦笑，朝顶楼上的所有人深深一鞠躬，致上最大限度的谢意。

    「好了，音川真一啊。在魔法阵上更进一步祈求，心想要前往身在魔界的玛米拉达身边。同行者也一起搭上那个魔法阵。」

    听到亚毕戈这么一说，夜原率先跳上了魔法阵，其次是绯奈，最后是表现得战战兢兢的森崎修女。

    直径一公尺的魔法阵里站了四个人，上头势必会很拥挤。尽管如此，司马坂还是硬挤了上来。

    「等一下，怎么连你也要去啊！」

    「呵呵呵，那是当然的。我不去谁去？」

    「喂、喂，不要挤啦……」

    「音川同学……快、快点！」

    所有人都紧紧靠在真一身上。

    真一持续高举二派克的撒旦麦克风，进一步深深祈愿。

    我想到玛米拉达的身边……再见她一面……！

    魔法阵释放出格外耀眼的光芒，随后，真一等人的身影融入了金光之中。

第三卷 Like A Diamond Track03: Final Round At The Underground

    细长的弦月红艳无比，彷佛在夜空划开一道切口。

    面积比在久留白镇看到的月亮大上十倍。在如此巨大的弦月之下，矗立著一座外观看似德国古堡的城堡。

    城堡建在褐色岩表裸露的悬崖上，模样令人联想到绘本里出现的恶魔城。

    事实上，那里也正是恶魔的居所。从玄关延伸出去的石板路尽头上，竖立著一道巨大拱门。门口旁边挂著门牌，上头用人类绝对看不懂的文字写著「梅菲斯特菲雷斯」，底下还有一个写著「犬」字的标志。不知为何，唯独那部分是用日文书写。

    这里是玛米拉达的老家──梅菲斯特菲雷斯家。在玛米拉达居住的国度，梅菲斯特菲雷斯家也名列在十大名门内。

    玛米拉达待在古堡中自己的房间里，手肘抵在窗边眺望著夜空。

    房间是铺著红地毯的石屋，宽敞度相当于音川家的客厅。墙壁上挂著从音川家带来的「图解恶魔&#8226;塞西尔」的海报，气氛跟石屋完全不搭调。

    旁边的架子上排列著嘻哈唱片，而真一送的公鸡玩偶也摆在上面。

    木门被敲响，紧接著传来玛米拉达的父亲梅菲斯特的说话声。

    「玛米拉达，你在吗？」

    梅菲斯特走进了房间。他是一个弯腰驼背的白发老翁，也是上帝火花的契约恶魔。从五百多年前开始，他就一直是这副模样。

    「把拔，有什么事吗？」

    玛米拉达口气冷淡地说道，脸始终朝向窗外。

    「听说你总算回来了，别西卜想过来看看你。」

    玛米拉达的未婚夫──别西卜。

    全名是海斯克&#8226;乌卡拉戴卢苏&#8226;别西卜。他是别西卜家的独生子，家世堪比梅菲斯特菲雷斯家。别西卜一族代代身怀驱使苍蝇的能力，因此族长拥有「苍蝇王」的称号。话虽如此，这并不是指他就是国王。他其实是一个将连锁餐厅展店到国外的大企业家。

    「我现在不想见什么苍蝇。」

    玛米拉达说道。

    「……你还想著音川真一吗？那个人究竟哪里好，他根本不接受你的追求吧？」

    「把拔才不会明白呢。」

    她这么说的声音十分微弱，并没有传到梅菲斯特的耳里。

    「相较之下，别西卜可是个好男人喔。他是下任董事长，而且又有钱……啊……咳咳。我是说，他肯包容你直到婚礼前一天才回来，是个有度量的男人，更重要的是长得帅。」

    「把拔，你不用勉强啦，我已经决定乖乖结婚了。」

    「……对不起，玛米拉达。」

    梅菲斯特脸上浮现出内疚的表情。

    这时，一名男人伸手推开梅菲斯特，走进了玛米拉达的房间。

    不对，这该说是「一名」还是「一只」呢？

    「颉颍÷昝桌达美眉，你总算回来了啊。真是个坏孩子呢。明天就是婚礼了，还让我等到最后一刻。」

    短腿外加肥肚腩。身上穿著添上金色刺绣的蓝色花衬衫，外面套著一件镶著红、蓝、绿等五颜六色宝石的红色夹克。

    打扮低俗，看起来就是个有钱公子哥。头上同样戴著镶满宝石的帽子，而藏在底下的那张脸，长著硕大的红色复眼和芝麻鼻，以及像人类一样发达的口器。

    「哎呀，不好意思，别西卜，因为玛米拉达说无论如何都想帮音川真一过生日呢。明天的准备工作几乎全交给你包办了，实在很抱歉。」

    梅菲斯特恭敬地低下头。

    「苦苦、苦苦苦！玛米拉达美眉还对人类有所眷恋吗？」

    「哼，我跟你结婚只是做做样子，等到梅菲斯特菲雷斯家的事业步上轨道，我马上就会回到真一身边。」

    玛米拉达没好气地撇过头去。

    「哭哭、哭哭哭！你如果再说这种话，我就要化身苍蝇王，让苍蝇肆虐人间了喔！我会让苍蝇塞满汽车和飞机的引擎室，引发交通意外喔！」

    「不可以那样做！」

    眼见玛米拉达表情急迫，别西卜发出「颉沟男ι，高兴地拍拍手。

    「那样的话，玛米拉达美眉就必须永远待在我身边。我是下任董事长，董事长夫人可是梦想般的生活吧？我家有苍蝇型的私人飞机和游泳池，还有几万只苍蝇仆人任你使唤喔！」

    「…………」

    玛米拉达紧咬著嘴唇，始终缄默不语。

    别西卜走近她身边，轻轻搂住她的肩膀。对此，玛米拉达只是皱著眉头，并没有挥开他的手。

    说要嫁到以前上门提过亲的别西卜家，藉此取得贷款的就是玛米拉达本人。梅菲斯特知道玛米拉达很排斥这桩亲事，尽管如此，他却无法反对。梅菲斯特的公司正面临史无前例的财务困境，如果不能从某个管道得到贷款，家人与旗下的大量员工就会因此流落街头。

    「真的很对不起，玛米拉达。」

    梅菲斯特用谁都听不见的声音低语道。

    「岳父，可以让我跟玛米拉达美眉独处一下吗？」

    别西卜发达的短舌从口器里瞬间吐出。

    「别西卜，我身为女方亲属，对于婚前性行为实在是……」

    「颍》判陌桑岳父。我不是那么下流的男人，只是好久没见到玛米拉达美眉了，想跟她谈情说爱一下。」

    梅菲斯特瞅了玛米拉达一眼，只见她依然低著头，什么话都不说。

    梅菲斯特将她的沉默视为同意，准备静静离开房间。

    紧接著──

    玛米拉达的房间中央出现了一个闪耀金光的魔法阵，直径达一公尺。

    在场三名恶魔看到上面描绘的图纹，立刻明白那是连接魔界与人界的大门。

    「什什、什么状况啊？」

    别西卜大声惊呼，从玛米拉达的身边退开。

    不久后，有五个人类像是被吐出来一样，从那个魔法阵里冒了出来。

    五人分别是夜原、绯奈、森崎修女、司马坂以及……真一。

    「好、好厉害……四周景象真的瞬间变了耶。」

    「这里就是魔界吗……原来如此，弥漫著令人反胃的邪恶气息呢。」

    「呵呵呵，让我想起了跟通缉犯们干架的寂寥酒馆呢。」

    在众人各自发表感想时，夜原率先扑到了窗边的玛米拉达的胸前。

    「梅菲斯特菲雷斯大人！竟、竟然突然就消失不见，太、太过分了……」

    玛米拉达被夜原抱著，双眼圆睁地说：

    「麻里子还有大家……连真一都来了。你、你们怎么会过来？」

    「当然是来带你回去的啊！」绯奈说道。

    「呵呵呵，公主。一句话都不说就消失，你也太见外了。」司马坂说道。

    「我来这里的理由跟大家不同就是了。」此话出自森崎修女之口。

    玛米拉达看著真一。

    虽然真一的表情依旧冷淡，但他还是搔了搔头，接著低声说道：

    「……明天还有嘻哈研究社的表演耶，身为社团顾问竟然放弃责任，实在不可原谅。」

    「你、你特地跑来魔界，就只是因为那种理由……？」

    玛米拉达小声嘟哝。

    原本以为再也无法见面的大家，如今跑过来找自己，还说要带自己回去。

    真一等人肯定不能明白，玛米拉达有多么开心。因为她实在想不出该如何用言语来表达自己的感受。

    内心在动摇。一度下定决心的玛米拉达，此刻心中产生剧烈动摇。

    这时，未婚夫煞风景的笑声化作坚固的锁链将她束缚。

    「坏坏、坏坏坏！可恶的人类，你们是让身体进入假死状态，追著玛米拉达美眉来到这里的吗？在魔界，我可是能撕裂灵魂本身，抹消你们的存在喔。」

    别西卜发达的嘴巴勾起新月般的弧度。

    森崎修女露出充满自信的表情，向前踏出一步。

    「哦～～死苍蝇，有本事就试试看啊。老娘叫森崎留华，是一位驱魔师。成为抗邪恶格斗奥义──『默示录的智天使（Apocalypsis Cherubim）』的牺牲品吧！」

    话才说完，森崎修女就侧身摆出战斗架式。从那张可爱的嘴里发出「喝……」的嘶吼。

    「颍”鸲何倚α耍∷淙蛔猿剖裁辞魔师，但你的对手顶多是身在人界的超低级恶魔吧？那种角色跟我可不是同一个次元啊！」

    「那就试试看啊！」

    森崎修女以爆炸般的气势冲向别西卜，接著瞬间在他眼前蹲下，速度快到几乎出现残影。随后，蹲在地上的森崎修女使出豪迈的扫堂腿，威力感觉连大树都能连根拔起。

    然而，别西卜的身影早已不在。他正站在森崎修女的背后，速度简直像是瞬间移动。

    「什么──！」

    森崎修女立刻回头，在扭转身体的同时，站稳脚步全力挥出右直拳。

    只不过──

    「有价证券拳！」

    理应较慢出招的别西卜的拳头却后发先至。右脸中拳的森崎修女被打飞到房间角落，身体撞上了石墙。

    「咕呜！这、这家伙是怎样……！」

    「颍∥瓒如蝶，螫刺如蝇。区区人类怎么可能赢得了我！」

    别西卜说道，一边模仿拳击手对著空气挥拳。

    别西卜很强，果然是名气响亮到人间的知名恶魔。就连具备超人般体能的森崎修女也被当成小孩子耍，双方实力差太多了。

    「好了──打扰我跟玛米拉达美眉的蠢蛋们，我要慢慢撕裂你们的灵魂，再麻烦我家餐厅专属的垃圾回收业者，把你们做成苍蝇的饲料吧。」

    虽然像是个笨蛋，但说出来的话却十分吓人，而且别西卜真的有能力付诸行动。

    真一吓到有点退缩，但最后还是紧咬嘴唇，摆出重心放低的姿势。他将右手打横伸直，作势要召唤二派克的撒旦麦克风。

    不行，真一会被杀──玛米拉达心想。

    即使借助二派克麦克风的力量，向别西卜挑战饶舌对决并取得胜利，也只能让对方服从自己三十分钟。在那之后，别西卜将会勃然大怒。这样一来，真一势必会被杀死。要是一个不好，别西卜或许会将愤怒的矛头指向人界。

    「真一，住手！」

    玛米拉达挤出由衷乞求的声音。

    「放心吧，玛米拉达。只要使用撒旦麦克风，我就不会输给任何人。」

    「我不是那个意思！」

    玛米拉达大声打断真一的话。受到那股惊人的魄力所震慑，不只是真一，就连绯奈和司马坂，还有别西卜都顿时语塞，纷纷转头注视玛米拉达。

    现场陷入一片沉默，这时，玛米拉达平静地说下去：

    「算我求你，回去吧。」

    「你、你在说什么啊？这样下去，你不就……」

    「没错！我明天就要结婚了！再也不会回到人界了！」

    玛米拉达再次大声喊道。

    「……不、不会的，梅、梅菲斯特菲雷斯大人……我不接受！」

    「就是说啊，玛米拉达。你也很排斥这场婚姻，对吧？所以我们才……」

    尽管夜原和绯奈这样说，玛米拉达还是不停摇头。

    「我不排斥！我已经决定要跟别西卜结婚！你们不请自来，擅自跑到我家，这样让我很困扰啊！」

    玛米拉达紧闭著双眼，挥舞著拳头喊道。

    「……公主，只要你愿意开口求助，我们有觉悟去做任何事情喔。」

    司马坂表情认真地说道，但玛米拉达还是堵住耳朵，声嘶力竭地叫喊：

    「我说够了！大家快点回去！回去回去回去！」

    「喂、喂，玛米拉达……」

    玛米拉达堵住双耳蹲下身，真一走上前，试图将手搭到她的肩上。

    「拜托你不要过来！」

    玛米拉达说出的拒绝，在周围形成看不见的墙壁，让真一的手在半空中戛然停止。

    「玛米拉达……这样真的好吗？」

    真一缓缓说道，彷佛试图用言语穿透围起玛米拉达的墙壁。

    玛米拉达抬起头，只见她的双眼红通，眼眶积满了泪水。

    「我……我……！」

    虽然想更明确地说出拒绝的话，但是一看到真一的脸，却怎样都开不了口。两人至今共度的许多回忆成为了阻碍。

    「如、如果你真的不想回去，我、我也……无所谓就是了。」

    一如往常的苦瓜脸，配上有点烦恼的表情。一边搔著脑袋，一边噘嘴说道的真一微微发出「呕恶……」的声音，随后就用手捂住嘴。他在忍耐想吐的感觉。

    玛米拉达知道，那是真一说谎时会出现的特有症状。

    她使劲咬住嘴唇，如果继续看著真一的脸，她就真的要崩溃了。因此，玛米拉达扭过头去，不让真一看见自己的眼泪。

    玛米拉达就这么背著真一，并直直伸出右手，说出决定性的一句话。

    「我不想再见到真一了！我……我已经……不喜欢真一了！我要跟别的男人结婚！算我求你，不要再出现在我面前！」

    她在右手凝聚魔力，接著朝真一释放。

    下一刻，爆炸声响彻了玛米拉达的房间。

    ◇

    「……我究竟是怎么了？」

    真一起身环顾四周，发现自己处在一个陌生的环境。

    这里是一个让人联想到古罗马神殿的房间，地板墙壁皆由石材建造，还竖立著等间隔排列的圆石柱。天花板高耸，空间面积也十分宽敞，大小堪比一座体育馆。四周没有窗户，唯一的光源是燃烧的火炬，因此房间内相当昏暗。

    真一躺在坚硬的大理石床上，墙边镶著石狮口，只见狮口不断喷水，源源不绝流进用大理石围成的正方形水槽。因为水面冒著蒸气，可以推断出那是洗澡池。

    这里是浴场吗……我怎么会睡在这种地方？

    真一摁著隐隐作痛的脑袋，开始追寻模糊的记忆。

    记得自己追著玛米拉达来到魔界，然后被玛米拉达炸飞……

    之后的事情就想不起来了，记忆的线索嘎然中断。

    真一姑且先跳下石床，推开看似出口的铁门。

    耀眼的阳光映入眼帘，直到刚才都待在昏暗的浴场里，真一因而感到头晕目眩。

    眼前有一个排列著圆柱，看起来像是凉亭的地方。

    凉亭内摆著大理石桌椅，只见绯奈、夜原和森崎修女三人就坐在那里。

    「啊，真一，你醒了啊。」

    绯奈说道。

    「这里是什么地方？」

    站在圆柱后面，身穿轻便和服的亚毕戈回答了真一的疑问。

    「这里是在下的家。」

    真一询问了事发经过。当时，他挨了玛米拉达的爆击而陷入昏迷后，似乎是因为玛米拉达开口求情，别西卜这才放过了所有人。随后，绯奈一行人就扛著昏迷的真一离开了玛米拉达的家。这时，众人正好遇到过来看情况的亚毕戈，于是他就把所有人带回家了。

    「想不到你竟然会来接我们呢。」

    真一对亚毕戈说道。

    「恶魔能掌握契约者的所在地，这你也知道吧。毕竟朝日奈绯奈说了，要送在下澡堂的折价券。在下只是觉得，如果她在完成诺言前死掉的话，会让人很伤脑筋而已。」

    「话说回来，司马坂同学呢……？」

    「我在这里。」

    司马坂从真一刚才所在的屋子的其他房间走了出来。

    他不知为何穿著一身浴袍，头上还戴著牛仔帽。

    「在下住家的洗澡池如何呀？让在下听听你这个隐性澡堂爱好者的意见吧。」

    「不错啦，真要说什么的话，我建议你在浴室里养马。最好是白马，可以的话，选母马来饲养。」

    「你说什么……？马儿要是闹起性子，就无法静下心来泡澡吧。这其中有什么涵义？」

    「那些你就自己思考吧。」

    「呜……！这个男人实在高深莫测！」

    反定肯定没什么涵义。

    「司马坂同学刚才在洗澡吗？可是我在刚刚的浴场里没有看到你耶。」

    真一说道，为此，亚毕戈深深叹了一口气。

    「跟枪手比起来，你真是有眼无珠呢。你刚才是待在寝室啦。」

    寝室里怎么会有个大浴池……

    一问之下才知道，在亚毕戈的家里，全部的房间似乎都设有浴池。

    「那么，会长的身体不要紧了吗？」

    森崎修女说道，只见她的右脸颊带著瘀青，那是被别西卜殴打时受的伤。

    反观真一，他的伤势并不严重，大概是因为玛米拉达有抑制力量。

    「嗯。对了，我睡了多久？」

    「现在好像是早上八点，会长大概睡了半天吧。」

    早上八点……魔界的时间流动似乎跟我们的世界一样。再说这里是地球吗？

    尽管心中抱持著诸多疑问，但真一决定不要多想。

    亚毕戈的家盖在小山丘上，只要走到凉亭边，就能一览这个国家的街景。真一手扶著栅栏，试著俯瞰底下的城镇。

    镇上有外观类似中世纪欧洲民宅的房屋，也有高楼大厦参差林立，还有高速公路在大楼缝隙间穿梭，远方更有看似东京晴空塔和凯旋门的建筑。

    「……那该不会是自由女神像吧？全是一些仿冒建筑啊。」

    在黑色自由女神像附近，有一栋挂著巨大广告牌的大厦。虽然文字看不懂，但看得出是一幅外貌呈现暗红色，长著一百只手臂和五十张脸的怪物图像。那是玛米拉达以前秀给真一看的吉祥物，百臂巨人「阿百」。

    「那是梅菲斯特菲雷斯家经营的物流公司形象代言角色，至于旁边的建筑，则是别西卜家的连锁餐厅『苍蝇屋』的分店之一。」

    并肩站在真一身旁的亚毕戈进行介绍。

    从竿子延伸出去的长方形招牌转个不停，虽然文字同样看不懂，但上面画著Q版的苍蝇图案，以及飞绕著几只苍蝇的牛排肉。真一觉得招牌看起来实在不太能勾起食欲。

    「喂，真一，你傻站著干嘛？既然身体好了，就过来这边开会吧。」

    坐在桌子上的绯奈说道。

    「开会……？」

    「……当、当然是抢回梅菲斯特菲雷斯大人的作、作战会议啊……！」

    他想也是。

    用不著夜原说，真一已经猜测到了。

    「那只臭苍蝇，竟敢揍老娘的脸。不把浪女恶魔抢回来，让他尝尝耻辱的滋味，老娘怎能甘心？」

    森崎修女坐在绯奈身旁，交叠著双臂说道。虽然她在别西卜面前显得毫无招架之力，但看样子还没丧失斗志。

    「根据亚毕戈的说法，再过四小时……到了中午，玛米拉达的婚礼好像就要开始了。另外，我们能够待在魔界的时间只有三分之二天。大约再过六小时，灵魂好像会被强制送回留在人界的肉体。也就是说，时限是下午两点。在那之前，我们得将玛米拉达带回去才行。」

    「所、所以音川同学……要、要开会就动作快……！」

    绯奈等人朝真一逼视过来。

    过了一会儿，真一叹了一口气，并转身背对他们。

    「会长？」

    森崎修女发出狐疑的声音。

    「玛米拉达叫我们回去。既然再过六小时就会强制返回人界，那我们就静静等到那时候吧。」

    「啥、啥啊？喂，真一，你在说什么啊？」

    绯奈从椅子上起身说道。

    真一背对著众人，接著把话说下去。

    「这是那家伙所期望的婚姻，已经没有我们出场的余地了吧。」

    「你、你是白痴啊！你也看到那封信了吧，信被泪水浸湿了喔！字还写得歪七扭八！那算什么期望的婚姻啊！」

    那种事情他也明白，真一当然知道玛米拉达不想结婚。

    然而，面对前来带她回去的真一等人，玛米拉达却说了「回去」这种话。为了重振父亲的事业，她下定了各种决心，其意志相当坚定。

    「那家伙做好了心理准备，所以我想尊重她的决定。这已经不是我们这些外人可以介入的问题了。」

    「……真一，你是认真的吗？」

    绯奈知道真一是个藏不住谎言的男人，因为他只要一说谎，肯定会出现呕吐症状。

    而此刻的真一，看起来不像是在忍耐想吐的感觉。

    「当然。现在要是将玛米拉达强行带回去，她家的问题该怎么办？我们能够解决吗？」

    听到真一这句话，绯奈不禁陷入了沉默，因为他说得十分正确。

    凉亭顿时鸦雀无声，稍过片刻后，夜原出声打破了这片寂静。

    「……就、就算是那样，我、我也希望梅菲斯特菲雷斯大人回来。」

    「只是抱持那种希望，你以为就能解决问题吗？那样的话，夜原同学你们自己去摆平。我……不管了。」

    话说完，真一没看任何人一眼，径自迈步离去。

    没有人叫住他，话说到这种地步，众人也没办法再说些什么。之后，真一就这么回到了自己刚才所在的寝室。

    真一反手关上铁门后，嘴里发出低语：

    「怎么可能把她带回去……」

    其实他告诉绯奈等人的正论根本不重要，自己会来到这里，就是为了想见玛米拉达，分明是如此，却遭到了拒绝，这才是让真一感到最痛苦的事。

    只要她说想一起回去，那么不管使出任何手段，他都会把人带走。

    ──我说够了！大家快点回去！回去回去回去！──

    玛米拉达昨晚的模样闪过脑海，她紧闭著双眼，挥舞双手如此喊叫。

    那副模样令人心痛，显然是逼著自己说出违心之论。

    ──我……我已经……不喜欢真一了！我要跟别的男人结婚！算我求你，不要再出现在我面前！──

    真一第一次从她口中听到「不喜欢」这个字眼，那句话像一把刀刺进真一的心脏，带给他难以忍受的痛。

    「为什么不肯说要一起走？如果被单方面拒绝，我不就无能为力了吗……」

    真一连站也站不稳，背靠著门滑坐下来。

    他用手掌住脸，感觉眼前一片湿润模糊。

    这时，他才开始意识到自己正在哭泣。

    ◇

    「颉颍÷昝桌达美眉，你的礼服打扮果然也美极了！」

    别西卜在穿著纯白礼服的玛米拉达身边跳来跳去。他身穿白色晚礼服，因为没有戴帽子，头上露出了两根触角。

    这里是举行婚礼的教会休息室，当然备有新郎新娘各自的休息室，但别西卜想在典礼开始前，看看玛米拉达穿上礼服的模样，于是就过来了。

    「嗯──玛米拉达美眉真的很可爱喔。喂，把相机拿来！」

    别西卜对苍蝇侍从如此下令，接著使用对方送上的相机，疯狂拍摄玛米拉达的身影。

    玛米拉达撇过头去，双手始终握著真一送的公鸡玩偶布拉姆斯。

    真一，对不起。我昨天说了那种话，真的很抱歉。我们已经不能在一起了，所以我希望真一讨厌我……

    「很棒喔，玛米拉达美眉，那种伤心表情也让人欲罢不能呢！颉颟ぉぃ　

    「拜托你不要那样笑，简直跟梨田像极了。」

    「梨田是你的人类朋友吗？那个人肯定也喜欢苍蝇吧。话说回来，玛米拉达美眉的契约者昨晚竟然闯来这里，真是吓了我一跳啊。失恋男死缠烂打的模样，真是教人作恶呢。颍　

    听到这句话，玛米拉达握紧手中的布拉姆斯。

    「不要说真一的坏话。」

    「颍坎皇牵Why？」别西卜歪头纳闷说：「啊，对了。这么说来，昨天那群人类当中，好像有几个过来祝福我们的婚礼喔。因为是玛米拉达的朋友，我就招待她们进场了。」

    「咦？这是什么意思？」

    「放心，我不会动粗的啦，颍　

    ◇

    教会的礼拜堂空间宽敞。

    圆顶状的高耸天花板上，挂著豪华绚烂的水晶吊灯，底下横列著四排四人座木椅。

    天花板上画著意义不明的图画，虽然看似米开朗基罗的宗教画，但登场人物全是恶魔。城镇景观也是如此，看来恶魔们有模仿人间事物的习惯。

    距离玛米拉达和别西卜的婚礼开场，还剩下二十分钟左右。礼拜堂内挤满了穿著黑色礼服的恶魔。

    「哎呀，阿斯莫德女士。这次承蒙您远道而来，实在不胜感激。IT业界的景气如此繁荣，实在是太好了呢。」

    貌似别西卜亲属的苍蝇头恶魔，向长著牛脸、人脸、羊脸等三张脸的胖恶魔搭话。

    「哈哈，毕竟我有三张脸，世界经济的前景当然看得一清二楚。对了，听说这次两家的新人结婚，巴罗尔阁下也会到场观礼呢。竟然特地从邻国来访，贵府名望实在令人佩服。」

    在挤满恶魔的会场最后方的席位上，可见绯奈等人的身影存在。

    「可恶……密密麻麻的都是恶魔，乾脆炸掉这座教会算了。」

    森崎修女紧咬著牙关，一副作势要冲出去的模样。

    「好、好棒……有、有好多我仰慕的恶魔……」

    夜原则是两手贴著脸颊，整个人陷入了陶醉。

    「喂喂，夜原同学。我们接下来要跟这群恶魔战斗耶，拜托你振作一点。」

    绯奈说道。

    在那之后，她们还是没能说服真一。因此，绯奈三人决定闯入玛米拉达的婚礼。她们原本打算跟随一开始就受到招待的亚毕戈一起悄悄混进会场，但没想到列席名单上也登记著绯奈等人的名字。

    这大概是出自别西卜或玛米拉达的安排，因此，她们得以光明正大通过招待柜台。

    「恶魔竟敢在教会办婚礼……身为教会人士，我越来越无法原谅了！」

    自从来到教会之后，森崎修女就一直是这副德性。

    「留华，你冷静点啦，要闹场等一下再说。」

    绯奈等人拟定的作战非常简单。

    她们计划在玛米拉达和父亲梅菲斯特一起走红毯时，直接冲出去掳人。由三人之中最能打的森崎修女充当肉盾，再由绯奈和夜原两人扛著玛米拉达逃跑。

    经过一番考虑后，她们判断这是唯一的办法。

    啧，要是能使用声名显赫先生的撒旦麦克风，我就能帮上忙的说，真是没出息……

    「朝日奈绯奈啊，虽然说过很多次了，但在下可不会出手相助喔。在下会当作没听见你们的作战计画。」

    坐在绯奈身旁的亚毕戈平静地说道。

    他穿著一套正式的黑色礼服，头上也没戴洗脸盆。毕竟是来参加婚礼，再怎么说也不会穿著平常的轻便和服出席。绯奈等人穿著的黑色礼服，自然也是亚毕戈所准备的。

    「知道了啦，我不会给你找麻烦。夜原同学、留华，你们听好了。等到玛米拉达一出现，我们就一起冲出去。」

    听著绯奈说的话，夜原和森崎修女用力点了点头。

    ◇

    真一坐在亚毕戈家凉亭的石椅上发呆。

    他从裤子口袋里拿出智慧型手机，但是这里当然收不到讯号。萤幕上显示时间为十一点四十分。

    距离典礼开始，大约还有二十分钟吗……那家伙真的要结婚了呢。

    真一双肘撑在大理石桌上，沉沉地叹了一口气。当他闭上眼，脑中浮现的净是与玛米拉达共度的点点滴滴。这段日子以来，真的发生了许多事，虽然很难说都是快乐的回忆，每段记忆却都犹如宝石般闪亮而珍贵。

    最后的记忆，停在玛米拉达说出的拒绝话语。真一想到这里，就觉得胸口又传来一阵刺痛。

    「嘿～～嘿～～会长。澡盆仔家里有好多洗脸盆喔，要不要用这个来玩积木啊？」

    司马坂捧著一堆洗脸盆走过来，接著「咚」一声放到大理石桌上。

    真一看著司马坂，接著又再一次叹气。

    「……你没去啊？」

    他没有勇气说出是参加玛米拉达的婚礼。

    「那还用说。」司马坂推高牛仔帽说道：「我是会长的挚友啊。挚友正在沮丧，我怎么可以放他一个人呢？」

    司马坂笑著露出洁白的牙齿。这个男人虽然是笨蛋，但真的是一个为朋友著想的温柔家伙。因为司马坂表现得跟平常没两样，所以真一还能保持平静。要是一人独处的话，他或许会像刚才一样没出息地哭出来。

    「司马坂同学，对不起。」

    「道什么歉啊？好啦，会长，我们用这些盖个金字塔吧。要大到可以进去的那种。」

    司马坂拿著洗脸盆，开始往地上叠。

    真一面露苦笑，决定出手帮忙。

    「喂。」

    这时，背后突然有人叫了一声。出声的不是司马坂，而是其他男人的声音。

    真一回过头，发现眼前站著一位陌生男子。

    光头绑上头巾，厚嘴唇蓄著一圈黑胡渣。身上穿著大件的白T恤，脖子上挂著一条金色炼子，肩上还扛著一台旧式音响。

    对方是个外表看似饶舌歌手的男子。

    那名男子放下音响，接著按下播放键，嗡嗡的重低音节拍流泄而出。男子跟著节拍摆动身体，一边唱起饶舌：

    『六十BPM（音乐速度），认识BGM，人人皆能掌握节奏。我是梅菲斯特菲雷斯家的园丁，饶舌歌手都很好亲近，用灵魂唱给我听。你好吗？』

    「……嗄？」

    真一搞不清楚现在是什么状况。只见那位饶舌歌手前后摆动头部，一边发出「OH、OH」的叫声，接著继续唱饶舌：

    『听说这里有人拿著我的麦克风，所以我瞬间变身，态度认真。谁是My Dawgs（自己的朋友）？光傻站著的是垃圾，持有者Say「HO」──』

    等一下，梅菲斯特菲雷斯家的园丁？拿著我的麦克风的人？

    不会吧……

    真一试著说出脑中浮现的名字。

    「你难不成是……二派克……？」

    「Shit！」饶舌歌手伸手推开真一，接著说：「我说过拿著我的麦克风的人Say『HO』吧，就是你这家伙吗？是的话就Say HO──！」

    「啊，呃……H、HO……」

    真一说著，同时懦弱地举起拳头。饶舌歌手见状，随即上前紧抱住真一的身体。

    「OK，My Dawgs。你就是真一吗？能见到你是我的荣幸。」

    「那、那个……你就是那位传奇饶舌歌手……二派克？」

    饶舌歌手关掉音响的开关，接著伸出双手食指往下一比。

    「没错，二派克Is In The House（二派克在此登场）。」

    「那、那你怎么会是……讲日语？」

    「嘿～～嘿～～会长，这有什么好惊讶的，我也是讲日语啊。」

    司马坂说道，为此，真一客气地吐槽说：「你是日本人吧。」

    二派克针对语言的问题进行了说明。

    魔界是灵魂的世界，只要处于只有灵魂没有肉体的状态，似乎任何人都能展开沟通。日本灵媒师招来美国人的灵魂时，也是用日语交流，道理就类似那样。就像玛米拉达或亚毕戈这些跟日本人签约的恶魔，开始变得会讲日语，似乎就是因为那样，才有办法跟魔界的其他恶魔正常交流。

    「不过，真没想到有一天能见到二派克本尊……」

    「老爷说使用我的麦克风的MC来到了魔界，我听到时也吓了一跳啊，Brother。」

    话说完，二派克朝真一顶出了拳头。

    「老爷是指玛米拉达的父亲吗？」

    真一开口询问，二派克却一声不吭，只是摆出顶拳的姿势，目不转睛盯著真一瞧。

    大概是等著跟自己碰拳吧，真一这样想，伸出拳头轻轻碰了二派克的拳头一下。

    「OK！哈哈哈！」

    二派克接著又用双手跟真一击掌，他看来是个情绪相当激动的男人。

    「没错，老爷就是指玛米拉达大小姐的父亲。因为真一来了，所以老爷就叫我过来找你谈谈。」

    玛米拉达的父亲为何要特地派二派克过来呢？难道是有什么企图吗？

    真一想不明白。在这段期间，司马坂上前跟饶舌界的传说人物二派克握手。

    「怎么样，真一？你现在能将我的麦克风运用自如了吗？」

    二派克说道。

    「这、这个嘛……马马虎虎吧……」

    「那样不行啦。既然你拿著我的麦克风，不更加努力练习饶舌的话，我会很困扰啊。『以精彩饶舌抓住成功，Say「HO」一声，看见光荣。每天饶舌摄取营养，吸收完毕喊Hey「YO」！』」

    「啊、啊……」

    到目前为止，真一在幻想的饶舌对决里见过不少伟人。然而，站在眼前的不是幻影，而是货真价实的伟人，实在让他有点畏缩。

    「对了，我听说你来到魔界，就是为了从别西卜的手上抢回大小姐。既然如此，你怎么还待在这种地方啊？」

    二派克说的那句话，深深刺进了真一的胸口。

    「不、不是的，因为……那家伙不愿意……」

    「我不是在问那种事，你是有确实告诉大小姐『我想带你回去』之后，才打退堂鼓的吗？」

    真一没有那样说。

    他好不容易来到这里，就是为了见玛米拉达一面，结果完全不敢说出想说的话。不仅如此，他甚至还说出「如果你当真不愿回去，我也无所谓」这种话来。

    「……我分明讨厌说谎的。」真一嘟哝道：「但只要面对玛米拉达，我就怎么也坦率不起来，怎样都说不出真心话啊。」

    真一的心理状态，简直就像不敢向喜欢的女生告白，而且还不小心说出讨厌对方的小学生。

    真一这副模样让二派克看不下去。只见他耸耸肩，摆出「受不了」的肢体动作。

    「你是笨蛋吗？无论面对什么样的对手，无论遇到何种状况，我们都拥有能够说出真心话的方法吧。」

    「……咦？」

    「那就是嘻哈。」

    二派克脸上扬起微笑，站在一旁的司马坂「咻──」地吹起口哨。

    「嘻哈……」

    「真一，你听好了。我们所热爱的音乐，就是真情的碰撞。即使是平常开不了口的话，如果化成押韵的饶舌，就能直接传达出来，那就是嘻哈。而办得到这点的家伙，就是所谓的饶舌歌手。」

    话说完，二派克朝真一的肚子顶了一拳。

    那并不是殴打，但强而有力的冲击扎实传遍体内，狠狠敲裂真一心中形成的硬壳。

    「可、可是……」真一继续说：「我要是将玛米拉达强行带回去，那她家的问题又该如何解决？我根本就无能为力，我做不出那种不负责任的事情。」

    听到这句话，二派克很乾脆地说道：

    「谁管那么多啊，老爷应该会想办法吧。」

    「喂喂，哪有那么简单……」

    「就是这么简单。你只要像我刚才一样，说出自己想说的话就行了。之后的事情不用管，那些跟你无关，况且大小姐被牵扯进来实在太可怜了。」

    「不、不过……」

    二派克叹了一口气后，指著真一说道：

    「嘿，真一，我再告诉你一遍！我们所热爱的音乐，就是吐露心声，是宣泄主张，是畅所欲言！不要因为周遭环境或对手而改变主意，只要看谁不顺眼，不管对方是总统还是恶魔，都不用顾忌，用真情的饶舌杀无赦！」

    这时，包裹真一内心的硬壳粉碎散落。

    吐露心声，宣泄主张。无论面对何种状况，都要透过饶舌唱出自己真正的心情。

    那就是嘻哈，是二派克教给玛米拉达，再由玛米拉达教给真一知道的美妙音乐。

    根本不用理会周遭人的意见，既然如此，结果如何也不重要。总之就是直率地传达出自己纯粹的心情，那就是嘻哈。

    二派克再次顶出拳头来。

    真一将自己的拳头迎上，接著两人双手击掌。

    「你的表情很棒喔，Brother。」

    二派克扬起了微笑。

    没错，我是在犹豫些什么？我是过来对玛米拉达吐露心声的。就算那家伙说「不要再出现在我面前」又怎样，如同二派克所言，「谁管那么多啊」。

    我的心意很坚定，就是要带回玛米拉达，我要将这份心情传达给她。至于是否放弃，之后再考虑就好了。先将自己的心里话毫无保留地说出来吧。我什么话都还没有对她说呢！

    真一向二派克低下头，深深地鞠躬致意。虽然是初次见面，但这个男人以饶舌歌手的身分，以一名人类的立场，替真一上了非常重要的一课。

    不对，虽然是初次见面，但其实真一早在更久以前就认识了这个男人。真一透过他的麦克风学到了许多事，一点一点成长到今日的模样。

    「二派克，谢谢你。我要出发了！我不会再有所顾忌，会将自己的心声全盘托出！」

    真一转身跑了出去。凉亭这里可以看见婚礼会场的教会，典礼或许已经开始了，但谁管那么多啊。

    「等等，真一。」二派克把真一叫住。「既然身为饶舌歌手，你的衣服穿错了吧？至少在我们那个年代，身上都是穿这种衣服。」

    二派克从自备的纸袋里拿出一套衣服。

    大件的黑色连帽外套，还有深色的松垮牛仔裤，看起来像是二派克自己的衣服。

    是要我穿上这个的意思吗……？

    真一实在有点抵触，但是对方特地准备了衣服，他又不忍心拒绝。

    「再来就是……对了。真一，你有MC名吗？既然要站上舞台，取一个比较Dope（酷）的喔。」

    当然，真一从未想过，也从未报上那种名号。

    这时，司马坂「呵呵呵」地笑了。

    「说到会长的MC名，早就决定好了啊。有个名号再适合会长不过。」

    「什么啊，我姑且问一下，如果是莫名其妙的名字……」

    「你的名号就是MCBusta Lyricer。」

    ◇

    「请各位来宾起立，用热烈的掌声欢迎新郎新娘进场。」

    站在祭坛旁的恶魔司仪透过麦克风说道。

    随后，在礼拜堂内观礼的恶魔们全部起立。

    「来了……」

    绯奈朝身边的夜原和森崎修女使了个眼色，两人虽然只是轻轻点头，但眼中蕴藏的意志十分强烈。

    绯奈等人的座位排在礼拜堂的最后方。值得庆幸的是，在四排座位当中，她们是坐在靠近红毯的内侧，因此跟走过来的玛米拉达之间没有障碍物阻挡。

    除此之外，身穿白色晚礼服的别西卜站在祭坛前面，这个位置距离祭坛十几公尺，她们有机会在不受干扰的情况下把人带走。

    绯奈这么想著，咽下了一口唾沫。

    这时，孟德尔颂的「结婚进行曲」以大音量在礼拜堂内奏起。

    「可恶……恶魔的教会竟然播放这首曲子，会长听到大概会抓狂。」

    正当森崎修女喃喃自语时，入口处的双开门缓缓地打开了。

    在外头白光的背照下，身穿纯白色礼服的玛米拉达以左手挽著父亲梅菲斯特登场了。

    两人配合「结婚进行曲」的音乐节奏，平静地走在红毯上。

    玛米拉达隔著头纱瞄了绯奈等人一眼，脸上笑得有些寂寞。

    「朝日奈同学，还、还没好吗……！」

    夜原敷衍地拍著手，一边向绯奈耳语道。绯奈小声回答：「时候未到。」

    这时，玛米拉达和梅菲斯特缓缓走过绯奈等人眼前，观礼恶魔们的视线也随著两人移动。

    周围的戒备松懈下来了，就是现在──

    「我们上吧。」

    绯奈低声宣告后，她们便从背后扑向已经通过的玛米拉达。

    「咦？什、什么？」

    玛米拉达瞪圆了眼，只见绯奈像是施展拱桥摔一般抱起娇小的她，接著夜原随即将她的双腿放到自己的肩上。

    「很好，夜原同学，我们快跑！」

    绯奈和夜原扛著玛米拉达这座神轿冲向出口。

    「你们在做什么！」

    座位最靠近的恶魔朝绯奈等人扑了上去。

    「滚开！」

    森崎修女击出右拳，接著该名恶魔像纸屑一样被弹飞了。

    「苦苦、苦苦苦！大家快拦住她们！」

    站在祭坛前的别西卜大喊，用不著他吩咐，观礼的恶魔们陆续扑向绯奈等人。

    然而，担当肉盾的森崎修女凭藉超人般的体能，将袭来的恶魔一一击退。

    「混蛋──别小看驱魔师森崎留华的『默示录的智天使』啊！」

    果然，只要不是别西卜那种名气响亮到人间去的恶魔，看来森崎修女就能独自搞定。

    「等一下，日奈日奈、麻里子，你们想干嘛？」

    被人扛著的玛米拉达惊慌失措地询问。

    「我们要把你带回去啦！」

    「我、我不会交出梅菲斯特菲雷斯大人……！」

    绯奈和夜原就这么扛著玛米拉达，直接出腿踹开了双开门。

    外头是铺著大片草皮的宽敞庭院，再来只要穿过这里就行了。

    殊不知──

    别西卜家的守卫，苍蝇头的黑衣恶魔正一字排开站在眼前，人数大约有几百人左右。在绯奈她们进入礼拜堂前，这群人都没有现身。

    「啧……竟然有这么多人！」

    虽然设想过会有警卫暗藏在某处，但人数却远远超出绯奈等人想像。这是名符其实的挡路墙。

    迟了一会儿，森崎修女也冲到了庭院。

    「你们傻站著干嘛……什么！」

    就连刚才奋勇击退恶魔的森崎修女，看到包围礼拜堂的苍蝇大军，也不禁停下了脚步。

    「颍∥以缈创┠忝堑钠笸剂耍【褪且蛭这样，我才招待你们参加婚礼，要好好感谢我喔！好了，将她们抓起来！」

    别西卜走到礼拜堂门口，态度从容地笑著说道。

    苍蝇头的黑衣恶魔们一齐扑向了绯奈等人。

    「你们这群呆子，闪一边去别碍事啦！」

    尽管森崎修女发狂大闹，但她实在敌不过这么多人，转眼间就被制伏了。既然连她都束手无策，绯奈和夜原当然也无能为力。

    到最后，绯奈三人很快就被抓起来了。

    「呵呵，真是有趣的表演呢。」

    不知何时出现在礼拜堂前，貌似别西卜亲属的苍蝇头男子说道。

    他的脸上刻划著一道道溪谷般深邃的皱纹。聚集在他身后的大批观礼恶魔对著他说：「令郎的纪念日出了这种事，真是难为您了。」因此，可以推断他是别西卜的父亲。只是身为父亲，他话说得真悠哉。

    一旁看热闹的恶魔当中，也出现了亚毕戈的身影。

    「亚毕戈！快想想办法啊！」

    绯奈说道，她被两名苍蝇头的黑衣恶魔压制在地。

    「在下说过与我无关吧。」

    亚毕戈闭著双眼，平静地说道。

    「只要你肯助阵，我就多送你一张澡堂的折价券！」

    「听起来确实很吸引人，但在下不可能跟在场所有的恶魔为敌。」

    「不、不然……我、我的胸部让你摸！」

    「哼，愚蠢。在下对你的贫乳没兴趣，快点去洗澡吧。」

    「那么……玛、玛米拉达的胸部如何？」

    「喝啊！」

    亚毕戈瞬间开眼，身体快速转了一圈后，化身成头戴洗脸盆，身穿平常那套轻便和服的姿态。

    随后，他轻盈地纵身跳到庭院中央，接著拔出插在腰带上的木刀，朝黑衣恶魔们砍去。

    「乳欲剑（入浴券）最终奥义──魔行五段活用！不夹、要夹、在夹、若夹、去夹！」

    亚毕戈劈出神速的斩击，将黑衣恶魔们一一砍倒，绯奈三人马上恢复了自由。

    「呵呵，亚毕戈的剑术经过代代淬炼，正可说是传承自乳房（父亲）呢，哈哈哈。」（注：乳房日文音同父亲）

    别西卜的父亲心满意足地笑了。

    「苦苦、苦苦苦！把拔，现在不是笑的时候啦！」

    眼见亚毕戈这个匹敌自己的强者加入战局，别西卜实在也摆不出从容的态度了。他命令亲属们出手镇压，随后自己也加入了混战。

    「大家一起上！将亚毕戈和人类们抓起来！」

    ◇

    在亚毕戈的助阵下，他们展开了顽强抵抗，但最后还是被抓了起来。

    夜原和森崎修女的脸上满是瘀青，黑色礼服也变得破破烂烂。绯奈等人双手被绳子反绑在背后，跟著亚毕戈一起跪坐在礼拜堂的后面。

    「可恶，要是你肯认真战斗的话……」

    绯奈瞪著亚毕戈，他跟绯奈等人不同，身体几乎毫发无伤。因为在别西卜的恳求下，别西爸对亚毕戈开出「魔界混浴团一周券」的条件，于是他主动收起了剑。

    「对方都开出那种条件了，还有哪个笨蛋会继续战斗？话说回来，不愧是别西卜殿下的父亲大人，『苍蝇屋』真是阔气。」

    「哎呀，实在不敢当，我们也看了一场好戏啊。」

    别西爸走到绯奈等人身边，摇晃著大肚腩说道。

    刚才那场大乱斗，导致婚礼暂时中止。玛米拉达的礼服弄脏了，因此目前正在更换新的服装。至于到场观礼的恶魔们，礼服则是沾满泥土，脸上布满瘀青，集体对著绯奈等人怒目相视。

    不久后，别西卜换上新的晚礼服，并走到了绯奈等人面前。

    「受不了，真是有够倒霉。不过这下子我跟玛米拉达美眉的婚礼总算可以放心举行了。」

    「臭苍蝇，别把我们晾在这边，要杀就快动手吧！」

    森崎修女怒气冲冲地说道，对此，别西卜「颍　沟匦α恕

    「我刻意招待你们进场，就是想让你们看看我跟玛米拉达的婚礼，让你们亲眼目睹我俩交换戒指，宣誓永浴爱河的瞬间喔。因此，我还不会杀了你们。其实我最想让玛米拉达美眉的契约者看到这一幕，只是他怎么没来啊？啊，对啊，因为他被甩了嘛！颍　

    别西卜笑了一会儿后，留下「那么，你们慢慢欣赏吧」这句话，又回到了祭坛前。

    片刻之后，恶魔司仪重新宣告玛米拉达进场。

    观礼恶魔全部起立，孟德尔颂的「结婚进行曲」响起。在一片鼓掌欢呼中，穿著新礼服的玛米拉达偕同父亲梅菲斯特走了过来。

    这次就算想扑上去，手也被绑了起来，加上那些黑衣恶魔就守在绯奈等人身旁，情况当真是束手无策。

    「……可恶，就没有任何办法了吗？」绯奈恨恨地说道。

    「梅、梅菲斯特菲雷斯大人……我、我不会放弃的……！」夜原用力挤出声音来。

    「可恶！死苍蝇，等这条绳子解开，你就死定了！」森崎修女喊道。

    「放心吧，就算你们被处决，在下也会拜托他们先让你们洗澡。」亚毕戈贴心地说道。

    玛米拉达偕同梅菲斯特，神态庄严地走在红毯上。

    当两人抵达祭坛前时，别西卜随即上前迎接。

    「那么，无论健康、生病、富裕、贫穷，新郎都愿意爱惜她、尊重她，真心相待直至生命尽头吗？」

    手上拿著像是圣经的书，看似神父的恶魔对别西卜说道。

    「我当然愿意，况且我会有钱一辈子！颍　

    「喂喂！神父怎么会出现在恶魔的典礼上啊？嘘──嘘──！」

    森崎修女发出嘘声，却没有人理会她，仪式庄严地进行下去。

    「那么，无论健康、生病、富裕、贫穷，新娘都愿意爱惜他、尊重他，真心相待直至生命尽头吗？」

    看似神父的恶魔向玛米拉达问出同样的话。

    玛米拉达沉默不发一语。

    「新娘？」

    神父再次开口催促，玛米拉达软弱地回答一声：「……愿意。」

    她的模样令人心痛，光是看著就觉得难受，但绯奈等人没有别开视线。她们将玛米拉达的模样深深烙印在脑海里，以牢记自己的无能为力。那股炙热感使得双眼充血通红，进而溢出悔恨的泪水。

    紧接著，神父让玛米拉达和别西卜交换戒指，那是罔顾玛米拉达的意愿，将她给束缚的诅咒枷锁，也是让她确定跟绯奈等人分别的可恨承诺。

    随后，看似神父的恶魔宣达出决定性的一言：

    「那么，有请新郎新娘进行誓约之吻。」

    玛米拉达的双肩瑟瑟发抖，别西卜伸手轻轻掀开她的头纱。

    她的侧脸此时看来就像个快要哭泣的柔弱少女。

    「可恶，我们是多么的无能为力……！」

    「不、不要！梅菲斯特菲雷斯大人，我不接受！」

    绯奈低声呢喃，夜原声嘶力竭地大喊，森崎修女默默地咬紧牙关。

    下一刻，别西卜将手轻轻放到玛米拉达微抖的双肩上。

    「玛米拉达美眉，今晚开始请多指教啦。」

    红色复眼发出精光，别西卜将自己的嘴凑近玛米拉达的小嘴。

    就在这一刻。

    礼拜堂的大门叽地被推开了。外头的光亮突然照进室内，让在场所有人一致转过身去。

    「…………真一？」

    玛米拉达轻呼一声。她之所以语带疑问，是因为站在眼前的男人，穿著一身B-Boy打扮，而且肩上还扛著一台旧式音响，实在颠覆真一平时给人的印象。

    扛在真一肩上的音响，以大音量播放著二派克生前遗留的嘻哈乐曲，声音狠狠盖过了静静填满整座礼拜堂的「结婚进行曲」。

    真一的表情相当沉稳，看不出感情波动，只是默默注视著站在祭坛前的玛米拉达。

    「颍空獠皇锹昝桌达美眉的契约者吗？你果然还是来参加我们的婚礼了。不要客气，快点进来吧。接下来，我要让你看看我最想让你看见的一幕……」

    「玛米拉达！」

    真一无视别西卜的存在，突然大喊了一声，音量不输给音响声。声音强而有力，彷佛要撼动整座礼拜堂。

    「我昨天有话不敢说出口！我是过来把话告诉你的！」

    真一将音响放到地上并按下开关，接著缓步朝玛米拉达走去。

    压倒性的音量贯通礼拜堂，就算堵住耳朵也听得见。

    那股压倒性的存在感，让在场所有的恶魔移不开视线。

    虽然走在红毯上，却不容任何人扑上前的压倒性魄力。

    别西卜未曾见过真一展现出那种姿态，因而如此询问：

    「你、你究竟是谁？」

    「我是MCBusta Lyricer……a.k.a.魔王。除了玛米拉达，其他的恶魔给我退下！」

    强烈的声波冲击，将礼拜堂内所有的恶魔定在原地。倘若将其视为魔法，那用「魔王」一词来形容此刻的真一再适合不过。就连恶魔也不容忤逆，身上释放出绝对的王者威严。

    「哈、哈哈哈……你这家伙总算出现了！」

    「音川同学，求、求求你……把梅菲斯特菲雷斯大人抢回来……！」

    「呵呵呵，这群臭恶魔，给我看清楚了，开迷惘的会长是无敌的啦！」

    绯奈、夜原还有森崎修女同声说道。

    真一透过咏唱这段咒文来回应三人。

    「噪音灭绝，麦克风对决！」

    下一刻，二派克的撒旦麦克风出现在真一的右手上。

    「呵呵呵，好啦，祭典要开始啦！」

    司马坂从真一身后走出，过去替绯奈等人松绑。

    「你、你还想阻挠婚礼进行吗？各位，把这些人抓起来！」

    别西卜喊道，礼拜堂内的恶魔们说著：「咦──还来啊？」并叹气，心不甘情不愿地准备服从命令。

    「等一下！」

    这时，玛米拉达用不输给真一的音量，大声制止众人行动。

    随后，她一边拖著礼服裙o，缓缓折回红毯的方向。

    「玛、玛米拉达美眉，你想干嘛？」

    「我有话跟他说。」

    玛米拉达和真一在红毯的中央对峙，两人没有像戏剧一样互相拥抱，彼此让充满敌意的视线在半空中交错。

    「玛米拉达，抱歉打扰你结婚啊。」

    真一平静地说道。玛米拉达脸颊微红，别开视线说：

    「你、你来干嘛？我应该说过……我不喜欢真一了。我……我要跟别西卜……结、结婚。」

    「我没有问你那种事，我只是过来向你倾诉我的真情饶舌而已。」

    「所以你才拿出撒旦麦克风吗？我以前也说过，那支麦克风是由我注入魔力的产物，对我可起不了作用。」

    「我当然不打算靠这支麦克风的能力让你屈服，况且我要让你听的不是自动编唱的歌词，而是单凭我自己唱出的饶舌。」

    真一想起初次遇见上帝火花的那天，看到他透过Cypher召唤出幻影的情景。

    那个时候，他想试试自己能不能办到，结果后来陷入了极度的沮丧中。

    因为玛米拉达当时这样说：

    ──要像上帝火花一样，随时都能自由地召唤幻影，就必须靠自己唱出即兴饶舌。因此，真一是办不到的喔──

    他不是因为知道自己学不来上帝火花那一套，才会觉得沮丧。

    真正的原因，是因为玛米拉达说了「真一办不到」。

    ……不知何时，我开始觉得唱饶舌很帅气，开始觉得能够不断即兴编出歌词的饶舌歌手很帅气。而我也开始将召唤幻影之类的事情诸脑后，变得想尝试那样做。

    那是我的心声，是我想告诉你的话之一。因此，我要向你证明，自己学会了饶舌，然后大声唱给你听。

    真一深吸一口气，接著大声说：

    「接下来，我要向你吐露心声！就算这次不能说服你，我也会找时间重回魔界！直到我的声音传达给你为止，我会不断尝试！给我听好，玛米拉达，这就是我的真情饶舌！」

    就在真一准备对著撒旦麦克风唱出饶舌时──

    下一瞬间，礼拜堂内响起了第三道嘹亮的声音。

    「音川小弟，那可没得商量喔。」

    祭坛旁边的门打开，一个男人从中现身。

    男子身穿漆黑长袍，肩上扛著顶端嵌著麦克风的橡木杖──

    「因为这一次，我会让你再也不能召唤那支可以通往魔界，还能将对手强制拖进饶舌对决的麦克风。」

    他是所向无敌的饶舌歌手──上帝火花。

    「你、你怎么会出现在这里……？」

    「神父出现在教会里，有什么不对吗？」

    真一直到现在才想起一件事，上帝火花跟梅菲斯特之间，也持有存在强烈羁绊的道具，就是他们一起买的那双袜子，所以他也能自由开启连接魔界与人界的大门。

    「颉颍　贡鹞鞑贩⒊鲂ι。「其实昨天晚上放你们回去后，他就找上岳父了。一问之下，他说自己是追著玛米拉达美眉的契约者来到魔界，还说什么唯独不原谅音川真一，所以我今天姑且请他在休息室等候了！」

    没想到他会追到这里来……

    穷追不舍的上帝火花，他那堪称憎恶的执著心，让真一由衷感到畏惧。

    「你为什么憎恨我到这种地步……？」

    「我应该说过了吧，因为你利用撒旦麦克风，将过分的要求强加在游戏研究会的人身上，这点让我不能原谅。我绝对要从你手上收回撒旦麦克风。」

    上帝火花从长袍底下拿出一瓶酒，那好像是放在休息室里的东西。只见他拔开软木塞，接著说：

    「上帝啊！为了驱除恶人，我将喝下魔性之水，请宽恕我的罪过！」

    话说完，他主动将酒一饮而尽。

    「会、会长，情况不妙啊！哥哥只要喝酒……！」

    森崎修女的话还没说完，上帝火花已经把酒喝乾了。他把酒瓶砸到礼拜堂的地板上，酒瓶发出「磅！」一声粉碎。

    随后，醉步蹒跚的上帝火花脱掉了漆黑长袍，摇身一变成白色运动衫，搭配松垮牛仔裤的打扮。服装与真一的黑色连帽外套成对比，无论愿意与否，都形成了双方强烈对立的局面。

    上帝火花露出任谁都会畏缩的目光，一边瞪著真一说道：

    「今天是个可喜可贺的日子，所以本大爷也解除酒禁啦！滥用撒旦麦克风，随便找人挑战饶舌对决的呆子，看本大爷把你撕成碎片！」

    上帝火花操著一口卷舌音，讲话喋喋不休，接著高举起Big Powell的撒旦麦克风。

    六颗珍珠的其中一颗发出光芒，这次真正贯穿真一的双眼。

    下一刻，Big Powell的决斗空间展开，现场凭空奏起重低音的伴奏声。

    「喂、喂，真一！你、你怎么乖乖接受决斗啊？」绯奈说道。

    真一带著下定决心的表情，一边凝视著上帝火花，一边开口说：

    「既然来到这里，我已经无路可逃了。何况我本来就打算演唱自己的饶舌，如果是处在Big Powell的决斗空间，嘴巴就不会自动唱出歌词，我也就能让玛米拉达听听我自创的饶舌！」

    「哇哈哈，音川，算你有种！既然你那么想唱饶舌给玛米拉达听，那么就在你最爱的饶舌对决里，跟玛米拉达一决胜负吧！」

    话说完，上帝火花举著Big Powell的麦克风，念出了那段附加咒文：

    「幻想指令，联想接力！麦克风随意传递！」

    下一刻，六颗珍珠的其中一颗发射出长蛇般扭曲的光线。

    光线射入玛米拉达的双眼之中，接著化出一条白色光绳，将她与上帝火花的身体连系起来。那是代表玛米拉达被拉进上帝火花阵营的绳子。

    「本大爷好像还没向你们解释清楚，Big Powell的撒旦麦克风最多可以将六个人拖进决斗空间里，以麦克风接力的形式展开饶舌对决喔。这样一来，本大爷和玛米拉达就凑成两名MC啦！音川和玛米拉达的Dis，想必会是场好戏啊！」

    自己接下来会站在上帝火花这边，与真一展开决斗。玛米拉达领悟到这点，将寄宿著强烈意志的眼眸朝向真一。

    「……真一，你知道我们解除契约的条件吧，那就是真一在使用撒旦麦克风的决斗空间里落败。如果真一在这里输了，我就要解除契约。那样一来，真一就再也无法来到魔界，这次真的就后会无期了。」

    「是啊。」真一正面回瞪玛米拉达的视线。「不过，我是不会输的。无论对手是你还是上帝火花，我绝对不会输！」

    听到这句话，玛米拉达露出有些开心的表情。

    「很好，你们之间激荡出火花了！那么，接下来是别西卜，你也来参加！」

    上帝火花说著，将橡木杖的杖头朝向了别西卜。

    「颍坎皇牵Why？我、我也要参加？」

    六颗珍珠的其中一颗射出光线，穿透别西卜的红色复眼。只见他的身体冒出一条光绳，连结到玛米拉达和上帝火花身上。

    光绳以别西卜、玛米拉达、上帝火花为顶点，组成一个发光三角形。那是表示三人将搭档作战的牵绊铁三角。

    「这、这个笨大哥！明明是森崎家的人，竟然打算跟恶魔联手合作！」

    森崎修女在司马坂替她松绑后，随即起身说道。

    「无论对方是谁，本大爷会肃清所有将神圣的饶舌当成武器的家伙！好了，音川，要透过Big Powell的麦克风接力进行决斗，两边阵营必须凑齐相同人数才行。你也挑选两名愿意跟你并肩作战的同伴吧！这是一场三对三的最终决战！」

    上帝火花说道。

    「呵呵，看来又有好戏要上演了。儿子，加油啊。」

    别西爸悠哉地替自己的儿子加油。

    令人意外的是，站在旁边的梅菲斯特不是替女儿玛米拉达加油，反而是向真一搭话。

    「音川真一，事已至此，老夫也不会多说什么。虽然老夫不懂嘻哈，但老夫希望你将那个什么真情饶舌传达给玛米拉达。」

    梅菲斯特或许就是希望事情会如此发展，才会把二派克派到自己身边来。

    还用得著你说──真一如此心想。我要是在这里输了，玛米拉达就会跟我解除契约。到时候，我就会失去撒旦麦克风，再也无法来到魔界，也再也见不到玛米拉达了。

    所以，我绝对要拿下胜利，将玛米拉达带回去！

    「音川，快点选两个人出来。你要跟谁一起战斗？」

    上帝火花再次出声催促。

    真一回头望去，因司马坂而得到松绑的绯奈、夜原还有森崎修女就站在礼拜堂的入口。

    「真一，选我吧！我这次一定要揍飞上帝火花！」

    绯奈喊道。

    「你待在那里捞泥鳅啦！」

    「什么……？遵、遵命，我明白了！」

    在上帝火花一声令下，身上被施加了咒缚的绯奈开始跳起捞泥鳅舞。

    「我说过再也不准那个女人进行饶舌对决。你从其他人里挑选吧。」

    上帝火花说道。

    其他人是要选谁啊……

    真一视线转移到卖力跳著捞泥鳅舞的绯奈身旁。

    剩下来的人，有夜原、森崎修女和司马坂。既然在饶舌对决中最能派上用场的绯奈遭到封印，那么只能从这三人里挑选了。

    「会长，你不需要烦恼吧。与你并肩作战的『战士（Soldier）』理应算上我一个。」

    森崎修女往前踏出一步。就战力来说，她当然无可挑剔，不过……

    「跟自己的哥哥对决，你办得到吗？」真一说出心里的担忧。

    「那是当然，臭大哥跟恶魔同流合污，我要狠狠教训他一顿。」

    「哇哈哈，留华，有志气啊！好啊，音川阵营的第一个人就决定是你了！」

    话说完，装在Big Powell麦克风上的其中一颗珍珠发射出光线。光线射入森崎修女的眼瞳，接著在她和真一之间搭起一条光绳。

    剩下一人，要选夜原同学还是司马坂同学呢？

    处在Big Powell的决斗空间，歌词不会自动从嘴里冒出来。也就是说，至少得是学过一点饶舌的人，才有办法好好战斗。

    换句话说，就是……

    「呵呵呵，会长，你要指定我吗？」

    说出这番话的男子将目光投向真一，同时推高牛仔帽，酷酷地笑了。

    真一从来没看过司马坂练习的样子，所以不确定他是否真的会唱饶舌。

    这时，司马坂说出这样的一句话，解除了他心中的顾虑。

    「遇到困难时，随时都能找我商量喔。如果是为了My Man，我会化成风赶到你的身边。」

    这句话不知听他说过了多少遍。

    「上帝火花，剩下一个名额，我选择司马坂同学！」

    「收到。」

    上帝火花高举起橡木杖，随后，六颗珍珠的最后一颗闪耀光芒，穿透司马坂的双眼。光绳将真一、森崎修女和司马坂三人相连起来，形成一个发光三角形。

    这样一来，决斗舞台就准备好了。玛米拉达和别西卜加入上帝火花阵营，而森崎修女和司马坂则是加入真一阵营，双方各自凑到了三名MC。

    「既然如此，一切只能交给你们了！真一、留华、司马坂大哥，拜托了！」

    总算从捞泥鳅舞中解脱的绯奈向真一等人说道。

    「输、输了我可不饶你们……绝、绝对要把梅、梅菲斯特菲雷斯大人给抢回来！」

    夜原声嘶力竭地群啊

    「呵呵，这还真是有趣。好了，各位，我们待在这里会妨碍到决斗，大家不如退到墙边吧。」

    听到别西卜这样说，到场观礼的所有恶魔依言退往墙边。

    在空间变大的礼拜堂内，上帝火花跳到旁边的桌上大喊：

    「好了，接下来不分恶魔与人类！恋人、情敌、兄妹还有伙伴齐聚一堂，大家一起来押韵！一起饶舌！一起嘻哈吧！」

    移动到墙边的恶魔们傻眼地看著上帝火花。上帝火花喊著：「大声叫！手举高！」向恶魔们下令，于是恶魔们举起右手，勉强喊了一声「噢……」捧场。

    「纵然这里是恶魔的教会，竟敢跳上礼拜堂的桌子，做出那种没大脑的行为……我可不能坐视不理！给我觉悟吧，臭大哥！」

    话说完，森崎修女率先点燃战火。

    『在我面前禁止狡辩，这里好歹是礼拜堂，脏脚踩进态度嚣张，出拳揍飞也无妨？我手持麦克风，召唤圣德芬，死了帮你朗读圣经，火力全开将你摆平！』

    那些歌词化成立体蓝字群，在森崎修女的面前落下，形成一个头几乎顶到三层楼高礼拜堂天花板的巨大天使。

    「呜喔喔喔！那个天使好眼熟啊！」

    「那、那是跟邻国的撒旦殿下发生过好几次小冲突的圣德芬！」

    看著眼前突然出现的巨大天使，退到墙边的恶魔们吓得发抖。

    命中注定要与大天使米迦勒携手对抗撒旦的天使──圣德芬。那具庞然巨体挥出拳头，将上帝火花从桌上揍飞出去。

    「咕喔喔喔！」

    上帝火花撞上后方的祭坛。随后，他的右脚踝和左手腕分别铐上写著「礼拜堂」和「圣德芬」的铁环。

    「森崎同学，干得漂亮！」

    「那是当然。」

    真一和森崎修女互相击掌。

    「哇哈哈！不愧是留华，很有一套嘛！不过，真要本大爷来说的话，还是太嫩了！好了，这次换你接招了！」

    话说完，上帝火花对著橡木杖顶端唱出饶舌：

    『害怕了吧，圣德芬（Sandalphon）！我们现在是七人成军，先来两个仙杜瑞拉（Cendrillon），你的饶舌听来微妙。剩下两人是慈禧太后，还带著大炮，战斗舞台是礼拜堂，攻击目标不限对象！』

    上帝火花编唱出那段歌词的同时，原本铐在他的右脚踝和左手腕上的铁环应声粉碎。

    随后，礼拜堂变化成戏剧的舞台，只见两名身穿华美中国服饰的女演员走出后台，看来似乎是饰演清朝的女中豪杰──慈禧太后。两名饰演慈禧太后的演员推著车轮大炮，将炮管对准身躯庞大的圣德芬。

    「哎呀──！开火──！」

    女演员们大喊一声同时，两挺大炮相继开炮。圣德芬承受到火炮攻击，身影宛如一阵风般消散无踪。

    「不、不可能！」森崎修女喊道。

    「呜喔喔喔！那个巨大天使一下子就被炸飞了！」

    「好强、那个男人太强啦！他莫非是撒旦殿下的继承者吗？」

    恶魔们齐声赞扬上帝火花。

    随后，后台又出现两名饰演仙杜瑞拉，也就是灰姑娘的女演员。两名仙杜瑞拉身穿纯白色礼服，手上高举著玻璃鞋，对著森崎修女、真一还有司马坂三人一阵痛打。

    「痛啊啊啊啊！」

    「嘿～～嘿～～那支鞋也太硬了吧！」

    下一刻，真一等人的右脚踝和左手腕分别铐上写著「微妙」和「不限对象」文字的铁环，那股重量压得三人摇晃站不稳。

    「我、我们全部都有……？」

    「哇哈哈！本大爷的饶舌是针对所有人，当然是人人有奖啦！任何人都阻止不了本大爷要将你们一网打尽的意志啦！」

    上帝火花放声笑道。

    真一拖著变重的身体，把脸凑近森崎修女和司马坂说：

    「总而言之，上帝火花之后再解决，先锁定别西卜攻击吧。处在这个歌词不会自动编唱出来的空间里，那家伙应该无法好好战斗。」

    「我明白了，我跟那只臭苍蝇还有私人恩怨，看我把他打飞。」

    「嗯，马上用捕蝇纸包住他吧。」

    森崎修女和司马坂点头同意。

    「喂，你们也来唱饶舌！让那些家伙听听恶魔创作的歌词！」

    上帝火花对著别西卜和玛米拉达说道。

    然而，玛米拉达依然动也不动。上帝火花叹了一口气后，看到别西卜在一旁不知所措，于是毫不留情地抬腿踹飞他的屁股。

    「你是要不要唱啦！说啊！」

    「我、我怎么可能会唱……我是被硬拉进这场决斗的啊。」

    「废话少说，快唱！给我押韵！给我唱饶舌！用饶舌来取悦本大爷！」

    「呃……饶舌只要语尾的母音对上就行了吧……？看、看我的……」

    在上帝火花的威逼之下，别西卜勉为其难地唱出饶舌。

    『我、我叫别西卜，振翅声噗噗噗，丢脸的歌呜呜呜，笑声颉！

    要称之为饶舌的话，水准实在太过差劲，但歌词姑且还是化成立体文字应召而出。无数个「噗」的立体文字，在真一三人的头上交错盘旋，接著像雨一样纷纷落下。

    「呜哇啊啊……这是什么鬼啊？」

    「完全没感觉耶。」

    真一和森崎修女护著头，但别西卜召唤的「噗」文字就算打到身上，也只是像撞到海绵一样弹开。

    随后，写著「噗噗噗」的铁环铐上三人的左脚踝。铁环的厚度轻薄，不到直径一公分，而且完全感受不到重量。

    「你是怎样？竟敢Dis我们所有人，你是在瞧不起嘻哈吗？」

    看来就连上帝火花也忍不住发火了。

    「饶、饶舌不就是这种感觉吗？我又不听这种怪音乐……」

    「会长，看来那只臭苍蝇真的不懂饶舌呢。」

    「是啊，目标锁定！很好，接下来看我……」

    「等一下。」司马坂站到森崎修女和真一身前。「这里交给我来处理。」

    「……你没问题吧？」

    听到真一询问，司马坂以酷酷的笑充当回答。

    「嘿～～嘿～～那边的苍蝇，现在就让你听听我的饶舌！」

    「颍磕阋当我的对手？对抗我这个人称苍蝇王子的上级恶魔？」

    司马坂不再多言，伸手拔出收在枪套里的自备麦克风。他像转动手枪一样旋转麦克风，接著不偏不移停在嘴边，同时唱出了饶舌。

    『你说饶舌是「怪音乐」，剑之书挥笔撰写。喜欢的音乐遭人贬，苍蝇给我看剑！噗噗噗是你的笑声，嘶嘶嘶是马的喝水声。可有人说你像马？要一起修练饶舌吗？裁判是变态，前辈们才艺全开。宴会即将开场，不限对象皆能入场！』

    嘻哈研究社的社员曾经将司马坂的饶舌称为「四次元饶舌」，确实是名符其实，根本听不懂他在讲什么。

    虽然听不太懂，但贯注在饶舌里的思念强度却是货真价实。

    铐在司马坂左脚踝上的「噗噗噗」铁环粉碎散落，而左手腕的「不限对象」虽然没有粉碎，却也成功使其产生了裂痕。

    随后，司马坂的歌词在场上召唤出头戴牛仔帽，身上披著斗篷的影子人。眼前出现一张桌子，象徵司马坂的影子人坐在桌前书写原稿，撰写出一本名叫「剑之书」的书籍。

    「司马坂老师，恭喜您的作品完成！」

    此外，现场更出现像是编辑的影子人，将象徵司马坂的影子人上半空，接著说：「好了，来召开宴会吧！」嬉闹起来。

    一群看似作家前辈的人加入宴会，一个个使出浑身解数，秀上裸体舞和腹语术等宴会才艺。不知何时，上帝火花刚才召唤的饰演慈禧太后和仙杜瑞拉的女演员也加入了宴会，拍著手跟大家一起同乐。

    「好耶，好耶──！颍　

    就连别西卜也加入到宴会当中。

    这时，一丝不挂的变态裁判现身，对著表演宴会才艺的影子人祭出「OUT」和「SAFE」的判决，旁边还有一匹马在喝水。

    场面简直一片混乱。不久后，只见别西卜的右脚踝、左手腕和左脚踝分别铐上刻有「变态」、「剑之书」、「宴会」等文字的铁环。

    「颉颍俊

    身上承担著三个铁环，导致别西卜的身体被牢牢定在地上。

    「这是怎么回事……？」「这、这是什么啊？」

    上帝火花和玛米拉达的右脚踝也分别铐上刻有「变态」文字的铁环。

    这时，司马坂创造的混沌空间如烟雾般散去，而上帝火花召唤的女演员们也随之消失。

    「好、好强……虽然搞不太懂，但感觉好厉害……」

    真一小声嘟哝，对此，司马坂转著麦克风，一边发出「呵呵呵」的笑声。

    以前一直小看他了。对于司马坂是否真心喜欢饶舌，真一也抱持过怀疑的态度。现在看来，他无疑热爱著饶舌。正因为歌词当中蕴含真切的情感，才能给别西卜送上三个铁环，又分别给上帝火花和玛米拉达送上一个铁环。

    人人表达饶舌的方式有所不同，形式自由多变，每个人都有自己享受饶舌的方式。

    真一又重新学到了一课。

    「苦苦、苦苦苦！好重……身体动不了啊！」

    别西卜躺在礼拜堂的地板上，拚命地扭动身子。

    「身上只不过挂了三个铁环，你在说什么丧气话啊！如果爬不起来，你就要在这里判定出局了喔。」

    在上帝火花的叱责下，别西卜摇摇晃晃地站起身子。

    「可、可恶，竟敢使唤柔弱的我……如果在我的公司，你绝对会被炒鱿鱼。」

    「久等了，会长，再来轮到你表现了。」

    司马坂拍打真一的背，真一点点头，并握紧手中的二派克撒旦麦克风。

    真一，快回想起来，回想玛米拉达传授的饶舌诀窍，回想那段每天练习的日子……！

    真一身心投入伴奏之中，跟随节奏慢慢地唱出自己的饶舌。

    『我的饶舌仍旧微妙，却将我心愿传达，想告诉玛米拉达「走吧」，我们一起回去吧。所以我不能输，别西卜。婚礼必见孟德尔颂，搭上宾士说：「再见不送」！』

    终于说出口的话语，透过饶舌传达的心声。换作平时，无论如何都开不了口的话，如果化成押韵的饶舌，就能直接传达出来。

    「咦？你、你刚才说什么……？」

    玛米拉达双手捂著嘴，小声嘟哝了一句。

    答案就在她的脚边，只见刻著「回去吧」这句话的铁环，就铐在玛米拉达的左脚踝上。虽然押韵还不灵活，但铁环的厚度达到直径十公分左右，象徵饶舌中贯注了强烈的意志。

    真一编唱的歌词，召唤出音乐家──菲利克斯&#8226;孟德尔颂。不久前还在礼拜堂内播放的「结婚进行曲」大声奏起，与此同时，一辆宾士出现在孟德尔颂的眼前。

    孟德尔颂搭上了宾士，以「结婚进行曲」为背景音乐，说著：「再见不送！」让车子出发前进。

    「颍坎皇牵All Right？All Right──！」

    幻影穿透礼拜堂的椅子而去，却没有穿透别西卜的身体。别西卜遭到宾士撞飞，重重地弹飞起来。

    「什、什么？别西卜家的少爷遇上车祸了！」

    「哈哈哈！那个人类真有本事呢。」

    恶魔们看得啧啧称奇，而别西爸则是语带悠哉。

    坠落到桌上的别西卜，右手腕铐上了写著「宾士」文字的铁环。

    「呜咕咕！重、重死了！」

    这样一来，别西卜的四肢总共铐上了四个铁环，分别是「变态」、「剑之书」、「宴会」还有「宾士」。别西卜从桌子跌落下来，彷佛被压扁的蟑螂一样完全动不了了。

    下一刻，将上帝火花、玛米拉达和别西卜彼此相连的光绳中，系著别西卜的那条绳子消失，只剩下一条光绳将上帝火花和玛米拉达相连。

    与此同时，束缚别西卜的四个铁环融化在空气之中。

    尽管如此，别西卜还是一动也不动，因为他被判定落败，所以体力被吸收殆尽了。

    「啧，这下子就是二对三了，真是派不上用场的家伙。」

    上帝火花低头看著别西卜，当真鄙视著对方说道。

    「呜……不过是比我弱小的人类，竟敢大言不惭……」

    「比你弱小？是你输了吧。就是因为你贬低嘻哈，才会败得那么彻底。虽然不像那个枪手一样，但本大爷听了也很窝火啊。」

    趁著上帝火花说话的同时，森崎修女走近到真一身边。

    「会长，接下来才是重头戏，我们该怎么办？」

    真一低头确认铐在自己身上的铁环。

    右脚踝是「微妙」，左手腕是「不限对象」，左脚踝则是「噗噗噗」，身上总共有三个铁环。

    束缚在森崎修女身上的铁环同样是三个，至于司马坂，他的身上则铐著「微妙」和「不限对象」两个铁环。

    另一方面，上帝火花和玛米拉达的右脚踝则分别铐著「变态」的铁环，唯独玛米拉达的左脚踝上多了一个「回去吧」的铁环。

    总结铁环的数目，真一与森崎修女各有三个，司马坂两个。至于敌人方面，上帝火花一个，玛米拉达则有两个。

    确认完状况后，真一向伙伴们说：

    「看样子，身上似乎只要铐了四个铁环，人就会变得无法站立。既然玛米拉达身上已经有两个了，接下来就一口气将她……」

    「喂，你们在商量什么？如果有话想说，就像本大爷一样，透过饶舌说出来啊！」

    话说完，只见上帝火花把嘴凑近橡木杖的顶端。

    不妙！现在要是让他唱饶舌，最糟的情况，就是我们所有人会各自被加上两个铁环！

    那样的话，真一等人身上的铁环数都会超过四个，所有人会一起败下阵来。

    这时，彷佛是要化解真一的担忧，森崎修女抢在上帝火花之前编出饶舌。

    『浪女恶魔给我听好，准备把遗书写好。动不动来个大爆破，不怕遭天谴的邪魔。邪恶的笑声噗噗噗，再来你会「呜噗噗」。我灌你地瓜烧酒，今日就来了断恩仇。看我把你呛爆，喝醉的表情有够妙，不过你本来就长得很微妙。』

    「啥……我本来就长得很微妙？」

    玛米拉达双眼瞪得斗大。

    下一刻，那段饶舌创造出象徵森崎修女的影子人。只见影子人拿著地瓜烧酒的酒瓶，按著玛米拉达并强灌她喝酒。

    「呜噗噗……！」

    尽管玛米拉达拼命试图别过脸去，但好像还是被迫喝下了少量的酒。当然，这一切都是幻影，其实她并没有在喝酒。尽管如此，玛米拉达的脸颊还是被酒精染得通红。

    眼前出现一张桌子，只见森崎修女的幻影怒吼著：「喂喂，快写遗书啊！」并将玛米拉达的脸按压在桌面。

    这时，原本铐在森崎修女左脚踝上的「噗噗噗」铁环粉碎散落，至于右手腕上的「微妙」铁环仅是产生裂痕。毕竟是由上帝火花加装，似乎具备相当的耐久性。

    另一方面，左右脚踝分别铐著「回去吧」和「变态」铁环的玛米拉达，这时左手腕又添加上写著「地瓜烧酒」的铁环。这样一来，束缚玛米拉达的铁环就来到三个了。

    「呵呵呵，不赖嘛，副会长。」

    「我只是讲出平时的心里话，不过要将『噗噗噗』编进去，真是费了我一番心思呢。」

    司马坂和森崎修女互相击掌。

    「本大爷一直疼爱的妹妹，竟然会唱出那种a脏的Dis……看来你需要一点教训，混蛋啊──！」

    上帝火花完全不思反省，怒容满面地作势要唱出饶舌。

    然而，玛米拉达却抢先做出反击。

    『我本来就长得很微妙？给你一面镜子照照。「我想死。」森崎如是说，再说你的脂肪才丑陋，想减肥来问我。结果还是没救，借地瓜烧酒浇愁，喝到胃衰朽，痛哭失声把泪流。』

    「你、你说什么！」森崎修女气到浑身发抖。

    铐在玛米拉达左手腕上的「地瓜烧酒」铁环粉碎散落，而反观森崎修女，她的左脚踝则铐上了「脂肪」的铁环。

    随后，那些歌词召唤出象徵玛米拉达的影子人。影子人手持镜子，朝向刚才被召唤出来的森崎修女的幻影。只见幻影照著镜子，说出：「不，我想死。」这句话。

    随后，玛米拉达的影子人化身减肥老师，下达了跳跳绳的命令，但憔悴的森崎修女影子人却自暴自弃地说著：「反正像人家这种货色……」开始猛灌地瓜烧酒。

    「哇哈哈！竟然将本大爷的妹妹讲成那样，很有一套嘛，玛米拉达！很好，接著轮到本大爷……」

    上帝火花这次又准备要唱饶舌，结果还是被愤怒的森崎修女抢先开唱：

    『你才满身脂肪，再说那对胸部就颇异常，或许满足部分市场，卖奶都不挑对象？你说：「快点来，我要。」那我就「快点燃火药」。炸飞那个浪女恶魔，我比你漂亮得多！』

    森崎修女左脚踝上的「脂肪」铁环粉碎散落。

    随后，那些歌词化成带有导火线的圆形炸弹，安装到玛米拉达的脚上。导火线引燃，玛米拉达连同自己的影子人一起爆炸了。

    「喀哈哈哈！自己承受大爆炸的滋味如何啊？胸部跟态度同样嚣张的淫荡女，最好从这个世界上消失啦！」

    森崎修女捧著肚子，发出卑鄙的笑声。

    硝烟弥漫中，只见玛米拉达表情愤怒地站立。

    她的左手腕铐上了刻著「快点燃火药」文字的铁环。

    「歌、歌词拼接得相当长呢。很好，那么终于该轮到本大爷……」

    上帝火花的话还没说完，玛米拉达又抢先唱出了饶舌。

    『我的胸部不挑对象？胡说八道的你下火葬。我既没堕落也没空，快点燃火药？婊子马上变乾燥，邀约台词是「快点上床好不好？」对方却说：「瘦得像排骨，我不要！」被视为无物的大变态，那样的森崎没人爱！』

    玛米拉达左手腕上的「快点燃火药」，以及右脚踝上的「变态」铁环粉碎散落。

    那些歌词化成立体蓝字，接著被吸进森崎修女的影子人体内。眼前出现了一张床，只见影子人钻上床，身上盖著一条毯子，同时用妖艳的声音邀请说：「快点上床好不好？」

    然而，站在床边看似真一的影子人却说：「瘦得像排骨，我不要！」无情地拒绝了。

    「什什什么！我我、我怎么可能会讲那种下流的话！」

    森崎修女两手贴著脸颊，红著脸不知所措。

    「给我等一下，为什么我的幻影会出现在场上啊？」

    真一也感到意外。

    这时，森崎修女的左脚踝铐上了「我不要」的铁环。

    「你、你这家伙……区区的浪女恶魔，竟敢一直顶嘴……！混蛋，再来啊──！」

    森崎修女继续唱出饶舌，而玛米拉达又马上还以颜色。

    两人展开激烈的攻防战。只要谁先给对方装上铁环，那个人就会立刻粉碎铁环，再给对方加装新的铁环，而且决斗的过程实在有够丑陋低俗。双方不是互相贬低外貌，就是不断开黄腔。

    因为决斗实在太激烈，不要说真一和司马坂，就连上帝火花也插不进话。

    话虽如此，这种情况也不会一直持续下去。

    不久后，上帝火花终于失去耐性而发飙了。

    「你们两个要比到什么时候！别忘了这是麦克风接力！也让我参一脚啦！」

    决斗暂时停止，虽然上帝火花试图强行用饶舌介入，但最后还是作罢。不如说，是他唱不出来。听到如此低俗的互相叫骂，让他气得双肩颤抖，光是调整呼吸就很吃力了。

    趁著这个机会，真一对森崎修女耳语道：

    「森崎同学，这样下去没完没了，你看看玛米拉达身上的铁环。」

    在与森崎修女的攻防战中，玛米拉达被加装数个铁环，而又将其一一粉碎，唯独最早由真一装到她左脚踝上的「回去吧」铁环依旧无损。

    「只有将写在铁环上的词编进饶舌，才能破坏铁环。玛米拉达会留下那个铁环，就是因为她无法将那个词编进饶舌来做出回敬。」

    「……好像是这么回事呢。就跟我具备同等技巧的浪女恶魔来说，唯独无法将那个词编进歌词里，实在是令人费解。」

    「这不是技巧的问题，我想她大概无法反击吧。」

    「这是什么意思？」

    「接下来，我要对玛米拉达吐露心声，也请森崎同学和司马坂同学接在我的后面。」

    话说完，真一站到表情依旧不解的森崎修女和司马坂面前，目光瞪视著玛米拉达。

    「……怎、怎样啊。就算真一露出那种恐怖的表情，我也不会退缩的。我要在这里击败真一并解除契约，然后跟别西卜结婚。」

    「颉…玛米拉达美眉，再多说几句来听听。」

    被打倒在地的别西卜对著玛米拉达说道。玛米拉达此刻的表情，看起来就像一个赌气封闭心房的少女。

    既然如此，我就要靠我的真情饶舌来撬开你的心。

    真一握紧二派克的撒旦麦克风，接著宣泄出纯粹的心情。

    『我的饶舌仍旧微妙，但今天要以此宣告。现在开始吐露心声，你昨天消失无踪，我的心里破了个洞，你可知道原因？因为应该在的人不在，因为身边没有你在！你不在让我好寂寞，于是选择踏上这条旅程，我们一起回到镜波，传达给你我的灵魂！』

    原本铐在真一右脚踝上的「微妙」铁环粉碎散落。那是由上帝火花加装的坚固玩意儿，而刚才那段歌词里，灌输了足以粉碎那个铁环的强烈意志。

    玛米拉达的右脚踝铐上了刻著「镜波」的铁环。这样一来，加上「回去吧」的铁环，束缚玛米拉达的铁环就变成两个。

    重量压得玛米拉达的身体摇晃。

    「不、不赖嘛，真一。你的饶舌真的变强了呢……」

    玛米拉达如此说道，接著试图唱出饶舌。她将充当麦克风而握紧的拳头移到嘴边……却没有展开下一步动作，因为她不知该唱些什么才好。

    「呵呵呵，原来是这么回事啊。」司马坂笑道：「怪不得公主无言以对。公主不晓得该如何将那个词编进饶舌里回敬吧？公主的心情传达过来了喔！」

    「你、你在说什么啊？回敬有什么难的。」

    「哎呀，等一下，公主。这次轮到我的回合啦！」

    抢在玛米拉达前头，司马坂对著自备的麦克风唱出饶舌。

    『会长的饶舌再真诚不过，大家因为公主不在而寂寞，真心真意才特地找上门，谁知公主要嫁人。其实公主也不愿意吧？那么我们一起回去吧。回到大家等候的学园，那里是我们的乐园，你也是我们的My Man，顾问不回不复还！』

    司马坂的歌词，化成刻著「My Man」文字的铁环铐上玛米拉达的左手腕。身上总共挂了三个铁环，那股重量压得玛米拉达单膝跪地。

    「就、就算你那样说……我、我已经决定了啊！我分明不想跟真一还有大家分开……烦恼了很久，最后才下定决心！既然你说我无法回敬，我就绝对要还以颜色！」

    玛米拉达让沉重的身躯勉强站稳，终于唱出了饶舌。

    『大家一起「回去吧」？那我这样回答──我讨厌大家！这是我的未来啊！因为我是恶魔嘛！我们不能永远在一起嘛！和解无门，回途走魔界之门！』

    唱到最后，玛米拉达哭喊了出来。

    原本铐在玛米拉达左脚踝上的「回去吧」铁环粉碎散落。这样一来，她身上的铁环又恢复到两个，分别是「镜波」和「My Man」。

    然而，真一、司马坂还有森崎修女三人听到她的歌词，身体却没有因而装上铁环，这忠实反映出玛米拉达的话里，并没有灌输如此强烈的意志。

    「会长啊，现在只能一口气进攻了！」

    正当司马坂准备再接再厉，继续唱出饶舌时──

    『我和你确实不共载天，但那又怎么样！其实你对社团还有所留恋，你的逞强让人看不顺眼！你到底想不想回人间！我才想大声群埃　

    竟然是由森崎修女先唱出了饶舌。

    话虽如此，或许是因为勉强开口的缘故，她的饶舌不像往常一样犀利，所以也不能给玛米拉达加装铁环。

    玛米拉达紧咬嘴唇，同时开口回呛：

    『森崎不要打岔！我说了不想回去吧！你知道我讨厌你吧！听不懂人话，我懒得跟你吵架！门口就在那，快滚回家！』

    玛米拉达的饶舌跟森崎修女一样没劲，所以也召唤不出任何东西来。

    『是是，我马上走，哪边是门口？实在对不起，打扰两位共结连理！会长我们走吧！回去再好好讨论一下！关于你跟我的未来！果然我还是讨厌这家伙！』

    『什、什么叫你跟真一的未来！我问你，什么才是你的真心真意？总是跟我作对，莫非你是情敌？快点说清楚讲明白！』

    『我、我是说学院的未来，阿呆！够了，你快闪开！你接下来要结婚，那就别多问！你管我是不是情敌！你每天都要打苍蝇！』

    两人又开始自顾自地吵起来，而且大概是因为双方都在感情用事，仅仅是互相叫骂著，完全召唤不出任何东西。

    「会长，这样下去不是办法，这里就由我来突破局面……！」

    正当司马坂准备加入决斗时……

    『等一下，西部牛仔，本大爷解除封印火力全开，本大爷耐性到达极限。即将结婚的小姐碰不得，这是做人的原则。你们这些家伙心想「没差」，结果可会像凯撒，悲剧性地遭自家人刺杀。倘若阻碍婚礼，要不来一脚飞踢？』

    原本始终在旁观战的上帝火花，抢先一步介入其中。

    那些歌词再次在礼拜堂内建构出戏剧舞台，只见一名古罗马军人，饰演凯撒大帝的演员在舞台上登场。

    饰演凯撒的演员大幅张开双手，说出「司马坂，亦有汝焉？」这句改编过的经典台词。

    司马坂愣在原地，而凯撒的心腹布鲁图斯从他背后现身，大喊：「闪开！」这句本来应该说给凯撒听的台词，奋力将司马坂一脚踹飞。

    「呜喔喔喔喔喔！」

    司马坂撞上礼拜堂的墙壁，随后，写著「小姐」和「飞踢」的铁环分别铐上他的左脚踝和右手腕。这样一来，加上右脚踝的「微妙」，以及左手腕的「不限对象」铁环，束缚司马坂的铁环就来到四个。

    「司马坂同学！」真一冲到他的身边。

    「呜咕咕……实、实在有够重。没……没错，感觉就像放番茄酱的冰箱压在手脚上一样……！」

    虽然不明白他为何强调是放番茄酱，但司马坂显得相当辛苦。

    尽管他拚命想要站起来，但最后还是颓然倒地。同一时间，将司马坂和真一等人连系起来的光绳消失，代表司马坂在决斗空间里被判定落败。

    剩下来的，只有一条光绳将真一和森崎修女相连。

    「抱、抱歉啊，会长……看来我到此为止了……」

    趴在地上动弹不得的司马坂虚弱地说道。

    「你们以为本大爷会一直在旁边默默观战吗？这样一来，你们那队也只剩下两个人，决斗形成二对二的局面啦！哇哈哈！」

    上帝火花放声大笑，铐在他身上的铁环只有一个「变态」而已，玛米拉达身上则有「镜波」和「My Man」两个铁环。

    至于真一，他身上有「不限对象」和「噗噗噗」两个铁环，而森崎修女也有「不限对象」和「微妙」两个铁环。

    「情况不妙，这样下去会输的……！森崎同学，拜托你退下！」

    就在真一伸手抓住森崎修女的肩膀时──

    「我知道了啦！」森崎修女大声说道：「只要吐露心声就行了吧！我说就是了！」

    随后，她唱出风格有点不同以往的饶舌。

    『……回来吧，大恶魔，再次展现大爆破，到时我会抓住你。我的名字叫森崎留华，驱魔女孩不愿失去对手，所以我需要你。』

    「什么……？」

    听到那段歌词，玛米拉达吃了一惊。尽管如此，在她身上还是没出现束缚四肢的铁环。

    玛米拉达也随之还以颜色。

    『可、可是你是正义使者，对我心怀厌恶。我们是恶魔与驱魔师，有我在你的酒窝会消失，也就是笑容结冻，勉强说反话也不用负责……』

    『我确实对你心怀厌恶！那又怎么样！今天就是要互诉衷肠！这话我不会再说第二次！有时当真感觉到！友情就是这么奇妙！忆起她引发的大骚动！那家伙不在好寂寞！你肯回来我欢喜！废话少说回来我们这里！诉诸武力也要绑走你！』

    这段话并非虚假，而是发自真心的饶舌，所以起了作用。只见玛米拉达的左脚踝被铐上了铁环。那个铁环象徵沉重坚定的意志。

    铁环上刻著「友情」两个字。

    「骗、骗人的……森崎怎么可能说出那种话……」

    即使不愿承认，但铁环还是牢牢铐上玛米拉达的身体。这样一来，她的身上总共就有三个铁环，就只差一步了。

    真一没有错失良机，他怀著对玛米拉达的心意，对著代表两人羁绊的二派克撒旦麦克风全力唱出饶舌。

    『就算笨拙也要传达我心，传达的心意绝对真心！果然没有你不行！所以一起打开大门！前方是一条林荫道，李斯特为我们引导！我们要一同漫步吧？所以一起回去吧！我才不让你嫁人！也不接受翻脸不认人！不愿意也要带走你，不管怎样都要呼唤你！我展现饶舌的奇迹，不管几次都要说：「来吧，玛米拉达」！』

    真一的歌词在礼拜堂内变出一条红枫点缀的林荫道，并召唤出象徵真一与玛米拉达的影子人。

    混杂在伴奏之中，由音乐家法兰兹&#8226;李斯特创作的乐曲奏起。

    钢琴曲「爱之梦」第三号。以这首曲子为背景音乐，真一与玛米拉达的影子人亲密地牵手漫步在林荫道上。

    那是真一以前告诉过玛米拉达的约会定义。

    这让玛米拉达的双眼溢出了泪水。

    「不可能，骗人的吧……？我、我明明说不喜欢真一了……那种事情才不可能发生！真一才不可能那样想！」

    「即使是平常开不了口的话，如果化成押韵的饶舌，就能直接传达出来。那就是嘻哈……没错吧？」

    真一说道。

    玛米拉达跪在地上，刻著「带走你」的铁环铐上了她的右手腕。这样一来，束缚她的铁环总共就有四个。

    分别是「镜波」、「My Man」、「友情」和「带走你」。

    伙伴们合力加装的四个铁环，化成比别西卜和玛米拉达刚才交换的戒指更为坚固的羁绊，与她牢牢结合在一起。当中蕴含的纯粹情感绝对无法粉碎，是犹如纯洁无瑕的钻石般闪亮的珍贵羁绊。

    玛米拉达接受了真一等人的心意，身体趴伏在地上。这时，将玛米拉达和上帝火花连系起来的光绳像沙子般瓦解。

    「成、成功了，会长！这样玛米拉达就出局了！我们的诉求传达过去了！撬开她的心了！」

    感动至极的森崎修女拉扯真一的袖子，开心地望著玛米拉达。她或许没发现到，自己第一次呼唤了玛米拉达的名字。

    这样一来，敌人就只剩下一个了……

    真一瞪著传说中的饶舌歌手──上帝火花。

    上帝火花苦著脸，正面承受真一的视线。

    「唱那种窝囊的饶舌……音川就算了，留华，连你也学会胡说八道了吗？」

    感受到那股彷佛要将人吞噬的压迫感，森崎修女迅速摆开架式。

    「你、你说什么？」

    「本大爷是饶舌歌手，所以就用饶舌解释给你听。留华，给我听好了！」

    话说完，上帝火花对著Big Powell的撒旦麦克风唱出了饶舌。

    『对恶魔付出友情？你还保有平常心？讲的话跟平时不同，本大爷完全听不懂。听懂有什么好处？为求胜利的觉悟？所以用虚假的饶舌将玛米拉达束缚（Lock），俨然是不择手段的夏洛克（Sherlock），卑鄙之心混浊成暗褐色，让我来好好敲打（Knock）！』

    那些歌词召唤出在《威尼斯商人》里登场的阴险高利贷──夏洛克。

    夏洛克拿著刀子，说了一句「说谎不对喔」并一刀捅进森崎修女的胸口。

    「咕呜……！」

    中刀的森崎修女弯下腰来，随后场上出现身穿棒球制服，看似上帝火花的影子人，无情地挥舞手上的球棒殴打森崎修女。

    「呀啊啊啊啊！」

    球棒只是挥出一下，她的身体就被猛力击飞，撞上了恶魔们所在的墙边。

    有几名恶魔受到波及，跟森崎修女撞倒成一团。

    「呵呵，这次是人肉棒球吗？好看好看。」

    别西爸讲话依然悠悠哉哉。

    下一刻，森崎修女的左脚踝与右手腕分别铐上了刻著「好处」和「夏洛克」等文字的铁环。这样一来，束缚在她身上的铁环也来到了四个。

    尽管如此，森崎修女还是试图站起。虽然能维持住半跪的状态，可惜那样就是极限了。

    气空力尽的森崎修女直接「磅」一声倒地，即使是以怪力自豪的她，也无能抵抗贯注了饶舌魔力的铁环。

    「呜咕咕……抱歉，会长。看、看来我、我也到此为止了……」

    将真一和森崎修女相连的光绳消失不见。这样一来，决斗就形成真一和上帝火花一对一的局面。

    上帝火花将橡木杖扛在肩上，对著倒地的妹妹不屑地放话。

    「哼，竟敢唱那种言不由衷的饶舌。不择手段也要求胜的态度，就是喜爱饶舌对决的人爱干的事情。给我躺在那里好好反省吧，留华。」

    「你说言不由衷？」真一挑起了眉毛。「既然你拿著Big Powell的撒旦麦克风，那么应该很清楚才对。森崎同学就是用感情唱出饶舌，所以玛米拉达身上才会被铐上铁环。」

    上帝火花看著真一，用鼻子哼笑了一声。

    「留华刚才唱的饶舌确实蕴含感情，不过是『不择手段也想赢』的感情就是了。要不是那样，比谁都痛恨恶魔的留华不可能会讲出那种话吧。」

    「你说什么……」

    「打击对手，让对手无法回呛，就是饶舌对决的惯用技俩嘛。你们三个不也对玛米拉达说出了动摇心智的话吗？不惜做到那种地步，也想赢得胜利吗？话说在前头，你是不可能让本大爷动摇的喔。」

    那是绝对不能原谅的一句话。

    真一等人是由衷希望玛米拉达回来。不过，司马坂暂且不提，倘若换成平常时候，自己跟森崎修女因为难为情，实在讲不出那种话来。正因为不擅表达，所以才会借助嘻哈这种音乐的力量来传达心声。

    然而，上帝火花却否定了这点，践踏了自己和伙伴发自内心唱出的饶舌。

    「……你要否定饶舌对决是你家的事，但无论是谁，都无权否定其中夹带的感情。」

    「那样的话，你就试著用饶舌来表达那份感情啊，本大爷会立刻回呛反击，到时你就玩完啦。啊，对了。虽然不晓得玛米拉达现在怎么想，但本大爷要是赢了，最终会对你下达『永远不准跟玛米拉达见面』的命令喔。」

    「你、你说什么？上帝火花……你这家伙……」

    「如果不愿意的话，就让本大爷听听你拿出真本事的饶舌，用最棒的饶舌来打败本大爷看看啊！透过你最爱的饶舌对决！」

    不用多说，这个男人否定了自己对玛米拉达的感情，真一绝对不会原谅他。

    真一透过二派克的撒旦麦克风，强而有力地唱出饶舌。

    『你又了解我们什么？人会成长改变。传授我饶舌精髓的古圣先贤，触动我心弦，所以我来到这边！饶舌传达的是心声！否则歌词不会出现！吞下我的真心话，将这份感情接纳！』

    上帝火花的左手腕铐上了刻著「心声」的铁环。这样一来，加上右脚踝的「变态」铁环，束缚上帝火花的铁环就来到两个了。

    「哦～～技巧如此差劲的饶舌，也能在本大爷身上加装铁环吗？看来歌词里确实蕴含著一定程度的意志呢。」

    「饶舌重要的不只是技巧，最重要的是感情。」

    「明明是个大外行，话还真敢讲啊。既然如此，本大爷就来粉碎你说的那个什么感情吧！」

    话说完，上帝火花透过Big Powell的撒旦麦克风，强而有力地唱出饶舌。

    『这是赢得决斗的常识，老实说听你的饶舌，我丝毫不感动的同时，心里产生疑问一丝丝。饶舌传达的是心声？那样讲就能赢？能赢就是天资聪颖，技巧也必不可缺吧！喜欢决斗的变态！不及格是你的心态！』

    那些歌词化成写著「不及格」的铁环，铐到真一的右脚踝上。这样一来，加上「不限对象」和「噗噗噗」两个铁环，真一身上就有三个铁环。

    上帝火花右脚踝上的「变态」铁环粉碎散落，至于真一刚才装到他的左手腕上的「心声」铁环则是……毫发无伤。

    上帝火花露出不解的神情看著那个铁环，接著扬起了微笑。

    「看来不是光会耍嘴皮子而已，你加装的这个铁环确实还算坚固。好了，接著轮到你了，本大爷很期待你会唱出什么样的饶舌喔。」

    上帝火花确实露出愉悦的表情，等待真一还以颜色。

    「会长，你要怎么做呢……」

    「会长的铁环有三个，反观哥哥身上只有一个……现在会长必须至少先打碎一个铁环，否则下次轮到哥哥进攻时，铁环变成四个就会输了……」

    还躺在礼拜堂地板上观战的司马坂和森崎修女说道。

    「真、真一……」

    同样倒在地上的玛米拉达轻声呼唤他的名字，蕴含在声音中的感情，没有任何人明白。

    「真一！现在是紧要关头！你绝对不能输！」

    「音、音川同学……既、既然都来到这里了，你、你绝对要赢……！」

    站在墙边的绯奈和夜原也送上声援。

    听到伙伴们的声音，真一用力握紧二派克的撒旦麦克风。

    真一已经看见了胜利的曙光。看著满脸愉悦的上帝火花，让他始终抱持的疑惑转变成了确信。

    「我已经看透你这个人了。」

    「嗯？你看透了什么？」

    对于上帝火花的问题，真一以饶舌当作回答。

    『你的态度令人纳闷，喝酒丧失理性，醉后呛输赢，但你看来颇高兴？』

    「你、你说什么……？」

    上帝火花惊呼一声，但真一的饶舌还没结束。

    『决斗中露出笑容，或许透露你本性，平时假装厌憎，喝酒就能上阵。其实是假装失去理性，真相是确实保持知性，拿酒当藉口任性！那种藉口已然无用！「行星」放给你听！此处是争辩不休的太空，激斗让你热衷！我的饶舌不及格？你根本彻底感动！』

    真一右脚踝上的「不及格」铁环一下就粉碎了。

    随后，那些歌词召唤出身穿燕尾服的作曲家──古斯塔夫&#8226;霍尔斯特。霍尔斯特挥落高举的指挥棒，现场随即奏起「行星」组曲的壮阔乐声。

    礼拜堂化成宇宙空间，缩小的水星、金星、火星、木星、土星、天王星、海王等七大行星如陨石般砸向了上帝火花。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

    上帝火花发出吼叫声。虽然体积缩小了，但每颗行星的大小仍然足以覆盖他的身躯。上帝火花被七大行星掩盖，完全看不见他的身影。

    「天、天啊……人类当中竟然有能够唤来星球的召唤魔法师……！」

    「那个男人真的是魔王化身吗……？」

    站在墙边的恶魔们望著真一肃然起敬。

    「呜呵呵……没、没错，音川同学正是魔王。所、所以才能掳、掳获梅菲斯特菲雷斯大人的芳心……！」

    「真一说得没错！不管怎么说，上帝火花还是喜欢饶舌对决！因为违反自己的信念，所以他只能装醉找人决斗，真是个可怜虫！」

    绯奈和夜原开心地手拉著手。

    随后，霍尔斯特和七大行星消失，倒在地上的上帝火花重见天日。

    只见他的左右脚踝分别铐上了写著「理性」与「热衷」等文字的铁环。加上左手腕的「心声」铁环，这样一来，束缚上帝火花的铁环就变成了三个。

    「会、会长太厉害了……竟然一口气给哥哥加装两个铁环！这样哥哥就有三个铁环！反观会长是两个！会长占了上风呢！」

    「呵呵呵，那才是会长的本色，MCBusta Lyricer的名号可不是唬人的。」

    森崎修女和司马坂送上赞赏。

    上帝火花缓缓站起身，看来仅仅加装三个铁环，果然还是无法打败他。

    除此之外，那双眼眸中更寄宿著至今未曾展现的斗志。

    「……音川，刚才的饶舌见效了喔，你的召唤特性是『古典音乐』吗？那段歌词毫无疑问深深贯穿了我的心，你踏进了不容侵犯的领域了啊。」

    「看来被我说中了，你果然很热爱饶舌对决，因为享受著透过饶舌互相争论的感觉，所以即使在决斗中也面带笑容。」

    听到真一这样说，上帝火花微微露出苦笑。

    「本大爷确实曾经热爱饶舌对决。」

    「曾经……？」

    「没错，那是过去的事了。你刚才说了，只要化成饶舌，就能说出平常开不了口的话，没错吧？既然如此，本大爷就说给你听……结合本大爷封印起来的召唤特性！」

    「封、封印起来的召唤特性？你的特性就是『戏剧』吧？」

    「所谓的召唤特性，也就是在歌词里融入自己最能来劲的关键词，所以『戏剧』确实也是，不过，本大爷还有更厉害的法宝没使出来。比戏剧更让本大爷热爱的事物，你也隐约察觉到了吧？那就是本大爷如此憎恨你的原因。」

    憎恨我的原因？不是因为我使用撒旦麦克风将游戏研究会强制拖进饶舌对决吗……？

    这段话唤醒了真一的记忆，他记得上帝火花是这样说的──

    ──竟敢命令别人亲手破坏掌上游戏机！只有你，本大爷绝不原谅！──

    那句话难道是……那方面的意思吗？

    真一脑海里浮现出一个答案，而彷佛印证那是正确解答，上帝火花奋力唱出了饶舌。

    『饶舌和戏剧是嗜好，当为人世两大瑰宝，进而更有一爱好，动画是我心中宝！另外电玩也不可少！收藏一堆动画片！酷爱美少女电玩！要说我就是臭阿宅，朋友听了却回：「骗人，阿拓」？』（注：阿拓日文音近阿宅）

    阿拓是上帝火花的本名。

    除了妹妹以外，那段歌词让在场众人感到惊奇。

    讲话习惯夹带古怪洋文的森崎修女，确实喜欢电玩动画，而那也连带影响到哥哥。不对，受到影响的也许是森崎修女才对。

    上帝火花的饶舌还未结束。

    『「你是喜欢萌的那种人？抱歉我们不是圈内人。」讲是这样讲，一到决斗就集体Dis人！呛得我很受伤，就这么迅速退场，污辱人是怎样？Dis别人喜好是惯用技俩？因此我痛恨决斗！不过想爱著饶舌本身。隐藏阿宅身分，私下收集美少女模型，最近的完成品很猛，果然我还是热衷！心为辱骂而苦涩，骂人的家伙全是垃圾！』

    上帝火花右脚踝上的「热衷」铁环粉碎散落。

    随后，那些歌词召唤出大量精致的美少女模型，出现在真一眼前。模型驱动身体所有的关节，嘴里喊著：「不要Dis我们！」并冲上前围殴真一。

    「呜喔喔喔喔！」

    从穿著奇特制服的女高中生、机器人动画里出现的女驾驶员，一直到身穿盔甲的女骑士等等，各种模型应有尽有。虽然模型大小只有二十公分左右，但每一击的力道都相当沉重。

    另外，更有大量的动画蓝光光碟盒从真一的头上砸落下来。

    「本大爷还没说完呢，混蛋──！」

    眼见机不可失，上帝火花祭出了连环的饶舌攻势。

    『孤身前往秋叶原，逛街逛到厌，去网咖狂打线上电玩（Online），昵称是卡洛琳（Caroline）！角色当然是女性！砸钱买装不手软！在厂商眼中是绅士？持有大量同人志！去你妈的色情管制！不要浇熄我的火热意志！』

    大量的同人志撒落在真一周围，随后，一群穿著猥亵的美少女从书本里冒了出来，缠上了真一的身体。尽管美少女们口口声声说著：「我们十八岁──！」但外貌显得相当稚气。

    「那、那是什么鬼？上帝火花发疯了……」绯奈小声嘟哝。

    「同、同人志无罪……」夜原似乎感同身受。

    「……没错！那才是哥哥的本性！」森崎修女说道：「哥哥以前在对决饶舌的时候，因为被其他饶舌歌手呛成宅男，所以就离家出走了！还放话说什么要将Dis以外的饶舌之美，灌输给全国的饶舌歌手们知道！」

    真一这下确信无疑。上帝火花之所以大闹校庆，以及对自己穷追不舍的原因总算明朗。

    真一逼迫游戏研究社的人毁掉喜爱的游戏，这件事占了大部分原因。

    看在他人眼里，原因或许很无聊，但对于热爱御宅文化的上帝火花来说，却唤醒了他难过的回忆。那些污辱自己嗜好的饶舌歌手们，与真一的身影重叠在一起。因此，他才会憎恨真一，无论如何都想收回二派克的撒旦麦克风。

    那些愤怒的歌词，召唤出一名穿著粗犷西洋盔甲的女战士，出现在真一的眼前。女战士头上有一个写著「卡洛琳」的对话框，似乎是上帝火花在线上游戏里创建的女性角色化身。

    可能是砸了不少钱的缘故，女战士手中的剑添加了看似稀有的装饰品。女战士架起宝剑，接著以肉眼不及的速度挥剑横砍真一的身躯。

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    真一发出惨叫声，当场颓然倒地。

    真一的右脚踝与右手腕，分别铐上刻著「萌」和「同人志」的铁环。加上左手腕的「不限对象」铁环，以及左脚踝的「噗噗噗」铁环，这样一来，铁环数目就来到四个。

    「怎、怎么会这样……！会长的铁环变成四个了……！」

    司马坂说道。

    「哇哈哈！音川，胜负揭晓啦！这就是本大爷的召唤特性『御宅文化』！在Big Powell的决斗空间，当四肢各自铐上铁环时，几乎所有的家伙都无法再站起来！这下子你也……什、什么？」

    真一还站著，脚步稳稳站立。

    「萌」、「同人志」、「不限对象」、「噗噗噗」。

    在这些铁环当中，只有别西卜加装在真一左脚踝上的「噗噗噗」铁环没有厚度，直径不到一公分。

    「这样啊……因为别西卜的铁环没有重量，所以你才能站起来吗？」

    「上帝火花，我很了解你的心情喔。那种喜好被否定的感觉，还有想将其隐藏起来的心情，我也很能体会。」

    真一平静地说道。

    「啥啊？你也曾经被Dis成宅男吗？」

    「不，很遗憾我没有那种经验，毕竟我对动画和电玩涉猎不多，所以还不是很明白。」

    「那你又了解本大爷多少啊？不要自以为是了！」

    「我当然了解你，我现在就传达给你知道。」

    话说完，真一对著二派克的撒旦麦克风吐露真言。

    『无意发现这个秘密，饶舌节拍在我心里，占据大部分比例！不想承认却无庸置疑！嘴上总说：「没兴趣！」看著一群开羞耻心的Boy，编唱歌词随心所欲，不知不觉惺惺相惜，打定主意来练习，就是拿起麦克风的契机！可是我动不动就找理由，怕人嘲笑自寻烦忧，但喜不喜欢终究是我自由！』

    上帝火花马上还以颜色：

    『你到底想说什么？莫非是想说服我？莫名其妙的韵脚（Rhyme）我踹开，挨了一脚的你飞开。』

    『那我就说得更明白！丢脸还是要坦白！为了结束一切我豁出去！已经不用再保密！嘻哈I Love You！玛米拉达I Love You！说不出口的话透过饶舌Talk You！』

    「什么……？」

    真一自己编唱出来的歌词，震撼了在场所有人。

    『且、且慢！要是以为那样说我就会投降，那你可就打错算盘！那些话与我何干？坦白讲听不懂！我的喜好被人Dis，谁是Dis我的人？就是对决饶舌的那些人！饶舌对决终归是人身攻击，你也爱人身攻击？那你实在低级！我输入指令（Commando），使出跆拳道（Taekwondo）！』

    上帝火花的歌词，在场上召唤出格斗游戏的机台，只见游戏画面中放映出一个使用跆拳道的美少女角色。

    机台的摇杆和按键自行输入指令后，美少女角色从机台里冒出来，对著真一使出身缠蓝火的回旋踢。

    真一不知道，其实这招踢技有著「恋爱流星辉光乱腿」这种招式名称。

    「呜哇！」

    中招的真一撞上墙壁，身体因反作用力而反弹，直接倒向了地……不，他牢牢地站稳了脚步。

    这时，真一的左脚踝加装上「人身攻击」的铁环。

    右脚踝铐著「萌」，左右手腕分别铐著「不限对象」和「同人志」的铁环，至于左脚踝则铐著「噗噗噗」和「人身攻击」的铁环。

    全身总共铐著五个铁环，尽管如此，真一依然屹立不摇。

    「不、不可能！为什么没倒下？有五个铁环耶！照理说绝对不可能站得住啊！」

    在愤怒与焦躁感驱使下，上帝火花浑身颤抖著。

    真一当然并非完全感受不到重量，不仅如此，过于沉重的重量让他的身体不停发抖。只要一个不留神，他可能就会马上倒下。

    支撑真一站稳脚步的，是他对上帝火花真挚的感情，还有这个在背后支持他的声音──

    「真一加油！不要输！」

    是玛米拉达。

    ……玛米拉达只是送上声援，身体就不断涌现力量，燃烧起反抗的斗志。如你所愿，我绝对不会输！

    下一刻，真一对著二派克的撒旦麦克风，唱出了自己的心声。

    『让你听见我声音，萌非见不得人。收藏那么多同人志，在贵圈肯定是超人气。被人嘲笑「噗噗噗」，想必悔恨地「呜呜呜……」。那种事情不需在意，有人想说顺他意，听完再回答：「可满意？」这种回答不限对象，我跟你是线对称，正因相似才会相争。人身攻击确实存在于决斗，但宣泄出情感波动，互相勇敢拼斗，不正是饶舌对决的形式？』

    平静却强而有力的歌词，真一的饶舌彷佛父亲在温柔地教诲孩子一般。

    下一刻，原本束缚在真一身上的「萌」、「同人志」、「不限对象」、「噗噗噗」、「人身攻击」等五个铁环被歌词一口气粉碎。

    「竟、竟然打碎了全部的铁环！」

    尽管慌了手脚，上帝火花还是将Big Powell的撒旦麦克风凑到自己嘴边。

    不过，他无法展开下一步行动。

    上帝火花试图回敬真一刚才的饶舌，却什么话都说不出来。因为真一的饶舌就是如此深深贯穿他的心，直达内心深处。

    解开所有的沉重铁环而恢复一身轻的真一，再做了一个深呼吸后，继续向上帝火花唱出饶舌。

    『如今你应该心知肚明，我讲这话代表赢！一开始就否定我们的心意，你跟Dis你的人同等级！任谁都无权贬低！我们对玛米拉达的心意！你的话明显是伤害恶言！我在此再度宣言！我爱饶舌也爱她！这是我的心里话！』

    听到这段话，上帝火花总算做出了反击。

    『我、我确实说得太过分！爱饶舌我也有份！不满意的是饶舌决斗，利用对决呛对手，所以才受够决斗，实在让人作呕！消灭那种人！只有Cypher的话热烈欢迎！我也会为你送行！』

    『那你怎么在笑？实在烦到要起肖！快乐就老实讲，同时来互呛！只要不超出界线，Dis对手又怎样！饶舌对决就是这种竞技，你分明也感兴趣，还在那里装客气，实在恶心的本性！』

    『真敢讲啊，音川小弟，你饶舌唱得口渴，你表情总像苦瓜，你以为那样很帅？真是眼瞎！何况那身打扮不适合你，让我说就是「安捏喔？」装大人也不会变成万人迷，快去念国中吧你！』

    『这、这是二派克的建议，那家伙说：「这样很帅气！」我才想说你的长袍怪异！莫非是扮演魔术师？那你真是大白痴！角色扮演要玩选自家，记得用喷漆喷上「白痴」二字！』

    『那喷漆罐交给你买，冷漠的你肯定不买。我要雇用侦探团，对你展开身家调查。肯定搜出黄色书刊，因为买书才没买喷漆罐！钱包里没有半毛钱，怪不得买不起喷漆罐！』

    不知不觉间，上帝火花粗鲁的语调恢复了正常，而且两人明明是在用饶舌互呛，他的表情却显得非常愉快。

    看到他这副模样，真一觉得满足了。虽然还想继续陪他玩玩饶舌，但是这场戏该暂时落幕了。真一做下决定，脸上扬起了微笑。

    「上帝火花，你果然很享受饶舌对决嘛。」

    「哼，我只是奉陪你罢了，像这种谩骂对手的决斗……」

    面对这样说的上帝火花，真一唱出百感交集的饶舌。

    『Cypher与Battle超有趣！灵魂寄宿在饶舌里！灵魂碰撞出美丽，互诉衷肠是莫逆！谱出的言语是钻石，完全不需要羞耻！我又学到了一课，终场演奏G弦之歌！我时刻都在倾听，享受声音的美妙魔法！大家都能有所共鸣，音韵织成的召唤魔法！』

    那些歌词召唤出开创近代音乐创作灵感的「音乐之父」──约翰&#8226;塞巴斯汀&#8226;巴哈。

    当巴哈一挥落指挥棒，混杂在伴奏之中，礼拜堂内随即奏起「G弦上的咏叹调」。

    那首曲子从小提琴独奏的旋律，陆续转变成弹奏电吉他的摇滚曲调，最后又变化到使用合成器的嘻哈曲调。

    古典乐、摇滚、嘻哈、爵士……曲调千变万化的「G弦上的咏叹调」从礼拜堂的天花板唤来一颗掌心大的钻石。那颗钻石缓缓降落，最终不偏不倚停在上帝火花的胸前。

    「这、这是……？」

    当上帝火花抓住那颗钻石时，钻石瞬间绽放出强烈光芒，随后化成音乐的结晶，将上帝火花心中的壳，也就是那个掩盖自身喜好事物的硬壳击碎。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    上帝火花大声群暗耐时，钻石的光芒和「G弦上的咏叹调」的音量又进一步增强，最终将上帝火花的身影和声音吞没。

    不久后，钻石的光芒消失，笼罩整座礼拜堂的「G弦上的咏叹调」的旋律逐渐淡出。

    下一刻，上帝火花已经倒在地上。

    除了左脚踝的「理性」和左手腕的「心声」铁腕，在他的右脚踝和右手腕上，又分别铐上了写著「钻石」和「魔法」的铁环。

    「赢、赢了吗……？」绯奈小声嘟哝。

    「这样一来，铐在哥哥身上的铁环也来到四个了……」森崎修女说道。

    「那家伙不是普通货色，说不定还会站起来。」这话出自司马坂之口。

    「魔、魔王的魔法……应、应该无法击碎的……」夜原担心地说道。

    「真一……」最后是彷佛祈祷般低语的玛米拉达。

    上帝火花单膝跪地，身体摇摇晃晃地站了起来。

    他用身体感受著四个铁环的重量，同时正面注视著真一。

    「我、我可是被誉为传说的上帝火花……竟、竟然能将我逼到这种地步。音川小弟，你、你真的是初学者吗……？你究竟是何方神圣……？」

    真一挺起胸膛这样回答：

    「我是MCBusta Lyricer，意思就是会写歌，而且喜欢嘻哈的坏小鬼。」

    听到这番回答，上帝火花扬起了微笑，最后终于不支倒地。

第三卷 Like A Diamond Epilogue: Rhyme Is Wonderful Spell

    胜负揭晓后过了三十分钟──

    前来庆祝婚礼的恶魔们全都回去了，礼拜堂里只剩下真一等人。眼见婚礼已经办不下去，别西爸只好请众人散场离去。因为有些恶魔今天是特地远道而来，本以为会演变成一场骚动，结果却没有任何人抱怨。

    不仅如此，恶魔们就像观赏了一场最棒的表演，神清气爽地踏上归途。

    事实上，对于一直在旁观战的恶魔们来说，这样形容确实相去不远。不少恶魔离开时，还交头接耳说著「好久没有这样热血沸腾了」这种话。

    「音川小弟，这场决斗是你赢了。在Big Powell的决斗空间里战胜的人，可以让输家唯命是从，你可以命令我做任何事。」

    上帝火花坐在椅子上休息，同时抬头望著站在一旁的真一说道。他的服装已经换回平时的长袍，表情不显疲劳，而是露出了爽朗的笑容。

    「喂，真一，你快命令上帝火花解开我身上的咒缚。」绯奈说道。

    她说的咒缚，是指「再也不准进行饶舌对决」这个命令。

    「你是记不住他人台词的菜鸟演员吗？我之前应该说过，只要我败给了某个人，到时候Big Powell的咒缚就会解除，所以你已经自由了。」

    听到上帝火花说的话，绯奈说著「这样啊」并卷起袖子。

    「既然如此，我马上向你提出饶舌对决，麻烦你承受我全部的压力吧！」

    绯奈这样说著，将右手打横伸直，作势要久违地召唤出声名显赫先生的撒旦麦克风。

    「等一下，我不接受你的挑战。」

    「啥啊？你还是对饶舌对决……」

    「……我是说不是现在。等回到人界，要比几次我都奉陪。」

    上帝火花露出了无畏的笑容，绯奈见状也回以微笑。

    看来他已经不再极度讨厌饶舌对决了。上帝火花曾经说过，骂人是一种讨厌的行为，那番话不带一丝虚假，但如果是以饶舌对决这种竞技为前提，他心里似乎也不排斥了。

    透过互诉心声，人们将会慢慢改变，真一透过饶舌学到了这件事。

    「好了，音川小弟。什么命令我都会服从，当作是给你添麻烦的惩罚，我愿意接受任何处分。」

    上帝火花再次开口催促，真一却摇了摇头。

    「无所谓啦，我们只是来带回玛……呃，只是来办其他事情。」

    其实他想说「只是来带回玛米拉达」，但还是说不出口，因为那是要透过饶舌才敢说出口的话。

    ……等一下喔……真一心想。

    我刚才在饶舌对决时说了什么啊？因为战况太激烈，细节记不太起来了。不过，我记得自己好像脱口说出了不得了的话……

    想到这里，真一忽然就看向玛米拉达。

    站在梅菲斯特身边的玛米拉达察觉到真一的视线，迅速躲到父亲的背后。她从背后微微探头，偷偷摸摸地注视著真一，而且脸颊红通一片。

    「苦苦、苦苦苦！这算什么！这种气氛是怎样啊！」

    跟上帝火花同样坐在椅子上休息的别西卜，交互看了看玛米拉达与真一的表情，同时说：「虽、虽然延期了，但我跟玛米拉达美眉还是会结婚！没错吧，玛米拉达美眉？」

    玛米拉达低头不语，过了一会儿，她表情为难地望向梅菲斯特。

    梅菲斯特默不作声地轻轻点头，玛米拉达将其视作回答，转头对著别西卜说：

    「对不起，别西卜，果然我还是不能嫁给你。」

    「颍坎皇牵Why？为为、为什么啊？」

    「我还是想跟真……啊，那、那个，我想跟大家在人界再待一段时间。」

    「原、原来是这样啊。那你跟我结完婚再去就好了啊！我是个通情达理的丈夫喔！」

    「可、可是……结婚果然还是……对不起。」

    玛米拉达恭敬地低下头。

    「Why Why Why？我都说可以让你去人界了，为什么还是不能嫁给我？难道玛米拉达美眉还喜欢那个人类吗？」

    听到别西卜这样说，玛米拉达红著脸点头。

    别西爸见状，伸手搭在自己儿子的肩膀上。

    「哈哈哈，儿子啊，这样有什么不好？看来玛米拉达和音川小弟间连系著强烈的羁绊，你不能介入人家的感情喔。话又说回来，你还有蛾蚋妹妹这个青梅竹马在身边啊，爸爸很中意那位姑娘呢。」

    「蛾蚋是苍蝇耶！」

    你自己还不是苍蝇──在场众人应该都是这样想，却没有人开口吐槽。

    「别西卜，真的很对不起。」

    玛米拉达再次道歉。

    「苦苦、苦苦苦！竟然要我放弃跟玛米拉达美眉结婚，开什么玩笑啊！那样一来，玛米拉达美眉家的问题该怎么办？梅菲斯特菲雷斯家目前濒临破产吧！我家也会收回提供经济援助的承诺喔！」

    别西卜从椅子上起身说道，他的父亲只是在一旁「哈哈哈」地发笑，并没有特别说什么，实在猜不透他心里究竟是怎么想的。

    「把拔……」

    玛米拉达不安地看著梅菲斯特。看见女儿这副模样，梅菲斯特温柔地抚摸她的头。

    「玛米拉达，不用担心。老夫会试著再撑一段时间，你去过自己喜欢的生活吧，勉强你嫁人，真是抱歉了呢。」

    「可、可是……」

    「颍≡栏复笕耍你讲那种话没关系吗？我可是别西卜家的下任当家，还是大型连锁餐厅的董事长喔！这样跟我作对实在不好吧？」

    虽然真一等人也希望玛米拉达回来，但是眼前正在讨论家族问题，他们实在插不上话。就连森崎修女、绯奈还有夜原也只是默默地观望形势发展。

    「嘿～～嘿～～大家怎么啦？表情看起来很黯淡喔。」

    粗神经的司马坂这时开口说道。

    「司马坂同学，请你安静一点。这个问题对于玛米拉达的家族来说很严重。」

    真一代表伙伴们开口说道，为此，司马坂「呵呵呵」地笑了。

    「总之就是在谈生意吧？那样的话，我有一个好主意喔。」

    「你又想胡说八道了吧。我说啊，现在就安静……」

    「让公主出唱片吧。从刚才那群恶魔的反应来看，嘻哈似乎还没在魔界推广开来呢。要是录制公主演唱的嘻哈唱片再发行贩售，肯定会大卖特卖。龋公主的把拔，要不要将魔界染上嘻哈的颜色呢？」

    「受不了，我还以为你要说什么……」

    真一哭笑不得，这时，上帝火花插嘴说：

    「哦～～这个主意好玩，听起来很有意思喔，西部牛仔！饶舌是上帝喜爱的祝福之歌，只要让饶舌在魔界普及化，和平肯定也会造访这个地方！」

    「我就说吧！不愧是MC上帝火花，真是通情达理。」

    上帝火花和司马坂相视而笑。

    「……那样的话，在下也有一个主意。」始终保持沉默的亚毕戈开口说：「可以附上澡堂折价券当作唱片的赠品。」

    「哦～～时代剧演员，这个主意好喔！最近的游戏软体，几乎都会附上初回赠品呢！」

    「原来如此，只要购买那个什么游戏软体，就可以泡澡吗？竟然被捷足先登了，人界也存在著可怕的智多星啊。」

    「呵呵呵，那种人就叫泡澡专家喔。」

    「嗯，乾脆搬上舞台演出如何？玛米拉达小姐站在歌剧舞台上演唱饶舌，导演就让我来当吧！」

    「之后再跟玛米拉达一起泡澡吗？算我一份，在下认购一百张唱片。」

    「拜托你们闭嘴。」

    真一向怪客三人组说道。

    梅菲斯特一直默默听著这段对话，不久后，他抬起头这样说：

    「制作贩售玛米拉达演唱的唱片……感觉有搞头。」

    「不愧是我的兄弟，真是好说话。歌剧的剧本就交给我来写吧。」

    无视上帝火花这样说，梅菲斯特继续说道：

    「嘻哈这种音乐确实让人热血沸腾，看著兄弟们卖力歌唱的模样，老夫真心这样想。反正再这样下去，公司就会破产，创建起死回生的新事业，应该不是个坏主意。」

    「把拔，我觉得那样很棒喔！我会加油的，这也是为了在魔界推广嘻哈！」

    玛米拉达抱住梅菲斯特的身体，表达自己的喜悦之情。

    「哈哈哈，听起来真的会大卖呢。」别西爸也动心了。「今天前来观礼的所有恶魔，肯定会将今天的事情传出去。到时候，其他的恶魔们就会好奇什么是嘻哈。这时，倘若身为当事人的玛米拉达发行了唱片……我有预感会爆红喔。这桩生意可以算上别西卜家一份吗？」

    「等、等一下，把拔，你在说什么啊？」

    就算别西卜提出抗议，但别西爸早已显得兴致勃勃，马上就向梅菲斯特提出关于器材和录音现场的话题。

    「别西卜阁下，这样好吗？老夫可是反悔了跟你家的亲事喔。」

    「哈哈哈，只要有趣，没什么不可以。说到有趣，关于今后的发展，玛米拉达的唱片何时在人界发行也值得期待呢。」

    总觉得话题越扯越不得了了。

    「……总、总而言之，玛米拉达家的问题算是解决了吧？」

    「哎呀，既然别西卜的老爸都说要帮忙了，应该没问题了吧。」

    「要、要贩售梅、梅菲斯特菲雷斯大人的唱片……我、我要买一万张！」

    「呵呵呵，魔界即将吹起嘻哈旋风，太棒了。我有强烈的预感，这会变成一场祭典。」

    「哦～～我的传教之旅不是枉然啊！神之曲将会化作观众席的灯光，照亮整片魔界大陆！」

    「在下只要能泡澡就好了。」

    众人七嘴八舌说出感想。

    尽管如此，别西卜还是不能释怀。

    「哭哭哭！我讨厌那样！我要跟玛米拉达美眉结婚啦！」

    「哈哈哈，儿子啊，你差不多该死心了。对了，下次把你的青梅竹马蛾蚋妹妹带回家，大家一块吃顿饭吧。」

    「把拔你闭嘴！你们这些臭人类，既然想从我手上抢走玛米拉达美眉，那我就要进攻人界！让苍蝇肆虐你们的世界！」

    呜恶……绯奈等人不禁叫出声来。

    「哥、哥哥！别西卜也在Big Powell的决斗空间里输了吧，获胜的会长不能命令他不要这么做吗？」

    森崎修女如此询问，上帝火花却摇了摇头。

    「另外两个加入麦克风接力的人，充其量只算是帮手。命令权只适用在主战的我和音川小弟之间。」

    「怎么会……那我们只能眼睁睁看著苍蝇肆虐人界吗？可恶！杀虫剂有几罐都不够用啊！」

    「颍∪绻不希望发生那种事，就乖乖把玛米拉达美眉交给我！」

    别西卜开心地拍手，这时，真一走到他面前这样说：

    「有种试试啊。」

    他的声音低沉且充满威严，别西卜受到震慑，连回答也显得软弱无力。

    「颉颍空娴暮寐穑课铱墒茄猿霰匦械哪腥肃福　

    「我说有种试试啊。不过，到时候我会用饶舌把你彻底击溃就是了。」

    真一话说得铿锵有声，彷佛自身存在重量一般，让原本站著的别西卜也跟著腿软，跌坐回椅子上。

    「MCBusta Lyricer……a.k.a.魔王吗？原来如此……」

    梅菲斯特凝视著真一，露出了心满意足的微笑。

    ◇

    「话说回来，真一刚才好厉害喔，竟然让那个别西卜闭嘴了。」

    这里是搭建在第一操场上的特设舞台，说出这番话的绯奈，就待在充当后台的帐篷里。

    真一搔了搔头，被人重新这样一说，他总觉得很难为情。

    在那之后，别西卜似乎死心了，再也没多说些什么。梅菲斯特和别西爸接著也继续商量出唱片的事情，最后是拿出手机确认时间的司马坂开口说：

    「糟糕，差不多要开始了！」

    听到这句话，真一才想起今天是校庆的第二天，嘻哈研究社要上场表演。

    当时是下午一点五十分，而嘻哈研究社是两点后出场。

    赶快回去吧──绯奈说道，于是玛米拉达在礼拜堂地板上展开了魔法阵。那是连接人界与魔界的大门，身为恶魔的玛米拉达，可以随时随地创造出大门。魔法阵的大小，比真一前来魔界时打开的门还要大，能够轻松容纳包含上帝火花在内的所有人。

    玛米拉达当然也搭上了魔法阵，她向梅菲斯特和别西爸低头致意，以表达暂时告别与帮忙出唱片的谢意，随后魔法阵释放出金色的光芒。

    下一瞬间，真一等人已经回到了镜波学院三号楼前的广场。

    真一在这里跟上帝火花、森崎修女还有夜原分开后，急忙冲进了搭建在第一操场的舞台旁边的帐篷。真一虽然不是嘻哈研究社的社员，还是被司马坂和绯奈一起带了过来。

    早已在帐篷内待命的前胡须平头等嘻哈研究社众社员，看到玛米拉达跟著真一等人一起回来，各个显得兴高采烈。

    「公主，你终于肯回来了！我们真是太高兴了！」

    「等今天的事情全部结束后，大家一起举办庆祝会吧！」

    玛米拉达的头被社员们揉来揉去，模样显得很狼狈。这时，宣布表演开始的广播声响起，于是司马坂就带领所有人上台了。

    随著Live进行下去，超过半数的嘻哈研究社社员站上了舞台，表演自创的乐曲。等到这一轮表演结束，所有社员将会全部上台，一起演唱最后的曲目。

    「差不多快轮到最后一首歌了，大家准备一下！」

    手上拿著流程表，一直观望著舞台的玛米拉达，转向绯奈和司马坂等留在帐篷里待命的社员说道。

    「呵呵呵，终于要进入尾声了，最后来大闹一场吧！就像微波炉一样！」

    「你就没有更好的例子可举吗？」

    「我就说我家的微波炉会爆炸啊！」

    「建议你换一台比较好喔。」

    司马坂、前胡须平头还有绯奈等人拿出一如往常的态度，冲上了舞台，景象平和到无法想像一行人刚才还在魔界战斗。

    司马坂走上舞台，对著观众席发表最后一段MC。

    「喂──TEST、TEST。感谢各位今天来看我们Busta Lyricers的Live，Check It Out──！」

    真一从后台窥视会场的情况，会场上挤满了观众，但可以看见站在后方的上帝火花和森崎修女，另外还有绵良边和亚毕戈，就连夜原的身影也出现了。

    「……龋真一。」

    这时，站在真一身旁观望著舞台情况的玛米拉达突然出声搭话。

    「怎、怎么了？」

    真一忍不住紧张起来。

    这也难怪，自从在魔界对玛米拉达唱出传达感情的饶舌后，真一还没跟她好好说过话。此外，现在帐篷里只有真一和玛米拉达两人独处。

    心脏怦通跳著，接下来又没有要上台表演，真一却非常紧张，刻意去想就更是如此。

    「……我说啊，刚才在魔界听你说了，那、那个……」

    「喔、喔……」

    真一知道玛米拉达接下来要说什么。几秒钟后，玛米拉达会问自己当时说的那番话，是不是出自真心。

    那当然是真心话，所以他才透过饶舌传达。至于问他现在敢不敢再说一次，真一肯定说不出口。

    你应该很了解我的性格吧？我平常绝对说不出那种话，所以拜托你……不要问。

    虽然很没出息，真一心里还是如此祈求，随后，玛米拉达怯生生地开口了。

    「我、我说啊……那、那个……那个、这个……」

    玛米拉达虽然开口了，但似乎觉得难以启齿。这也难怪，开口确认的一方肯定也会感到害羞。

    ……这里果然还是要下定决心，再次由我主动说清楚吗？

    一看到玛米拉达羞涩的脸蛋，真一心里涌现出这种想法。

    他做了一个深呼吸，接著握紧拳头。就在他准备开口时──

    玛米拉达施展魔法，在掌心中变出一个小盒子。盒子包著一层包装纸，上头还系著可爱的缎带。玛米拉达将盒子交到了真一手上。

    「……这是什么？」

    「你打开瞧瞧。」

    玛米拉达害羞似的忸怩著身体，真一怀著狐疑，动手就拆开了盒子包装。

    下一瞬间──

    咚砰！

    盒子向四方炸裂开。一阵黑烟冒起，烟灰熏黑了真一的脸。

    ……这是怎样？

    在真一这样问之前，玛米拉达发出了「噗噗」的笑声。

    「总觉得气氛变得有点怪，所以我就玩了一点恶作剧。」

    玛米拉达说著，轻轻吐了吐小巧的舌头。

    「我好不容易才下定了决心，你竟然……」

    「嗯？什么决心？」

    「你刚才想问的话，我本来打算再说一遍！」

    「啊──那个喔。嗯，我还是决定不问了！我要好好保留在心里。啊哈哈，真一的脸乌漆抹黑的，我再帮你抹黑一点。」

    玛米拉达开心地将手伸向真一的脸，把烟灰抹均匀。真一的脸变得更黑了。

    看著她的脸，别说是生气，真一的脸颊自然放松下来。

    ……是啊，这种相处模式更适合我们。我喜欢烦人中带著可爱的玛米拉达，我在刚才确实用饶舌传达出这点了。

    比起确认是不是真心话，玛米拉达似乎决定当作是真一自己编唱的音乐，当成一段饶舌，就这样收藏在心里。因此，真一也改变了主意，觉得再说一次也太没情调了。

    毕竟对真一而言，还有对玛米拉达而言，再没有比那更棒的告白了。

    舞台上，司马坂的MC仍在继续。

    「在演唱最后一曲之前，我想介绍一个家伙给各位认识。那就是我们重要的伙伴，同时也是Busta Lyricers的顾问──玛米拉达！嘿，Come On！」

    司马坂冷不防呼唤了玛米拉达的名字，这完全是脱稿演出。

    「……啊哈哈，我好像被叫到了。那么我先过去了，真一！」

    玛米拉达向真一挥挥手，接著转过身去。就在她准备冲上台时，又像是想起什么似的，突然转身过来。

    「对了，真一。那个盒子是我还没送给真一的生日礼物喔。」

    「嗄？可是盒子爆炸了耶。」

    真一说著，一边查看自己的手边。盒子炸开了花，而底纸上则是残留著一张纸片。

    读完写在纸片上的文字，真一忍住笑意。

    「喜欢吗？」

    看著玛米拉达面露微笑，真一对她催促著「快去吧」。

    「另外，还有一个人也不能忘了！那就是我们的好朋友，MCBusta Lyricer──学生会长音川真一！嘿，会长！你也来吧！」

    司马坂看著待在后台的真一说道。

    「咦、咦？我也要上台？」

    「啊哈哈，真一，我们走吧！去跟大家一起嘻哈吧！」

    玛米拉达拉过真一的手。就算再怎么讨厌，真一也不愿放开她的手。自己被玛米拉达拖著到处跑是常有的事，在往后的日子，自己肯定也会像这样继续被拖著到处跑──真一如此心想。

    伙伴们就在舞台上，森崎修女和夜原则是待在观众席，另外还有绵良边、上帝火花、亚毕戈与梨田等人也在。在场的人不分敌我，都是以嘻哈为中心彼此联系。

    音韵是语言的连锁，是思念的连锁。不仅是语言，也是连系著人与人之间的不可思议魔法。其中所诞生的羁绊，肯定像钻石一样坚硬。

    真一将玛米拉达给的纸片视若珍宝地收进口袋。

    上头是这么写著──

    「背景音乐配上叫什么李斯特的人的乐曲，让玛米拉达美眉陪你一同漫步于红枫点缀的林荫道之券」

    那是透过魔法的音乐，将真一与玛米拉达相连系的羁绊结晶。

第三卷 Like A Diamond 后记

    好久不见，我是真代屋秀晃。

    我在第二集的后记里也有写到，自己终于搬家了。那是一间约六坪的单身套房，厕浴分离，房租含管理费是四万五千日圆。

    虽然是位于港口附近的仓库上方的奇妙房屋，但我觉得是超好的物件。

    直到入住之前我都是这么想的。

    在看房的时候都没问题喔，只是在搬家当天，当我一打开新居的大门……一大群苍蝇就在房间里乱飞，而且墙上密密麻麻都是蛾蚋，实际数量超过了五十只。

    总之，我先用杀虫剂清除了一遍，但隔天还是冒出一堆苍蝇。

    我心想这样不是办法，于是找来专门驱除害虫的人。而上门的业者──

    「哎呀，才刚搬家就遇到这种事，真是『晴天霹雳』呢！」

    是个这样说著，笑容朝气蓬勃的中年大叔。光看长相就觉得很可靠呢。

    我房间的苍蝇似乎是从浴室排水孔大量窜出的。一般来说，业者只要使用器材仔细清理排水孔，好像就能将害虫全部驱除，然而，这栋房子的浴室却是「排水孔盖打不开」的神秘设计。

    「真代屋先生，这个打不开耶！就算从缝隙投药也『无济于事』呢！」

    业者做出了无法驱除的结论。

    「那每次冒出苍蝇的时候，我不就只能喷杀虫剂解决了吗？」我说道。

    「嗯，我建议你采用水烟式杀虫剂，因为『大能兼小』呢。」业者回答。

    「假设不使用浴室的时候，可以用小碟子之类的东西盖住排水孔吗？」

    「那样就『吉凶莫测……』喽。」

    我觉得业者大叔很努力在帮我处理，只是讲话方式实在让人在意。

    因此，我在写下这段故事时，浴室的排水孔也盖著小碟子。

    拜其所赐，苍蝇的出现频率和数量减少了，不过我马上就又想搬家了。果然便宜的物件没好货，大家也要多加小心喔。

    顺带一提，在第三集里有稍微出现苍蝇相关的关键字，这当然是表达我对苍蝇的愤怒，例如别西卜的全名之类。

    ……以上，终于要谈到本篇的话题了，在这里向各位报告一件事情。

    《音韵编成的召唤魔法》故事将在此告一段落。

    除了轻小说的爱好者以外，好像也有饶舌歌手会阅读本作，这让我觉得非常开心。

    当我最爱的战极MCBATTLE的人传来问候时，我简直欣喜若狂。不只是与我对谈，甚至还招待我出席活动，实在是感激不尽。

    因为是完结篇，所以我就老实说了。其实我当初一直在想，轻小说与嘻哈彼此的爱好者是不是无法相容。

    不过，我觉得轻小说和嘻哈都很有趣，所以想将这种心情传达给两边的爱好者。倘若双方之间存在隔阂，我想创作出能够将其摧毁的作品。

    而抱持著这种想法，我最后写出来的故事就是本作。

    在本作最后描述的饶舌对决，我试著倾诉出自己完整的心情，虽然不能否认力有未逮，但若是能多少将轻小说和嘻哈的魅力传达给彼此的爱好者知道，那将是我无上的喜悦。

    若能共享双方的魅力，增加各自的分母，我相信两边的文化都能更进步。

    最后，我要在此藉这个机会，向所有人致上谢辞。

    首先感谢代表战极MCBATTLE的MC正职大人，以及饶舌歌手的DOTAMA大人。两位提出的善意，给予我相当大的鼓励。接下来，我也会一直替两位加油。再次感谢两位的帮助。

    感谢负责插画的x6suke老师。即使我提出奇怪的角色设定（木杖上嵌著麦克风等），老师还是替我描绘出精美的插画来，真的非常感谢。虽然要在这里暂时说再见了，但我殷切期望有一天能够再次与您合作。

    感谢本书的责任编辑平井大人及阿南大人，两位提出的好点子，每次都帮了我的大忙。之后也请携手合作，陪伴愚笨的我共同创作。

    再来还有各位读者，感谢大家愿意将《音韵编成的召唤魔法》这种超蠢的故事读到最后。因为有各位的支持，这本小说才会存在。各位愿意陪伴至今，我真的非常感谢大家。

    倘若下次的作品大家也愿意捧场的话，我就是最幸福的人。

    那么，希望未来还能再相会。我想拿出以嘻哈为主题的小说风格，以这句话作结：

    Put your hands up！

    九月八日　真代屋秀晃

第三卷 Like A Diamond 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)