★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术(异界魔王与召唤少女的奴隶魔术)>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：天承

    录入：天承

    校对：uspilon

    在这个游戏中，只有一个真正的『魔王』。

    奇幻MMORPG十字幻想曲――

    真正的『魔王』，并非游戏本身所设定的怪物。

    而是隐身于全国约三○○万名的十字幻想曲玩家之中。

    这个游戏采用特殊系统――玩家可以建造自己的地下迷宫，成为游戏中的『关主』。

    然而在众多关主之中，却只有一个真正的『魔王』。

    一手打造出超乎游戏官方设定的精致迷宫，利用压倒性的强力装备以及游戏技巧，把所有挑战者打得体无完肤的『魔王』，其真实身分迄今依然是个谜。

    他那令人毛骨悚然的超强实力，在所有上级玩家中广为流传，俨然成了十字幻想曲的神秘传说。

    ――不知为何，平常的『魔王』在面对挑战者的时候，多半会手下留情。

    据说拿出实力的『魔王』强得超乎常理，令交手过的人都不想再次挑战他。

    听闻这则消息的上级玩家们纷纷向『魔王』挑战，试图让他展现真正的实力。

    偏偏平常的『魔王』虽然会称职地扮演最终大魔王的角色，仍不忘保持绅士态度，娱乐玩家们。

    因此上级玩家们陷入了沉思。

    ――怎样才能使『魔王』拿出真本事呢？

    是挑战者身上的稀有装备？

    抑或是称号？

    还是只有游戏技巧高超的玩家才能让他拿出实力？

    所有玩家都错了。

    足以让最强玩家――也就是众人口中的魔王《迪亚布罗》拿出真正实力的方法，就是――

    「啊，这两个人是情侣，受死吧。」

    魔王迪亚布罗――实际身分是游戏玩家坂本拓真，在挑战者的装备栏发现了某项道具后，喃喃自语道。

    他深深地重新坐回游戏专用椅上。

    液晶荧幕所显示的画面，是作工精细的地下迷宫。

    以内脏为模型精心雕琢的墙面，布有骸骨制成的烛台，上面燃烧着白色的蜡烛。铺设着大理石地砖的大厅之中，正在进行一场战斗。

    全身漆黑的男子伫立于大厅的宝座前――这名黑衣男子就是人称『魔王』的玩家角色。

    向魔王发起挑战的有两人，分别是男魔术师和女治疗师。

    拓真扯动嘴角，露出魔王般的残酷冷笑。

    「将现实生活中不纯洁的恋爱关系带进游戏世界的愚蠢人们啊……就由身为魔王的我，来制裁你们吧！」

    女性玩家在网路游戏世界可说是都市传说般的存在，因此这两人在现实生活中铁定是一对恋人。至于哪一方是男性，哪一方是女性，显然不是重点。

    在十字幻想曲的世界之中，有个名为《结婚戒指》的道具。

    据说该项道具的诞生，是源自某些特定玩家的要求。

    只要双方玩家同意，就可以装备该项道具，不过能力并不会因此出现变化。

    除了现实生活（离线）中的熟人或情侣之外，一般玩家不会装备这种无用的东西。

    拓真按下了变更装备的快捷键。

    「呵呵呵……《结婚戒指》有什么了不起？看到我的戒指之后，你们一定会为了将那种没用的道具放进装备栏这项决定感到懊悔不已！」

    身心都化作魔王的拓真，将让他在这个游戏当中获得《魔王》称号的原因――戒指，装备在迪亚布罗身上。

    那是《魔王的戒指》。

    它可以反射所有魔术，堪称此游戏中最强的装备之一。

    两年前游戏更新之际，出现了《大脑魔王安格巴洛斯》，拓真是第一个打倒他的玩家，因此获得了超稀有道具作为奖赏。

    由于回复和支援魔术也在反射范围内，使用时必须特别小心。

    「去死吧！装备结婚戒指这种无益于攻击和防御的垃圾道具，还想挑战我这个魔王？网路游戏不是儿戏，现充全都爆炸吧！我来让你们华丽地爆炸！」

    单方面的虐杀揭开序幕。

    他发动毁灭性的魔术，袭向两名挑战者，随即爆炸。

    而挑战者的攻击魔术全部遭到反射，起不了任何作用。

    拓真再度让情侣玩家亲身体验到了网路游戏的可怕。

    其他玩家绝对猜不到。

    让魔王迪亚布罗拿出实力的原因，竟然跟游戏本身毫无关系。

    ――情侣去死。

    只因着这种怨念，拓真成为众人闻之色变的恐怖象征――『魔王』。

    可是拓真作梦也想不到，自己竟然会以真正的『魔王』身分，被召唤至异世界。

第一卷 第一章 召唤与结果

    两名少女的面孔近在眼前。

    这一定是梦――拓真如此判断。

    其中一名少女，横竖看起来都像是精灵。

    而另一名少女，头上长了像是猫咪般的三角形耳朵。

    两人都拥有不像是真实世界的人物般的美貌。

    因此拓真抱着置身梦境的心情，以客观的视线注视着两名少女逐渐逼近的脸孔――

    嘴唇相印的感觉格外逼真。

    两名少女柔软的双唇，如轻啄般，同时印上了他嘴角两侧。

    她们的体温，仿佛要燃烧似地灼热无比。

    肌肤的触感则像融化般柔嫩。

    少女甘甜的幽香阵阵传来。

    超乎想像的未知体验源源而至。

    直到现在，拓真才猛然惊觉这不是梦境。

    &#10013;

    ――我被吻了吗？为什么？

    事出突然，让拓真完全无法理解。

    他只能呆呆地凝视着天空。

    两名少女的面孔，消失在拓真的视界。

    映入眼帘的是万里无云的晴空，和并非家中熟悉的天花板。

    自己的穿着打扮也出现了变化。

    斗篷？

    身上的衣物并非领口变形的T恤和下摆脱线的平口裤。

    而是漆黑的衣服，外罩着豪华的斗蓬。

    手中还握着绽放纯黑幽光的魔杖。

    拓真环视四周。

    果然，怎么看都不是自己的房间。

    直径约五公尺长的八角形空间，称不上宽敞。

    拓真正坐在位于中央的石造祭坛。

    四根石柱耸立周围。

    石柱的前端闪烁着亮光，那并非火焰，也不是电灯，而是忽明匆暗的磷光。就像是游戏中的魔术特效。

    屋外的景色一片蔚蓝。

    这里恐怕是高耸入云的建筑物，放眼望去尽是天空。没猜错的话，应该是座高塔。

    现场除了自己之外――

    还有两名少女。

    其中一位是精灵――只能这么想。虽然拓真也怀疑自己的眼睛是不是有问题。

    又长又尖的耳朵。

    精灵又称为长耳族，耳朵是最大的特征。

    头发是有如金块融化般的金黄色，戴着绿草编织而成的发饰。

    她穿着绿色的套头大衣，身上各处绑有细绳，肌肤若隐若现。

    后腰部悬挂着箭筒，身上背着一把长弓。

    少女身形修长、四肢纤细，这两点跟拓真印象中的精灵十分符合。唯一的不同之处，在于那对浑圆硕大又富有弹性的胸部。

    至于另一个人――

    则是头上长了一对猫耳朵的少女。

    耳朵跟长达腰际的秀发一样，都是光泽艳丽的黑色。

    身形虽然娇小，隐约窥见的大腿却颇为结实，显然经过相当程度的锻炼。

    宛如猫咪般微微上扬的眼角，加上清晰端整的眉毛，感觉是个意志坚强的少女。她如人偶般面无表情地打量着拓真。

    身上穿着遮掩胸口的背心，搭配附有垫肩的夹克，腰间系着一条宽皮带，上面有好几个口袋。至于下半身，则套着一件有层次的裙子。由于拓真坐在高台之上，看不见少女的双脚。

    如果以『美丽』二字来形容长耳少女，那猫耳少女就是属于『可爱』型的。

    拓真对两名少女的扮相并不陌生。

    ―大概是精灵和……豹人族？

    MMORPG十字幻想曲的玩家在游戏初始阶段，可以选择自己喜欢的种族，人物的长相和体型也可以调整。

    供玩家选择的种族之中，也包括了精灵和豹人族。

    精灵是弓术高手，擅长远距离攻击。

    豹人族则是被设定为兼具高机动力及高攻击力的种族。

    ――简直就像是十字幻想曲的世界。

    若真如此，这栋建筑物又是什么？

    似乎曾在游戏中见过类似的背景画面，却怎么也想不起来。

    拓真是十字幻想曲的顶尖玩家之一，自然比一般玩家具备更丰富的相关知识。

    因此他仔细观察四周，努力回想自己所在的这栋建筑物。

    周遭的场景十分逼真。

    石砖的触感。

    干涸的水所留下的痕迹。

    一望无际的蓝天，以及飘忽的白云。

    由于位在高处的缘故，窗外吹来强劲的风，发出飒飒的声音。

    高挂天际的太阳所释放的白色强光，闪耀着液晶荧幕显示不出的强烈光辉。

    有股气味。

    在强风吹拂下，古老建筑物特有的霉味和土味清晰可辨。

    铺设于地面的石砖碎片，也随着强风上下震动。

    需要多么高阶的电脑以及荧幕才能展现如此精致的解析度呢？一切是如此地鲜明。

    拓真陷入沉思。

    这里真的是现实世界？

    可是眼前的景色，绝对是游戏中的场景才对。

    这时，豹人族少女用几乎被风声掩盖的细小声音，喃喃自语道：

    「这样……奴役的仪式就结束了吧。」

    奴役的仪式？

    拓真终于想起这座高塔的名称和用途。

    MMORPG十字幻想曲设定了许多『就实际效果而言毫无存在意义』的技能。

    这种不知所云的技能被称为『玩家的浪漫』，像拓真这种主张『网路游戏不是儿戏』的硬派玩家是绝对不会选择的。

    拓真所选择的《魔术师》体系，有两种构成『玩家的浪漫』的模式。

    第一种是让应该使用魔术的魔术师接受肉搏训练，人称《战士型魔术师》。

    至于第二种，则是――

    精灵少女高兴地开口了

    「召唤成功！这样我终于成为《召唤士》了！」

    没错，就是《召唤士》

    魔术师的强项正在于――以源自地水火风、或是光明与黑暗的元素为基础，施展魔术。偏偏有些玩家会舍弃所有跟元素魔术有关的技能，在升级之际将所有技能点数投入召唤技能。这种浪漫型职业，就是所谓的《召唤士》。

    战斗模式是『驯服召唤兽，驱使召唤兽与敌人战斗』。

    然而，召唤兽虽然可以挺身战斗，攻击能力却十分低落。同等级的元素魔术攻击力强度是它的数倍。

    至于召唤士的防御方式，也只能躲在防御力强的伙伴背后，不然就是四处闪躲，或者在受到攻击之前想办法先打倒敌人。

    因此《召唤士》常被当成弱者的代名词，大家常用『召唤士（笑）』或『想要宠物的话，去玩别的游戏』等言语嘲讽这个职业。

    跟召唤士息息相关的地点，就是这里――

    召唤点《星降之塔》。

    这里是召唤召唤兽，并且加以驯服的地方。通过特定任务似乎也能得到特殊召唤兽，但通常都是在这里取得召唤兽的。

    没想到拓真屁股底下的祭坛，竟然就是召唤召唤兽的地方。

    豹人族少女开口：

    「……你是不是弄错了？这只召唤兽是我召唤出来的，你的魔术并未成功。」

    精灵少女闻言，怒气冲冲地反驳：

    「嗄！？听不懂你在说些什么！？我可是确确实实地咏唱了召唤咒文，还做了奴、奴役的仪式！连令人羞耻的接、接吻，我也完成了喔！？」

    「……我、我也做了啊！话说我从来没见过人型的召唤兽，实力想必比一般召唤兽更加强大吧。单凭精灵的魔力根本办不到吧。所以按照常理推断，这绝对是我召唤出来的召唤兽。」

    「才怪，明明就是我的！」

    两名少女吵了起来。

    拓真这才逐渐明白事情的来龙去脉。

    ――所以我并不是以玩家的身分被召唤至这个跟十字幻想曲十分相似的世界……

    两名少女几乎是同时开口。

    「……《迪亚布罗》是我召唤出来的！」

    「《迪亚布罗》是我召唤的！」

    坂本拓真――不，迪亚布罗被召唤至异世界了。

    成为其中一名少女的召唤兽。

    &#10013;

    拓真试着回想十字幻想曲对召唤兽的设定。

    召唤兽的设定跟魔族或是魔物之类的敌对怪兽不同，它们是被召唤士召唤出并役使的生物。

    虽然不能说话，却拥有高度智慧，具备强大的攻击力。少数的召唤兽还包含治愈之类的特殊技能。

    不过驯服召唤兽并不容易，必须透过《奴役的仪式》为之戴上《奴役的颈环》。

    在仪式中被戴上颈环的召唤兽，将永远服从召唤者。

    ――我，必须绝对服从！？

    想起游戏设定之后，拓真顿时脸色发青。

    如果这个世界的设定都跟十字幻想曲一模一样的话，被称为召唤兽的自己，就得永远服从两名少女的其中一人。

    一个是金发且身材纤细的巨乳美女精灵――

    另一个是娇小玲珑、面无表情的猫耳少女――

    ……突然有种服从她们也可以的感觉。

    ――不行不行，说什么都不可以！

    发现自己差点屈服于诱惑之下，拓真连忙摇了摇头。

    两名少女的视线落在拓真身上。

    ――相互礼让片刻后，猫耳少女率先开口。

    「……你听得懂我们说的话吗？」

    「嗯，对啊。」

    拓真随意应道。

    精灵少女和猫耳少女睁大双眼，似乎颇为意外。

    「说话了！？」

    「……真是不敢相信。非但理解我们的语言，还能够使用……」

    「我果然天资聪颖！第一次召唤就召唤出这么厉害的召唤兽。」

    猫耳少女瞪了精灵少女一眼。

    「……要我说几次你才明白？召唤出迪亚布罗的人是我，不是你。」

    「我也说过好几次了！迪亚布罗是回应我的召唤！」

    两人恶狠狠地瞪着对方。

    从刚才开始就为了谁才是召唤主的问题争论不休。

    这么说来，游戏中并没有两名召唤士同心协力，一起召唤出强大召唤兽的机能。

    「……我知道了。既然迟迟无法下定论，我们就来确认吧，看看迪亚布罗到底服从谁的命令。」

    精灵俯视着猫耳少女，答覆道：

    「好啊，就试试看吧！反正他是我的召唤兽，当然听我的！」

    情况似乎往奇怪的方向发展了。

    猫耳少女首先靠了过来。

    「……仅以蕾姆・嘉蕾邬之名，命令你举起右手。」

    看来她的姓名是蕾姆・嘉蕾邬。蕾姆应该是名字吧？

    拓真乖乖地举起右手。

    结果引来精灵的抗议。

    「这种程度的命令，谁都会听好吗？既然要测试，就该选择更过分的命令才行！」

    「……不服输可是很难看的喔。好吧……迪亚布罗，我命令你去轻轻地捏那个精灵的脸颊。」

    「一般会下这种命令吗！？」

    精灵当场说不出话来。

    拓真则是脑袋一偏。

    「呃？我不想那么做耶……」

    蕾姆闻言，目瞪口呆。这也难怪，因为拓真拒绝了她的命令。也就是说，她并不是召唤者――是这么一回事吗？

    精灵挺起硕大的胸部，满面笑容。

    「看吧！看吧看吧看吧！真正的召唤者是我才对！那么……我的召唤兽――迪亚布罗！仅以雪拉之名，命令你！狠狠地打那个豹人族的屁股！」

    「……居然命令召唤兽对他人暴力相向，你的个性还真差啊。」

    蕾姆抗议。

    你刚刚明明也说了类似的命令，拓真忍不住心想。

    「我也不想这样做。」

    「什么！？」

    精灵顿时睁大了双眼。

    拓真也歪着头感到不解。

    ――奇怪了？我不是已经隶属于某人了吗？为什么完全感受不到任何强制力？难道是因为我是玩家的缘故？

    蕾姆瞪着雪拉。

    「……看来是因为你试图夺取我的召唤成果，才造成召唤过程出现问题。」

    「有没有搞错啊？是我先发现这个地方的耶！？因为这里会让魔力增强，所以我觉得即使是异世界的魔王也能够召唤！」

    「……早知道一开始就把你轰出去了……现在也不算太迟。强制排除讨厌鬼，再重新进行奴役的仪式吧……异世界的魔王是我的……」

    蕾姆从皮带上的口袋拿出透明的水晶。

    雪拉也拉开原本背着的长弓。

    眼看两人就要大打出手。

    打架可不好。

    不要激动，有话好说――拓真心想着要劝劝两人。于是他冷静地思考，试图拼凑出足以说服两人的字句，结果却愣在原地。

    ――咦？该、该怎么跟女孩子说话啊？

    拓真搜寻脑中的记忆。

    上次跟真实世界的女孩子说话，是多久以前的事情了？

    超过一年以前吗！？不对，前阵子到便利商店购物的时候，负责柜台的是个女店员。那个时候……我有跟她说话吗！？

    真实世界令人绝望。

    玩游戏的时候也……因为总是独自扮演魔王的角色，他甚至连伪装成女性角色的男性玩家都没交谈过。

    ――不对！有喔！有说过话！

    最近自己确实有跟女孩子说话的经验！

    于是拓真以极为有限的经验作为参考，试着向剑拔弩张的蕾姆和雪拉说道：

    「停止无谓的争执吧，你们现在可是在《迪亚布罗》的面前啊。」

    两人的动作赫然停止。

    接着同时看向拓真。

    ――很好，就是这样！

    以魔王面对前来挑战的玩家所使用的语气说话，就可以顺利跟女性玩家交谈了。

    找到能够跟女孩子沟通的方法，让拓真高兴得想做出胜利姿势。

    不过他还是强忍住这个冲动。

    毕竟魔王是不会做出胜利姿势的。

    「我不喜欢无谓的争执，毕竟虫子之间的纷争实在太烦人了。因此我命令你们握手言和……而且要带着微笑！」

    蕾姆闻言，不禁眯起双眼。

    「谁要……跟这个既蠢又弱的精灵――！？」

    雪拉也皱起眉头。

    「什么！？明明是这家伙不对！如果小不点豹人不跟我道歉，我绝不原――！？」

    突然，两人的表情奇妙地扭曲。

    眼皮生硬地被迫阖上，嘴角也在不自然的痉挛中微微上扬。

    变化不只出现在脸部。

    只见蕾姆改用左手拿着水晶，伸出空无一物的右手。

    雪拉也放下长弓，将右手伸向前方。

    两人同时朝着对方跨出一步。

    「……居然……居然……居然有这种蠢事！？」

    刚才一直面无表情的蕾姆，此时脸上的神情称之为笑容也不为过。

    雪拉则大感畏惧。

    「不要……住手……为什么我的身体自己动了起来！？」

    即使一脸泫然欲泣，两人的嘴角却微微上扬。

    她们被无形的力量强制握手。

    那百般不愿的笑容，看起来十分诡异。

    蕾姆和雪拉遵照拓真的命令，笑着跟对方握手言和。

    黑色的幽光笼罩在两人的颈部。

    嗡……残留耳际的低音。

    紧接着是如同上锁般的清脆金属声响。

    蕾姆和雪拉纤细的颈子蓦然浮现出厚重的颈环，绽放出金属特有的幽光。

    蕾姆轻抚颈环，顿时睁大了双眼。

    「这是……《奴役的颈环》！？」

    雪拉跟着确认颈环的存在之后，也发出了哀鸣。

    「怎么会！？怎么可能！？这不是应该出现在召唤兽的身上吗？」

    「……我们刚才是为了替召唤兽戴上《奴役的颈环》而执行了《奴役的仪式》才对吧。」

    拓真露出疑惑的神情。

    「嗯？《奴役的仪式》？对我吗？」

    蕾姆惊讶地点了点头。

    「是、是的……照理说你应该接受了我们的仪式魔术……」

    拓真低头看着自己。

    全黑的服装《漆黑之虚》，搭配豪华的斗篷《暗云之帷》。

    随手一摸，头上似乎装备了类似山羊角的东西――名为《扭曲王冠》的道具。

    而左手的中指戴着――

    犹如将火焰强行固定成环、镶嵌着漆黑宝石，一只充满魄力的戒指。

    拓真对眼前的图像并不陌生。

    《魔王的戒指》。

    是在十字幻想曲游戏中具备《魔术反射》的能力，足以让所有魔术师玩家吃尽苦头的超稀有道具。

    由于回复和支援魔术也在反射的范围内，使用方法非常困难。

    于是拓真只能如此推测了。

    ――也就是说，《魔王的戒指》将奴役的魔术反射到两人身上了。

    所以被奴役的人并不是拓真，而是魔术遭反射回去的召唤主少女们。

    &#10013;

    「……《魔术反射》确实是很惊人的能力，可是这种结果我实在无法接受。」

    「我也是！我才不要屈服于召唤兽之下！」

    蕾姆和雪拉大声抗议。

    拓真陷入沉思。

    ――若对两人的不满置之不理，恐怕会引起不必要的麻烦。

    目前拓真成功地收服了两名少女。

    然而十字幻想曲里的《奴役的仪式》，纯粹只是出现在游戏设定中的辞汇，并非玩家可以任意使用的魔术。

    这样设定的理由，是为了让来自异世界的强大召唤兽，听令于弱小的人类们。

    召唤兽是『游戏中无法反抗』的生物。

    因此，与《奴役的仪式》有关的效果范围和制约等详细内容都很模糊不清。不过，至少可以知道――召唤兽突然背叛主人这种事是不可能发生的。

    我现在所在的地方，大概是跟十字幻想曲极度相似的某个现实国度，也就是所谓的异世界。如果能确定这并不是梦境的话……

    不晓得《奴役的仪式》在这个异世界的效果如何？

    ――说不定有解除的可能。

    若真如此就糟了。

    游戏中的召唤兽，在不须现身的情况下，通常是以道具的形态收纳于玩家手中。

    ――所谓『道具的形态』是什么样子呢？

    根据游戏画面来判断，召唤兽会变成一块水晶。若自己真的变成水晶，绝不可能平安无事。

    所以必须趁着奴役颈环还存在的时候，命令两名少女不得将自己变成水晶。

    ――先从解除奴役的可能性开始打听吧。

    「喂，你们两个连解除自己施展的魔术都办不到吗？」

    争执不休的两人同时回过头来。

    蕾姆眯起双眼。

    「……如果可以的话，我早就做了！奴隶魔术按照常理没有解除的必要，而且我也不知道解除的方法。或许到城镇里可以打听到一些蛛丝马迹……也或许主人丧命之后，魔术就会自动解除也不一定。」

    「哦？」

    拓真声音不禁微微颤抖。即使是多年培养出的魔王演技，竭尽全力也只能做出『哦？』这种回覆。

    不过这一招似乎有效，只见蕾姆往后退了好几步。

    「……这只是推测而已。如果你的实力不如我们，特地把你召唤出来也毫无意义。所以我知道你的实力……绝对不只如此。」

    她害怕地表示。

    看来魔王的演技和反射魔术的能力，似乎在蕾姆和雪拉心中造就出『拓真是个厉害人物』的印象。

    因此她们才会将拓真微微颤抖的声音解读为『愤怒』。

    发现自己的真面目未被揭穿，让拓真松了口气。

    ――现在的我真的很强吗？

    虽然成功启动了《魔术反射》，但继承自游戏世界的，或许只有装备而已。

    游戏中的拓真是等级150的封顶玩家，精通各式各样的元素魔术，对武打也有深度研究，堪称是最强的『魔王』。

    然而在缺少选单和快捷键，无法以滑鼠和键盘操纵的情况下，难保没有无法使用魔术的可能性。

    不对，假设真的可以使用魔术好了。

    ――万一这个世界的平均等级不只150，就完蛋了。

    确认相对强度是当务之急。究竟我跟其他人或怪物比较起来，孰强孰弱？

    得观察这个世界的居民――亦即两名少女的反应。这显然是必要的任务。

    「喂，你们两个。」

    精灵少女闻言，噘起嘴唇。

    「人家可是天才召唤士雪拉・L・古林伍德，不要动不动就把『你们两个』挂在嘴上好吗？」

    ――嗯？古林伍德？

    印象中似乎曾在设定资料集见过这个姓氏。拓真试着搜寻脑海中的记忆，却一无所获。

    「哼……称呼『你们两个』就够了。不要说些没用的话激怒我。」

    「呜呜……知、知道了啦。」

    看来魔王演技的效果丝毫没有减弱。

    不过，必须在两人面前展现实力的时刻迟早会来临，还是尽快确认自己到底拥有几分实力吧。

    星降之塔是用来召唤魔物的地点，空间有限。

    拓真在担心自己的实力过于弱小的同时，也考量到实力过于强大的可能性。

    万一测试实力的攻击魔术太过强大，说不定会波及自己和两名少女。

    「这附近有没有怪物？」

    「……顶多只有被逐出森林的野兽……但比起城镇附近算多了。」

    拓真闻言，松了口气。

    在这种实力未明的情况下，拓真可不想突然就展开战斗。

    万一显露出胆小怯懦的一面，肯定会被蕾姆和雪拉怀疑。

    非得在两人面前维持强者的形象不可。

    「哼……居然没有怪物，好一个无聊的地方……也罢，我就随便找块岩石试试手感吧。」

    说完，拓真依循模糊的记忆，朝着印象中阶梯的方向前进。

    幸好前面真的有座通往下方楼层的阶梯。

    「等一下，你不可以擅自走掉啦！你可是我的召唤兽耶！？」

    雪拉的声音自身后传来。

    蕾姆也喃喃自语：

    「……他不是你的召唤兽。」

    她踏着小步跟了上来，与拓真并肩而行。

    用一双猫眼直盯着拓真。

    娇小玲珑的猫耳少女――不，她是豹人族，应该是豹耳少女才对。

    面无表情的脸庞反而流露出小动物特有的纯真。

    ――好可爱。

    拓真受到诱惑，好想伸手抚摸她的头。

    啊，好想捏捏她的猫耳！

    然而魔王是不会看到可爱的孩子就摸摸她捏捏她的。

    这时雪拉的脚步声也从背后渐渐靠近。

    回头一看，映入眼帘的除了飘逸亮丽的金发之外，精灵族少见的巨乳也正上下晃动着。

    ――好厉害！

    拓真以钢铁般的意志移开视线。

    带领两名少女走下阶梯的架势，活脱是个威震八方的魔王。

    事实上若真的遇到突发状况，他还是得仰赖两名少女的力量。

    &#10013;

    一行人在石砖砌成的阶梯上踏响脚步。

    由于阶梯稍嫌陡峭，他们缓慢行走着。

    拓真扶着墙壁，沿着塔内不算宽广的螺旋阶梯缓步下降。

    ――太逼真了。

    无论是石砖的细小裂痕，抑或是冰凉的触感。

    或许是历经漫长的时间，墙面到处都有剥落的痕迹。

    太阳的光线自圆形小窗映射而入。

    十字幻想曲的世界也有使用『太阳』一词吗？想不起来了。

    虽然拓真平常很喜欢搜集情报，但他注重的资讯并非游戏的世界观或是背景故事，而是高效率魔术的运用方式，以及新道具的情报。

    不过所有的剧情关卡他都破关了，照理说对于游戏的世界观具备某种程度的了解。

    不如说目前最大的问题，在于这个世界跟游戏设定到底有几分相似。

    三人离开高塔，来到外面。

    白色的强光使得拓真几乎睁不开眼睛。

    等瞳孔习惯光线的刺激之后，整个世界的轮廓顿时映入眼帘。

    几乎跟游戏中一模一样，但真实感是游戏所不能及的景象展现于眼前。

    刚刚的所在位置是《星降之塔》。

    它的西方是一望无际的《食人森林》。

    森林的入口附近，应该有座地下迷宫的遗迹。不过，在茂密的林木遮蔽之下，无法一窥全貌。

    至于高塔的东方则是看不见尽头的广大草原。

    根据游戏设定，草原的尽头有一条河川，而《边境都市法德拉》应该就在河川对岸。

    理论上应该只须五分钟的路程就能抵达，但从这里却完全看不到河川。是因为草原的起伏吗？还是因为距离太遥远？

    又或许这个世界的地理跟游戏设定不太一样。

    十字幻想曲的移动方式共有徒步、搭乘交通工具以及传送三种。

    徒步移动可能遭遇怪物袭击。怪物会随机出现，一旦发现玩家就主动攻击。

    眼前广大的草原散落着许多巨大的岩石，或许可以充当闪躲怪物的掩蔽物。

    然而现在拓真扮演的角色是魔王，说什么都不能让她们看到自己做出躲在岩石后面这种丢脸的行为。

    环视四周，并未发现怪物的踪迹，拓真不禁松了口气。太好了，至少不会落得被两名少女保护的窘境。

    出没于星降之塔附近的敌人，大概是60级左右的怪物。

    若是在游戏中的世界，附近的怪物根本不是拓真所扮演的角色――迪亚布罗的对手，不过现在就很难说了。

    所以待会必须先做确认。

    蕾姆和雪拉依旧为了谁才是召唤主而争执不休。

    拓真回头看向两人。

    「你们两个是不是搞错了？」

    「……你这是什么意思？不过这个没用精灵确实是错了啦，她以为你是被她召唤出来的。」

    「我才没搞错好吗！？迪亚布罗本来就是我召唤出来的！」

    「……真是愚蠢……你今天不是第一次召唤魔物吗？」

    「是没错啦，不过我可是天才喔！家乡的人都这么说呢！」

    「……我已经跟七只召唤兽订定契约了。在城镇里的召唤士中，我召唤出的数量可是最多的喔。简而言之，我是个优秀的召唤士，而你是不怎么优秀的菜鸟召唤士，迪亚布罗则是优秀的召唤兽。所以说，召唤出迪亚布罗的人当然非我莫属，明白了吗？」

    「咦？啊？所以？……什么！？」

    「……精灵只要乖乖地搭弓射箭就好了，这个笨蛋精灵。」

    「不要把我当成一般的精灵！你才是呢，豹人族就该乖乖地磨爪子就好！」

    「……我是特别的豹人。」

    蕾姆板起脸转过头去。

    拓真好想长叹一口气。

    ――女孩子一说话总会渐渐偏离主题。难道她们两人的个性就是如此吗？

    不过，『没办法应付女孩子而喟然长叹的魔王』看起来一点都不强，拓真只好选择嗤之以鼻。

    「哼……看来你们两个似乎打算对我的话充耳不闻啊？」

    两人的身体顿时微微一震。

    拓真虽然不忍心吓唬她们，但为了取得必要的情报，如今也只能这样做。

    更何况除了扮演魔王，拓真完全不懂得如何跟女孩子打交道，这么做也是出于无奈。

    ――说真的，现在该怎么办？

    算了，只能以魔王的身分坚持到底了。

    「听好了，我明明白白地告诉你们两个，我不是什么召唤兽！」

    两名少女面面相觑。

    雪拉开口询问：

    「可、可是，你不是召唤仪式召唤出来的吗？」

    「我是超越世俗认知的存在，把我跟只懂得一种把戏的召唤兽混为一谈，真令人不爽！」

    「……意思是你突破了召唤兽的限制，具备两种以上的能力？」

    十字幻想曲的召唤兽各有各的能力数值，另外还具备一项特殊能力。

    下毒、麻痹、治愈，载运召唤主四处移动，或是以光束炮扫荡敌人――召唤兽的特殊能力种类繁多，却都局限于『除了普通攻击之外只有一种』的模式。这只是游戏的设定，不过从蕾姆的回应来判断，似乎也适用于这个世界。

    拓真稍微放心了。

    他嘴角一歪，露出魔王特有的冷笑。

    「嗯，没错。最好的证据就是――除了《魔术反射》之外，我还有其他特殊能力。」

    元素魔术。

    如果无法使用，就太不像话了。

    当然，其他装备也有不同效果……

    拓真站在水坑旁边，俯视着自己的倒影。

    他身穿著名叫《漆黑之虚》的黑色衣物，这件衣服不但可以降低物理性攻击的威力，同时具备提升各项数值的效果。

    披在肩上的是名为《暗云之帷》的斗篷。不仅能够防止己身陷入不利状态，当遭受HP（生命力）归零的攻击时，还可以维持1点的HP。当初装备这项道具的用意在于营造出『魔王不会死』的假象，不过拓真至今从未陷入HP归零的危机。况且，如果在只剩下1点HP的状态下受到攻击，可说是必死无疑。

    而他头上戴着『视觉效果宛如恶魔』的《歪曲王冠》。除了可以改变轮廓，还具备HP自动回复的效果。

    武器则是可以提升INT（魔力）参数、缩短咏唱时间的《天魔之杖》。

    腰间悬挂着道具袋。

    斗篷里面藏有回复MP（精神力）的药水。由于《魔王的戒指》会反射回复魔术，所以他也准备了回复HP的药水。

    除此之外，他还准备了某种特殊稀有道具，准备送给打倒『魔王』的挑战者当作纪念。

    虽然很想拿出来检查，但游戏中的『取出』等同于『使用』。虽然在这个极度真实的世界不见得会发生同样的事，但在确认过自己的实力之前，还是避免浪费宝贵的道具。

    最后一样是左手中指戴着的《魔王的戒指》。

    这是目前唯一确认效果有用的道具。无论是在游戏或这个世界，这都是迪亚布罗的最后王牌。

    接着，拓真首次目睹了迪亚布罗在这个世界的面貌。

    ――哇，好帅！

    水洼所倒映出的人影，跟现实世界的拓真截然不同。

    黑色的瞳孔绽放出锐利目光；蓝黑色的胎记自前额延伸至脸颊，宛如神秘的刺青。受到《歪曲王冠》的效果影响，头顶长了两根山羊角。

    他的嘴角挂着嘲笑般的笑容。

    野性十足的俊美外貌、全身包裹着结实的肌肉，加上黝黑的皮肤，看起来刚健有力。

    这不是《坂本拓真》。

    完全就是游戏中的《迪亚布罗》。

    外表跟游戏里的设定一模一样。

    ――实力呢？

    拓真的战斗方法是以元素魔术及武打为基础，不让对方有机会反击的一对多歼灭战。在这个世界他也做得到吗？

    蕾姆和雪拉窃窃私语。

    「……不是召唤兽？我确实从来没听说过拥有超过两种能力的召唤兽……」

    「迪亚布罗是召唤兽吧？」

    「……你为什么就是察觉不到呢？」

    「G？察觉什么？」

    「……就是迪亚布罗不喜欢我们把他当成召唤兽这件事。」

    「可是从异世界召唤来的生物，本来就叫做召唤兽啊。」

    「……真是够了。比起这个，除了《魔术反射》以外，不知道他还有什么特殊能力？」

    蕾姆陷入沉思。

    雪拉突然双手一拍，似乎想到了什么好点子。

    「让他展现实力给我们看不就好了？」

    「……言之有理。身为召唤主，确实有必要了解召唤兽的能力。」

    蕾姆带着贯穿一切的眼神向拓真走去。

    雪拉的双眸发亮地逼近拓真。

    「迪亚布罗，让我们见识你的能耐吧！」

    「……没错。如果你真的拥有两种以上的能力，一定要让我亲眼见识。」

    当初他就是为此才离开高塔，打算测试自己的实力。

    一定可以使用魔术……才对吧！万一无法使用，可就惨了。

    事到如今，我也没办法说办不到。

    拓真笑了笑，说：

    「呵呵呵……好吧，就让你们见识迪亚布罗真正的实力！」

    &#10013;

    拓真大致环视了一下四周，选定一块大小适中的岩石。

    高度大约三公尺、横宽五公尺左右。表面感觉经过研磨，十分光滑，完全不像天然岩石。

    在游戏世界中，那是无论施展多少魔术都无法破坏的物品。

    拓真打算对这块岩石施展攻击系的元素魔术。

    可是，他相当紧张。

    为了避免被人误认成突然在原野中施展攻击魔术的神经病，他才刻意以展现实力为借口，不过他似乎煽动过头了。

    只见两名少女对自己抱持着极大的期待。

    「这、这个嘛……我还是保留一点实力好了，免得不小心毁掉这个世界。我只要使上千分之一……不，万分之一的力量，就足以让你们大开眼界了。」

    「快点动手啦！」

    「……让我们看看你的力量吧。」

    已经骑虎难下了。

    在兴致高昂的两名少女面前，拓真开始集中精神。

    将滑鼠的游标移动至目标物，按下设定魔术的快捷键，就是MMORPG十字幻想曲施展魔术的方法。

    虽然有自动锁定的功能，不过拓真习惯使用『交错射击』以及『擦边球』之类的技巧，所以他偏好透过游戏人物肩膀的视点来进行操作。

    拓真正以将游标移动至目标物上方的要领，注视着那块岩石。

    同时在内心想像，还有一位正在俯瞰自己的自己。

    另一个自己操纵身为魔术师的自己，发动攻击魔术。

    选用过去在游戏中经常使用的魔术。

    透过爆炸引起小范围燃烧的火之元素魔术――《Explosion》。

    只要善用50级前累积的技能点数，大多数的元素魔术师都可以学到这种中级魔术。

    这个魔术虽然威力不大，但拥有适当的攻击范围以及迅速启动的优势。即使魔术等级提升，也经常会使用。

    游戏中的迪亚布罗已经是等级150的封顶魔术师。

    ――这种初阶的魔术，绝对没有失败的可能！

    于是拓真举起《天魔之杖》，将前端瞄准了眼前的岩石。

    ――我真的可以使用魔术吗？

    「唔！？」

    脑中闪过的疑念，使拓真顿时停止了动作。

    蕾姆露出不解的神情。

    「……怎么回事？」

    「你在做什么？不是要让我们大开眼界吗？」

    两人的话，让拓真的心跳得飞快。

    这样下去不妙……非常不妙。

    「不、不要慌张！」

    「……身为召唤主，我必须了解你的能力。快点开始吧。」

    「我才是召唤主啦！」

    雪拉的反驳并未引起蕾姆的注意。

    如果失败了，我的立场就危险了。

    前额渗出豆大的汗珠。

    ――快想想魔术的说明！

    为了加强成功施展魔术的想像，需要掌握更详细的施术规则。

    说明上面应该记载了魔术的原理。

    没错，记得是『集结空气中的氢气，透过魔力加以点燃』。

    虽然不知道是否合乎科学法则，不过就先试试看吧。

    应该能够成功。

    ――就算现实世界的我力有未逮！

    但曾经屠杀众多玩家的魔王迪亚布罗一定办得到。

    《天魔之杖》绽放出幽暗的黑光。

    在脑中想像施术成功的画面之后，拓真――不，现在的他不是拓真。在这个世界――他是魔王迪亚布罗才对！

    他喃喃自语道：

    「《Explosion》！」

    大爆炸！

    巨大的岩石从内部四分五裂。

    岩石的碎片仿佛散弹枪的子弹四处飞散。

    蕾姆和雪拉惊呼一声，连忙躲到迪亚布罗身后。

    即使是不起眼的岩石碎片，在那种高速下直接命中，是不可能毫发无伤的。

    然而迪亚布罗却不闪不躲。

    这是他的习惯动作，毕竟游戏中的特效伤不了人。若真的造成伤害，就危险了……

    穿在身上的《漆黑之虚》启动了减少物理性伤害的效果。碎石在飞到迪亚布罗面前便失去了速度，直接坠落地面。

    没问题。

    ――魔术生效了！

    自己真的可以使用魔术！

    成功的喜悦让拓真高兴得想跳起来。不过现在的他是魔王，不可以做出那种孩子气的举动。

    「嗯……差强人意。」

    他一副『我真正的实力可不只如此』的口吻。

    不过另一种负面想法同时浮现脑海。

    ――或许对于这个世界的居民而言，这根本不算什么。

    迪亚布罗回头看着躲在身后的两名少女。

    雪拉和蕾姆正缩着身子窃窃私语。

    「刚才那是什么？」

    「……看起来像是魔术，而且还是元素魔术。可是……怎么可能？」

    两人大感讶异。至于是因为强得令人惊讶，抑或是弱得让人跌破眼镜，就不得而知了。真希望她们能说出全部的感想。

    在游戏世界中，这一带的敌人大约都是等级60左右的怪物。

    大约等同这附近玩家的平均等级。看在那些玩家眼中，等级50便能习得的《Explosion》或许弱了点。

    「也让你们见识其他的魔术吧。」

    他将魔杖指向比先前大上许多的岩石。

    ――巨细靡遗的想像很重要。

    回想魔术的相关设定，似乎有助于让魔术成功。

    将过去在学校习得的知识结合操纵元素的设定，可以营造出更具体的想像。如此一来，必定可以创造出更强大的魔术。

    最好也试试火系魔术以外的其他魔术。

    十字幻想曲的怪物各自拥有不同的属性，规则上用火系魔术对付水系怪物没什么效果。

    因此必须懂得两种以上的魔术，不然会很危险。

    ――接着测试等级80的《Freezia》。

    这是能将目标范围冻结的魔术。

    设定上的说明文字写着『利用魔力中断分子运动，进而冻结目标物』。

    迪亚布罗高举起魔杖，对准目标，想像自己将效果范围之内的所有热能全数吸收的画面。

    感觉来了。

    「《Freezia》。」

    出现了宛如莲花的冰雕，这是魔术制造出来的幻影。莲花短暂停留于目标范围的中间，最后化作磷光四处飞散，勾勒出一幅美丽的画面。

    岩石瞬间结冻。

    不只如此。

    四周的草木也被冻结，甚至连空气中的尘埃都变得雪白。

    刹那之间，巨岩的四周化作冰晶飞舞的极寒冻土。

    刺骨的寒风甚至袭向身处目标范围之外的三人。

    迪亚布罗回过头来，看向身后的两人。

    两人也以茫然的眼神，仰望着迪亚布罗。

    看不出来她们那是什么样的反应。

    他不由得陷入不安。

    ――该不会是弱到无言以对吧？

    这时雪拉突然轻声开口：

    「……好强。」

    「嗯？」

    「好强……好强好强，真是太强了！那到底是什么！？看起来像元素魔术，可是元素魔术有那么厉害吗！？」

    蕾姆的双唇微微颤抖。

    「……顶级……不，根本无法评价其能力……就算是目前已知的顶级召唤兽《伊夫利特》和《利维坦》，也没有如此惊人的威力！」

    「迪亚布罗的身体……呼哇哇地散发出光芒！好可怕的魔力！太强了！」

    「……迪亚布罗……只要拥有你，我就有救了……不，总之你的表现可圈可点。请务必选择我为召唤主！」

    「召唤主是我才对！而且我比你需要迪亚布罗，绝对、绝对、绝对不让给你喔！？」

    「……我也没有退让的意思。」

    看到两人的反应，迪亚布罗总算放下心头的大石。

    ――看来我的魔术在这个世界也算是挺强的。

    虽然还是不能大意，但至少可以稍微安心些。

    迪亚布罗露出魔王特有的傲慢冷笑。

    「你说我很强？那当然，我可是迪亚布罗……众人恐惧的『魔王』！」

    &#10013;

    两名少女打从一开始就称呼迪亚布罗为『魔王』，不过这还是迪亚布罗首次称自己为魔王。

    蕾姆点了点头，似乎对迪亚布罗的豪语大为满意。

    「……太好了，我成功召唤出异世界魔王了。」

    「那还用说！我当初就是想把魔王当成召唤兽才施术的！」

    雪拉洋洋得意地说道。

    蕾姆不禁叹了口气。

    「……毫无理解力，也不听别人说话，就是因为这样，精灵才会……算了。在迪亚布罗的协助之下，或许有办法打倒那个家伙。」

    「那个家伙是指？」

    「……这个世界的魔王，克雷布斯库尔姆。」

    蕾姆的小手紧贴胸口。

    仿佛正在祈祷。

    脸上露出悲怆的神情。

    在MMORPG十字幻想曲游戏的官方设定中，魔王克雷布斯库尔姆是最强的关主。

    十字幻想曲的剧情大纲如下：

    『神族与魔族曾有过一场战争，最后神族战胜了魔族，将魔王的灵魂封印了起来。然而一千年后的现在，魔族试图要让魔王重新复活。而唯有神族的后裔――亦即人族的冒险者，才能阻止魔族的阴谋。』

    游戏玩家被设定为『天赋异禀的人族』，以冒险者的身分出现在十字幻想曲的大地。

    冒险者们必须与企图使魔王复活的魔族战斗，阻止他们的野心。万一魔王真的复活了，所有冒险者必须联合起来，打倒魔王。

    ――不过这毕竟只是剧情上的终极目标。大部分玩家玩游戏的动机还是诸如『想要得到某种武器』、『想学习某种魔术』，或是『想通过下个特殊任务』。

    事实上，MMORPG十字幻想曲的剧情尚未完结。

    这算是网路游戏的特色。除非官方关闭伺服器，否则剧情将一直持续下去。

    目前游戏公司还会定期推出期间限定的特殊任务，也有持续释出全新剧情关卡。

    三年前游戏刚创立时，最后的关主是在魔族的努力之下再度复活的《巨剑魔王闪克迪斯》。玩家打倒最后关主之后，就可以看到破关画面。

    不过闪克迪斯充其量不过是『魔王的碎片』罢了。

    那时，玩家之间都在猜测，完全体的魔王会不会复活？

    ――然而，真正的魔王就是克雷布斯库尔姆吗？不，目前尚未确定。

    在游戏设定之中，姓名栏上只写着『魔族所崇敬的对象』。

    克雷布斯库尔姆出现的场景也尚未公开。

    不管怎样，在这里最好还是不要随便自称为『魔王』。不清楚事情全貌的人听到之后，不晓得会做出什么反应，至少可以确定他们不会满怀善意地接受我。

    这时雪拉轻扯《漆黑之虚》――亦即黑色上衣的袖口。

    「G、G！快点跟我回城镇，办理冒险者登记吧！有了迪亚布罗之后，我终于可以登记成为憧憬已久的召唤士了！」

    「嗯？」

    「唔……」

    蕾姆不满地瞪了雪拉一眼。

    迪亚布罗则是好奇地开口询问：

    「对你们两个而言，召唤士是令人憧憬的职业吗？」

    游戏中的召唤士多半都是技能点数分配错误，或是完全不注重攻击效率的自由玩家才会选择的职业。

    一开始，玩家能够选择的职业，只有《战士》、《魔术师》和《弓箭手》三种。

    选择《魔术师》的玩家，之后多半会将技能点数用来强化元素魔术。

    十字幻想曲的职业名称，会随着能力值的分配以及习得技能的种类而自动变更。

    拿以效率为优先考量来分配技能点数、习得技能的《魔术师》为例――《火焰魔术师》会变成《爆炎魔术师》，之后再进化为《灼热魔术师》或是《冰炎魔术师》等等。随着等级和配点方式的差异，玩家将得到不同的称呼。

    就算人物角色升上封顶的150级，通常也无法通晓所有魔术。

    原因很简单，单靠升级所获得的技能点数十分有限。

    解决高难度的特殊任务、进行玩家之间的对战并取得胜利、购买相关商品获得游戏序号……灌注透过这些方法得到的技能点数，迪亚布罗才取得了《歼灭魔术师》这个职业名称。

    放眼十字幻想曲的世界，迪亚布罗是唯一的《歼灭魔术师》玩家。即使有人各项能力都和他不相上下，顶多也只能成为《极威力魔术师》。

    除了《歼灭魔术师》之外，其他还有各种职业名称，第一个满足特定条件的玩家便能获得独一无二的称号。这则消息官方并没有正式对外发表……但有些玩家会开拓游戏中末登在攻略里的未知领域，而这大概就是游戏公司替他们准备的小小奖励吧。

    无论如何，魔术师这个角色，被寄予了一项期望――提高元素魔术的威力、成为固定炮台，给予对手致命的伤害。

    而不是召唤出召唤兽，使之投入第一线。将宝贵的技能点数分配给召唤魔术，是十分没效率的做法。

    这已经是游戏中众所皆知的常识了，不过……

    从两人的反应看来，召唤士在这个世界似乎是个令人憧憬、引以为傲的职业。

    雪拉露出讶异的神情。

    「那可是召唤士喔！？一提到魔术师，大家第一个想到的就是召唤士啊！」

    「元素魔术呢？你们刚才不是亲眼目睹了我的实力？元素魔术才是最强的吧？」

    针对迪亚布罗的问题，蕾姆答道：

    「……一般的元素魔术没有那么强大的威力，顶多只能制造出拳头大小的火球，或是引发让人跌倒的强风罢了。」

    「就是说啊！在别人面前自称是元素魔术师，可是会被当成笑柄的！还会遭人取笑『如果需要火的话，只要用打火石就好了』之类的！」

    「……没错。元素魔术向来是小孩子学习如何控制魔力的基本教材，长大之后多半会转而学习召唤魔术。」

    「这是怎样啊……」

    ――这个世界的元素魔术居然这么弱。

    或许这是游戏与这个世界最大的差异之处。

    自己长久以来投注无数热情与心血的职业――竟然是个弱小职业，而且还是大家眼中的笑柄。

    四处搜集情报、赚取技能点数、强化元素魔术的日子遭到彻底否定，迪亚布罗顿时感到莫名心酸。

    这时蕾姆摇了摇头说道：

    「……迪亚布罗的元素魔术完全不一样……如果其他元素魔术师能够发挥你刚才展现的十分之一……不，甚至是百分之一的威力，他们的待遇也会稍微好转吧。」

    雪拉点点头，说：

    「如果有人表示想要成为元素魔术师，周遭亲朋好友的反应，不是怜悯、轻蔑，就是大发雷霆。」

    「……待遇就跟不想成为弓箭手的精灵一样呢。」

    「选择能够一展长才的职业，有什么不对！」

    迪亚布罗姑且将两人的争执当成BGM，试着整理自己的思绪。

    元素魔术师是个弱小职业。

    但是，那是因为这个世界没有仔细钻研元素魔术，而迪亚布罗发挥了跟游戏中一样的强大实力，所以她们才会觉得他很厉害。

    失去了在攻略网站上交换元素魔术情报的同好们，不禁让他有些寂寞……

    不过，没问题的。

    迪亚布罗下定决心般开口道：

    「你们两个一开口就只会吵架吗？――往城镇出发了，跟我来！」

    话才刚说完，迪亚布罗立刻察觉――

    事到如今，要是问她们『城镇在哪？』，不但一点也不像魔王，还会颜面尽失。

    ――拜托！一定要在记忆中的方向！

    迪亚布罗依循游戏中的记忆迈开脚步。

    「等、等等我～」

    「……你、你走得有点快。」

    两名少女连忙快步跟上。看来应该是这个方向没错，迪亚布罗暗自松了口气。

    &#10013;

    穿越岩石遍布的丘陵地带之后，南北流向的长河以及坚固的石桥顿时映入眼帘。

    这里是位于城镇西侧的《乌尔克桥头堡》。

    石桥的另一头有座类似城门的碉堡，城镇就位于碉堡的后方。

    在游戏中的世界，从星降之塔抵达此地大约只有三分钟的路程，他们却足足走了三个小时。

    ――也是啦，三个小时都在移动的游戏，根本就是垃圾游戏啊。换个角度来想，真正的碉堡也不可能建立在距离城镇只有三分钟路程的地方。

    根据游戏的设定，乌尔克桥头堡是捍卫这个区域唯一一座城镇――法德拉的碉堡。

    穿越位于西边的食人森林之后，就算是魔族的领土，随时都有可能遭遇强大的怪物。

    为了攻略隐藏于森林深处，名叫《原生林遗迹》的地下迷宫，玩家习惯在乌尔克桥头堡等待其他同伴，或是回复HP和MP。

    ――只有我，总是从正在等候同伴的其他玩家面前大摇大摆地走过，独自前往地下迷宫。

    不知道乌尔克桥头堡在这个世界用途为何？

    附近看不到冒险者的身影。

    因为乌尔克桥头堡也位于通往大陆东南方的道路中途，自然成为了旅行者必经的检查哨。

    只见桥头堡的警备兵一一确认来往的行人，或者检查行李，就跟现代的海关差不了多少。

    全副武装的警备兵为数众多，从这一点来看就知道这里是重要的防卫据点。

    即使身穿厚重的盔甲，士兵依然站姿端正。

    就在迪亚布罗三人渡过石桥，准备进入桥头堡的时候――一名警备兵突然挡在他们面前。

    「喂！那边的人！给我站住！」

    警备兵的上半身穿着金属制的盔甲，右手握着一把斧枪。

    步兵的下半身基本上不会配戴护具。因此，上半身会穿戴厚重的盔甲。

    对方的种族是《人类》，性别男。褐色的短发如刺娟般竖起。

    他的眼睛很大，脸上流露出紧张情绪。

    仔细一看，年纪似乎不大。

    称之为青年或许更合适。

    ――这个世界的警备兵扮演怎样的角色呢？

    游戏中的警备兵相当于真实世界的警察，专门处罚违反规定的冒险者。

    例如在对战以外的场合杀害玩家，或是偷窃他人的物品。这类违规的冒险者被视为《犯人》，角色名字以红色显示，一旦接近城镇或是碉堡，就会遭到警备兵围捕、就地正法。

    ――不会吧？难道我变成犯人了吗？

    扮演魔王是一回事，我应该没做什么坏事吧？

    由于名字不会像游戏一样显示出来，自然无从得知。

    再加上游戏里不会被桥头堡的警备兵NPC拦下来，这个出乎意料的发展，令迪亚布罗的心相当动摇。

    千万不能在此示弱，不然我一直以魔王姿态对待后方少女的行为就一点意义也没有了啊。

    一定要光明正大地回应。

    于是迪亚布罗从喉咙挤出声音，回答：

    「小子，怎样？竟敢拦下迪亚布罗，想必你应该做好觉悟了吧。」

    警备兵微微一怔，往后退了几步。

    显然是被迪亚布罗的气势所慑服。

    「不、不是的……我们负责检查出入法德拉的旅行者，由于先前并未见过你，所以才会……不好意思，可以请你表明身分和此行的目的吗？」

    从腋下传来了蕾姆的声音。

    「……他是我的……召唤兽之类的……事情有点复杂。」

    不知道为什么，蕾姆躲在迪亚布罗的斗篷之中，只露出一颗脑袋和警备兵说话。

    雪拉也跟蕾姆一样，只露出一颗头说道：

    「才不是呢！是我召唤出来的！」

    「原来是蕾姆小姐和精灵族的雪拉小姐啊……可是……你们说这是召唤兽？我从未见过，也从未听说过有人型召唤兽，而且他还会说话呢。」

    蕾姆闻言，顿时眯起双眼。

    「……以我的实力，当然有办法召唤出前所未有的召唤兽啊。难不成，你是在怀疑我的实力？」

    她的语气虽然充满了恫吓的意味，但只露出一颗脑袋、猫耳微微颤抖的模样，简直就像只受到惊吓的小猫般惹人怜爱。

    被蕾姆问道「你在怀疑我的实力吗？」，警备兵顿时不知道该如何回应。

    「不不不，我怎么可能怀疑蕾姆小姐的实力！可是……召唤兽的身上似乎少了必要的颈环……」

    迪亚布罗分别揪住躲在自己身后的两名少女后领。

    「颈环吗？」

    魔术师多半给人一种软弱无力的印象，不过对等级达到150的他而言，单手举起一名少女易如反掌。

    「……什么！？」

    「住手！不要这样！」

    蕾姆和雪拉奋力抵抗，却还是轻易地被迪亚布罗从斗篷里面拖了出来。

    「颈环，不就在这吗？」

    「咦――！？」

    警备兵见状呆立原地。

    蕾姆和雪拉羞红了双颊，以双手遮掩颈环。

    「……真是一大耻辱。」

    「呜呜……不是这样的啦！」

    警备兵疑惑地说：

    「奇、奇怪，一般不都是被召唤的召唤兽戴上颈环吗！？怎么会这样……！？而且还是人族……！？」

    「哼，别把我和那些召唤兽相提并论，真让人不爽。你要是再敢得罪我――」

    「……请让我们通过。」

    「你还有什么事吗！？」

    迪亚布罗的威吓，以及蕾姆和雪拉的抗议，让警备兵立刻让出一条路。

    「对、对不起！路上小心！」

    「也罢，我们走。」

    「啊，不要走那么快啦！话说，这样太显眼了啦！」

    「……这样的耻辱……教人难以置信……回到城镇之后，我一定要设法解除魔术。」

    无视两人的抱怨，迪亚布罗迳自迈开脚步。

    蕾姆和雪拉慌张地跟上。

    乌尔克桥头堡的其他警备兵和来往的行人，见到两人身上的颈环后，也纷纷露出讶异的神情。

    大家都以好奇的眼神，打量着戴着颈环的两名少女，以及带领两人昂首阔步的迪亚布罗。

    &#10013;

    法德拉是个气候温暖，受到河川恩惠的城镇。

    城里的居民个个开朗温柔，是个适合居住的好地方，因此吸引了许多冒险者定居于此――以上是游戏的设定。

    附近的怪物大约在60级上下。这里只作为游戏的转折点和序曲的终点。一旦在这里定居下来，就等于放弃继续玩下去……

    不过这里的确是个气候宜人、生活便利的美丽城镇。

    八角形的石造外墙。

    从河川引流的沟渠形成天然的护城河，环绕城镇；同时也贯穿了城镇的中心，流至内地。

    城墙和护城河的作用在于抵御野兽。对于一般市民而言，野生动物不但会破坏农作物，也是很大的威胁。

    不过，如果碰上魔族或是魔兽这种超乎常理的外敌，城墙和护城河的强度就明显不足了。

    幸好，城镇的防御机制不是只有物理性的城墙和护城河。

    八角形的城墙转角，各自耸立着一座塔。

    塔的外观像是天线般又细又长。

    八座塔形成了保护城镇的结界。

    结界并不会使所有人都无法通行，它只会阻绝跟魔族有关的存在及攻击。

    强力的结界让城镇成为魔族与魔兽无法入侵的安全地带――以上是游戏的设定。

    迪亚布罗朝着位于城镇西侧的吊桥前进。

    事实上他是《混魔族》。

    这是MMORPG十字幻想曲于游戏刚开始时，玩家所能选择的种族之一。

    关于混魔族的设定――本身是人类，透过某种形式继承了魔族血统的种族。脸上和身体会出现类似刺青的胎记，肉体能力不如其他种族，却具备魔术方面的天赋。

    尤其是左右魔术威力的INT最高值，只有混魔族才能到达。

    可是攸关生死的HP和AGI（敏捷度）之类的数值却低得可怜。因此选择混魔族的魔术师玩家在战斗的时候，往往需要其他伙伴的保护。

    像迪亚布罗这样能够单独行动的混魔族魔术师，可说是相当罕见。

    城镇的结界会将所有跟魔族有关的人事物摒除在外，混魔族以及魔族所制造的武器、护具和道具自然无法进入城镇。

    为此，城镇的东西南北各设有一道城门，从那边的话，任何人都可以通过。

    虽然在游戏中是自由进出，但在这个世界，应该会受到更胜于乌尔克桥头堡的严密监控吧――很容易便能预想那个画面。

    毕竟这个世界的居民都是『活生生』的个体，并不是依照游戏程式行动的NPC。

    抵达城门时，正值夕阳西下的时刻。

    天边的晚霞将西侧的城墙染成一片朱红。

    刚才行走过的草原，像是被大火燃烧般艳红。

    眼前的景色着实美丽。

    蕾姆和雪拉早已司空见惯，什么都没说，但是迪亚布罗却暗自感动。

    三人渡过吊桥。

    身穿盔甲的六名警备兵分立于城门前。

    蕾姆和雪拉竖起衣领、以手遮掩，边隐藏颈环边走进城门。

    这次倒是没被拦下来。

    不过感觉得到警备兵犀利的眼神，一直在三人身上打转。

    一行人进入城镇。

    沿着被许多石造建筑物夹在中央的大道前行，迪亚布罗的目的地是广场。

    他选择前往那里的原因，与其说是于游戏养成的习惯，不如说他只是单纯想观光。目的是观赏这座城镇。

    然而日暮时刻的西门一带，只能以人山人海来形容。

    几乎是寸步难行。

    ――这些人全都是NPC吗？

    就电玩游戏的标准而言，人数实在是太多了。城镇的道路被过多的NPC挤得水泄不通，这种游戏根本没有半点乐趣可言。这就是游戏跟现实世界理所当然的差异。

    城里的『普通人』实在太多了。他们既不是负责商店窗口的人士，也不是冒险者公会的接待人员，跟游戏中的事件更是毫无关系。

    以种族来区分的话，居民中有人类、长耳细身的精灵、三角耳的豹人族、满脸胡须的犬耳矮人。以及长了兔耳朵和尾巴，看起来像小孩的草原妖精。另外，虽然不多见，还是有极少数脸上或是身上长了胎记的混魔族。

    这些人都穿着简单朴素的衣物或是盔甲，带着皮囊或武器，在城里面四处走动、与他人闲聊，或是购买物品。

    一开始，迪亚布罗兴奋地看着这一切，不过他本来就不擅长待在人群之中，再加上令人瞠目结舌的景象接踵而来，神经逐渐感到疲乏。

    ――不妙，身体不太舒服。

    先前的长途跋涉都未曾感觉到的疲劳，现在一下子全涌上肩头。

    跟在他身旁的蕾姆一边遮掩颈环，一边羞红了脸，怯生生地开口：

    「那、那个……」

    「怎么？」

    「……我想找间旅店休息一下。」

    只见她面红耳赤，神情忸怩。

    ――大概是想上厕所吧。

    若真如此，特意再问她一次好像很可怜。

    「嗯，我也正想前往旅店呢。」

    这时，一个声音传入耳中。

    「那不是蕾姆小姐和那个精灵女孩吗？她们身上怎么会戴着颈环？」

    不知道是不是因为停下脚步的关系，一回神，迪亚布罗等人四周竟聚集了许多人。

    人们交头接耳地讨论着，窃窃私语声不时传入耳中。

    「不会吧？她们不是召唤士吗？」

    「但是她们戴着奴役的颈环耶？颈环不是应该戴在召唤兽身上才对吗……」

    「不，我听说除了召唤兽，奴隶也会戴上类似的颈环……」

    「意思是她们两个成为那个男人的奴隶！？」

    「嘘，太大声了！没看到那个男的一脸凶相吗？从没见过那么凶恶的混魔族。那个角是什么啊……异常扭曲，看起来非常不祥……」

    「对啊。能够将那个蕾姆大人收为奴隶，那个男的肯定很危险吧。我看还是跟魔术师公会通报一声吧。」

    「我听说那个精灵女孩来头也不小呢。」

    「没错，印象中不是普通的精灵……两人同时被收为奴隶，其中一定有什么……？」

    「G，他在看我们！那家伙一定是魔族之类的人物，被缠上就危险了。」

    人们的评论毫不留情。

    这些对话显然也传入了蕾姆和雪拉的耳中，两人同时羞红了脸低头不语，身体更是微微颤抖。

    ――太令人惊讶了，这个世界居然存在着奴隶制度！

    原本还以为她们羞于让旁人见到颈环的原因，只是不想让大家知道两人的奴役魔术遭到反射，没想到居然是这么回事。

    蕾姆和雪拉觉得被其他人误认为奴隶很丢脸。

    因为游戏中并没有奴隶的角色，所以迪亚布罗完全没有想到这点。

    而且，蕾姆似乎是城里的知名人物，居民称呼她时甚至在名字后面加上了『大人』二字。雪拉更是『来头不小』的精灵。

    ――呜哇，怎么办！？

    他现在才注意到，自己把城里有名的两位女子『当作奴隶，带在身边游街示众』，这是多么残酷的事实啊。

    迪亚布罗感到十分歉疚。

    城里的居民持续对三人投以好奇的目光。

    「喂，你们两个还站在那里做什么？不是想找间旅店休息一下吗？」

    围观的群众自动替他们让出一条路，移动起来总算轻松许多。

    &#10013;

    不久之后，三人来到旅店的门口。

    那是一栋位于西门与广场之间的石造建筑物。

    途中开始，他让蕾姆和雪拉领路。

    在游戏中的世界，城镇的旅店就只有一间，然而这条街上却有好几间旅店。而且游戏中『没有用途的建筑物』是不能进入的，所有跟任务无关的建筑物都处于封闭状态。

    然而这个世界却大不相同。

    几乎所有建筑物都可自由进出，招牌的样式也不固定。大部分的建筑都是石造的两层楼建筑，搭配三角形的屋顶和木门，实在难以区分。

    ――记得以前有个背景画面过于华丽的RPG，让玩家根本无法分辨哪里才是真正的目的地。没错，就是3D萌芽期的那个旷世巨作。

    比起魔术的使用，如何让自己不迷失方向，显然更加艰难。

    要是有地图功能就会好多了。

    迪亚布罗握住金属门把，将木门拉开之后，进入旅店。

    他已经好久没有造访城镇的旅店了。

    自从大肆改造自己的根据地、将个人空间地下迷宫化之后，迪亚布罗就很少离开那里了。

    游戏中的旅店不只是回复HP和MP的地点，玩家还可以在旅店一楼的酒馆向NPC打听情报，或是跟其他玩家互相交流。

    首先看到的是柜台。

    柜台的后方，坐着一位头上长了一对黄色猫耳――不，应该是豹耳的豹人族少女。

    迪亚布罗对这名NPC并不陌生。

    豹人族少女甩动及肩的茶褐色长发，露出亲切的微笑。

    「您好☆旅店《安心亭》的看板娘小美在此为您服务～&#9834;呀哈！」

    ――啊啊，跟游戏中的设定一模一样。

    松了口气之余，却又很想苦笑，迪亚布罗当下就是这种心情吧。

    这个世界的柜台女服务生似乎都是这种感觉，因此两人毫不在意，蕾姆开口道：

    「……请给我房间的钥匙。」

    「小蕾姆，欢迎回来～☆召唤成功了吗？」

    「……召唤的部分，确实是成功了啦。」

    蕾姆伸手遮住颈环。

    旅店的看板娘露出不解的表情。

    「发生什么事了吗？」

    「……比起那个……我还要多一间房间。」

    ――应该是给我用的吧？

    被女生照顾总觉得不太好，迪亚布罗决定支付自己的住宿费用。

    可是，钱币到底放在哪里？

    钱，变成什么样子了？

    在游戏世界，玩家的金钱会显示在画面右下方的视窗，并非身上所持有的道具。

    而今迪亚布罗并未装备类似收纳钱币的袋子，在身上摸来摸去也一无所获。

    十字幻想曲的货币单位是『弗里斯』，通常以铜币、银币或是金币的图像来表示……

    不过，就算是在异世界，金币也不太可能是流通于市井小民之间的货币吧。理论上一般人所使用的货币应该以银币或是铜币为主，但我偏偏就是找不到半枚啊。

    ――也就是说，我现在身无分文？

    若真的急需用钱，应该可以贩卖身上的装备或道具。况且这是一个冒险者的世界，以迪亚布罗过人的实力，绝对可以轻松赚进大把钞票吧……

    旅店的看板娘歪着头问：

    「还需要一间房间？该不会是后面那位大哥要住的吧？哈，大哥！我是旅店的偶――」

    「等一下！」

    这时雪拉突然出声。

    旅店的看板娘吓了一跳，但还是笑着回应：

    「哈，小雪拉☆有什么吩咐吗？我马上把房间的钥匙拿来&#9834;」

    「我……我的房间可以多住一个人吗！？」

    雪拉顿时面红耳赤。

    ――该不会是指我吧！？

    迪亚布罗立刻出言制止。

    「你这家伙……你是要我跟你在同一间房里过夜吗？」

    事实上『千万别让我跟女孩子住在同一间房间，我会紧张得睡不着。拜托，千万不要，会出人命的。』才是他的真心话。

    雪拉紧咬下唇。

    「可是、可是！人家没有那么多钱可以租两间房间啊！如果让你住进蕾姆准备的房间，蕾姆不就像是你的召唤主吗？」

    蕾姆冷笑，道：

    「……将迪亚布罗召唤至这个世界的人是我……身为召唤主，替迪亚布罗准备房间是天经地义的事。明白了吧？你就一个人穷苦地快乐活下去吧。」

    「才不是呢，我才是召唤主！召唤主本来就该跟召唤兽住在一起！」

    「……不对，优秀的迪亚布罗应该跟优秀的召唤主在一起才对。所以他应该跟我……应该住在我所准备的房间……不，应该是住在我的房间。」

    迪亚布罗身上没有半毛钱。

    可是跟女孩子住在同一间房间，是怎样啊！？

    而且蕾姆和雪拉显然没有互相礼让的精神。

    这时，旅店的看板娘拍了拍手。

    「好～三位贵宾入住大房间，由我为你们带路～☆」

    雪拉惊慌地说道：

    「什么！？慢着慢着，这样我会很困扰耶！？为什么我要跟蕾姆住在一起！？」

    「……跟这种笨蛋精灵住在同一间房间，令人不舒服。」

    笑容满面的看板娘微微倾头，身上散发出的压迫感仿佛能听见『轰隆隆』的背景音效。

    「真是的，在柜台前面吵架我会很困扰唷☆这种坏孩子们，就要一起住在一间房里　」

    蕾姆还想开口表示反对，看板娘脸上的笑容倏地消失。

    「还是要我把你们轰出去呢？」

    面对看板娘慑人的气势，蕾姆和雪拉点头如捣蒜。

    看板娘再次露出笑容，将房间的钥匙递给迪亚布罗。

    「那就祝你们入住愉快。就寝时间请尽量保持安静，这是旅店偶像小美的请求喔☆」

    迪亚布罗接过铁制的旧式钥匙，份量相当沉重。

    跟两名少女共处一室……

    为了不让蕾姆和雪拉发现自己的双手微微颤抖，他拼了命地装模作样。

    &#10013;

    二楼的大房间只有一张大床。

    ――居然不是三张小床！？

    游戏中的旅店没有『大房间』和『小房间』的区别，住一晚的收费都是固定的，和这个世界有很多不同的地方。

    木制的床架以成捆的干草填塞，上面再铺上床单。房间内弥漫着干草的气味。

    中世纪的欧洲好像就是使用这种床……迪亚布罗万万想不到自己居然也有睡在干草床上的一天，而且还是跟两名少女一起。

    如果跟昨天晚上的自己表示『明天晚上我将会跟精灵和豹人族的美少女一起睡在干草床上喔』，一定会换来『天啊，我的脑袋终于出问题了吗！？』的回应。

    更惊人的是，床上只有一条毛毯。

    虽然晚上也不至于冷到冻僵啦，可是……

    只有一条啊。

    房间里面没有其他家具，窗户也只有木框，没有玻璃。

    磨得发亮的地板，以及鲜奶油色的石墙。粗大的梁柱直接贯穿三角形的天花板，没有所谓的阁楼，是现代所没有的中世纪欧洲建筑风格。悬挂在墙上的烛台，更是增添了一抹古色古香的气氛。

    朴实无华的房间。

    迪亚布罗对于初次见到的景象感到兴奋不已。

    光是站在门口环视房间里面的摆设，就令他心满意足――

    可是，床铺只有一张。

    蕾姆和雪拉分别站在床铺的两侧，睥睨着对方的眼神充满了不悦。

    「……为什么我会落得跟你住在同一间房间的下场啊？原本我应该一个人……不，两个人舒舒服服地一起度过……唔，不知道能不能平安度过……不，本来肯定能一起度过的。」

    「那应该是我的台词！话说回来，要不是你自称是迪亚布罗的召唤主，我早就完成冒险者登记了！」

    两人分别将行李放在床边。

    迪亚布罗则是呆立在房门口。

    不论往哪边走一步，另一边都会哭出来或是发怒吧，因此迪亚布罗不敢轻举妄动。

    「……连冒险者登记都尚未完成的流浪精灵，哪来的钱投宿旅店？露宿野外最符合你的身分了。」

    「我才无法接受没有床的生活呢！？至于钱……嗯，那个……今后我会去赚钱……万一赚不到的话，就糟了呢……」

    「……等一下，你该不会真的连旅店的住宿费都没有吧？」

    「有！有……吧？应、应该付得出来吧……至少我有从宝库里面带出一些好东西……没、没关系啦！我会去赚钱的！我会跟迪亚布罗一起努力赚钱的！」

    「……不准随便使用我召唤出来的魔王――」

    ――她们两个还真爱吵啊。

    困扰过头的迪亚布罗，反而开始觉得这样的互动很有趣。

    之前她们还刀剑相向，现在只是斗斗嘴而已。

    不过，比起吵架，还有其他的事必须让她们优先处理。

    「喂，你们两个别做这种无谓的争执了，先和我介绍一下自己吧。」

    透过先前的对话，迪亚布罗已经得知两人的名字。

    娇小玲珑的黑发豹人族少女叫做蕾姆・嘉蕾邬，是个拥有七只召唤兽的优秀召唤士，城镇之中的部分居民甚至称呼她为『蕾姆大人』。

    至于身为精灵，却拥有一对丰胸的金发少女，则叫做雪拉・L・古林伍德。她憧憬着召唤士这个职业，本身应该精通弓术，似乎还是个『来头不小』的人物。

    关于两人的情报，迪亚布罗只知道这么多。

    为了在这个世界生存下去，他必须从两人身上获取更多的情报才行。

    ――能不能回到原来的世界，目前还是个未知数。

    将两名少女的其中之一视为召唤主的生活方式，虽然不是唯一的选项，但就目前的局面来判断，却是最有可能的发展。

    所以了解两名少女的动机非常重要。

    如果她们冒险的动机是为了『寻求死亡的地方』，抑或是『去见比自己还强的家伙』，那我就恕不奉陪了。

    毕竟在这个近乎真实的世界，可是没有『阵亡之后还可以重新来过，顶多损失一点经验值』这种事。

    「将我这种等级的人物召唤出来，想必应该是有什么原因吧……我允许你们谈谈自己的目的和本身所拥有的特殊技能。」

    「……这是否代表你愿意将我们两人的其中之一视为召唤主？」

    「咦，真的吗！？你愿意成为召唤兽吗！？」

    「是否伸出援手，端视你们两个的目的及实力而定。」

    其实足不出户才是最安全的生活方式，偏偏迪亚布罗得想办法赚钱，才能养活自己。

    蕾姆怯生生地开口。

    「……请容我介绍自己……我叫做蕾姆・嘉蕾邬。立志成为冒险者其实是出于无奈……因为我必须持续展现自己的实力。」

    「持续展现自己的实力？」

    「……那是我私人的事。」

    蕾姆朝雪拉瞥了一眼，大概是在她面前难以启齿的事吧。

    接着又继续开口，说：

    「……总而言之，我必须成为强大的冒险者……而最终目标是打倒魔王克雷布斯库尔姆，消灭他的灵魂。」

    打倒魔王是冒险者理所当然的目标，至少在游戏中是如此设定的。

    不过这毕竟只是表面上的理由，取得财富以及名声，才是大多数人真正的目的。

    从蕾姆的描述来看，她或许是个生性认真的人。

    还是说，她隐瞒了真正的目的？

    「……特殊技能是召唤术。除了召唤出你这个异世界的魔王之外，我已经跟七只强力的召唤兽订定契约。如今召唤兽化作水晶，收纳于行囊之中。」

    「嗯，明白了。」

    看来她隐瞒了很多事。

    不过她看起来应该不是个会做傻事的人――迪亚布罗心想。

    说话方式既理智又谨慎。之所以让人觉得有所隐瞒，或许也是因为她一边考虑要公开多少情报一边说话的缘故。

    豹人族向来是以敏捷度见长的战士种族，蕾姆却成为魔术师的衍生职业――召唤士，显然付出了相当程度的努力。

    我并不讨厌努力的人。

    而且，好可爱。

    身材虽然娇小纤细，肌肉却十分结实，穿起机动性高的服装格外好看。

    除了一对宛如猫耳的耳朵之外，还有一条豹人族特有的细长尾巴。从百褶裙伸出来的尾巴，更是加分不少。

    ――啊，不行不行！现在不是想那种事情的时候！

    为了掩饰无意中微微上扬的嘴角，迪亚布罗刻意轻咳了几声。

    雪拉不悦地开口说道：

    「既然你已经有七只召唤兽了，把迪亚布罗让给我又不会怎样！」

    蕾姆叹了口气，说：

    「……你真是笨得可以，一句话里面居然出现两个错误。首先，迪亚布罗不是召唤兽，这点我已经说过好几次了。还有，召唤兽是无法转让给其他人的。」

    「可是迪亚布罗是我召唤出来的！你也这样想，对吧！？」

    雪拉将问题丢给了迪亚布罗。

    只见她的双眸闪烁，脸上带着「希望你同意我的意见」的表情。

    迪亚布罗抬起下巴，催促雪拉。

    「先听过你的自我介绍后，我再考虑。」

    雪拉的眼睛顿时一亮。

    「真的吗！？我、我叫做雪拉・L・古林伍德！只是碰巧跟精灵王族同姓而已，彼此之间没有任何关系喔！？」

    ――喔，原来如此。

    难怪总觉得古林伍德这个名字，好像在游戏设定里见过。

    诚如雪拉所言，古林伍德是精灵国所在的森林名称。除此之外，在这个世界似乎也是精灵王族的姓氏。

    拯救精灵族的公主，是游戏中的任务之一。

    另外还有一个跟游戏有关的小知识，那就是玩家无法将自己控制的人物角色命名为古林伍德。

    蕾姆忍不住出言嘲讽。

    「……既然没有关系，就不必报上名号了。」

    「啊，说得也是！所以我才一直不愿提起嘛！那个……就当我没说过，我们继续吧！？」

    在星降之塔初次邂逅时，她不就已经自报姓名了吗？

    「随你便。」

    「总而言之，事情就是这样。那个……我之所以想要成为冒险者，主要是因为身上的钱快要花光了，而且追兵……嗯、就是、那个，这件事很复杂！总之我想要跟实力高强的人在一起！然后一个人旅行又很寂寞，所以……而且我也具备召唤士的天赋！」

    雪拉脸上的表情一瞬间蒙上一层阴霾，大概是想起了旅途中的事吧。

    她的思虑虽然浅薄，但没什么心机，给人不错的印象。

    藏不住内心话的个性可能会惹来很多麻烦，不过跟个性开朗的女孩子在一起，应该就不用时时顾虑她的心情。

    不过她也跟蕾姆一样，言语之中似乎有所隐瞒。

    还有，很漂亮。

    精灵的设定是『最接近神族的生物』，她拥有光泽亮丽的秀发、吹弹可破的肌肤，以及宛如雕像般纤细修长的身躯，举手投足之间更是温柔优雅。

    而且雪拉跟人称洗衣板的一般精灵不同，拥有傲人的丰满胸围。只要看到雪拉硕大丰腴的胸部，安危、冒险等天下难事全都不成问题了。

    ――不对不对不对！生命宝贵，现在可不是想这些东西的时候！

    冷静、冷静，迪亚布罗在内心提醒自己。

    只见雪拉将双手往床上一撑，探出了上半身。

    「总、总之，这就是我的自我介绍！迪亚布罗，你愿意成为我的召唤兽，对不对！？」

    她的上半身维持前倾的姿势，丰满的胸部跟着摇晃，强调出双峰间的深邃乳沟。

    蕾姆脸色顿时一沉。

    「……太卑鄙了。」

    「你说什么，蕾姆！？我又没有说谎！」

    「……身上一堆赘肉的高脂肪精灵，没资格直呼我的名字。」

    「什么！？我的名字是雪拉，才不是什么高脂肪精灵！」

    「……那就称呼你为高脂肪雪拉好了。」

    「你再说一次看看！？」

    两人又开始吵架了。

    其实迪亚布罗心里也很明白，两人争执不休的原因，正是出于自己的不肯表态。

    ――可是，自己目前还无法对其中一人说出『让我成为你的助力，一起活下去吧』的宣言。

    毕竟两人似乎都有所隐瞒，却因为不为人知的苦衷而无法吐露真相。

    该怎么办才好？迪亚布罗打量着吵得不可开交的两人，暗自在内心发愁。

    这时，有人敲响了身后的门扉。

    &#10013;

    对喔，我们刚才被嘱咐过不得在此吵闹。

    八成是旅店的看板娘？

    于是迪亚布罗离开门口，若无其事地朝着蕾姆的方向移动。雪拉见状，顿时露出大受打击的表情……不过迪亚布罗假装没看见。在这种情况之下，他可不想自掘坟墓。

    支付住宿费的蕾姆，代表大家做出回应。

    「……请进。」

    「对不起，打扰了。」

    传来一道银铃般的女性嗓音。

    门谢夯嚎启。

    访客是一名美丽的女子。

    看起来十分温柔。

    水蓝色的长发及膝。

    女子身披着饰以华丽金色刺绣的火红色斗篷，像穿外套般拢着。打招呼时，她顺手将斗篷往后一拨，给人柔软印象的水蓝色长袍顿时映入眼帘。从肩膀至脚踝的连身长袍覆盖着她的身体，肌肤一点都没露出，但贴身的剪裁依然突显出女子玲珑有致的丰腴身形。

    迪亚布罗不知道眼睛该看向何方。

    女子的手中握着镶金的白磁长魔杖，显然从事的是魔术师系统的职业。

    从华丽的穿着来看，女子应该是个地位高贵的人物――迪亚布罗如此判断。

    年纪大约二十五岁左右。脸上的微笑流露出温暖的包容力。

    「大家好……蕾姆小姐，你真的跟其他人住在同一间房间呢。你交到朋友了啊，我真为你感到开心啊。」

    蕾姆连忙摇了摇头，说：

    「……他们不是朋友。一个是我从异世界召唤过来的人，另一个则是不知道从哪冒出来的多余物。请把她当成墙上的霉菌，不必加以理会。反正衣服也是绿色的嘛。」

    「太过分了吧！」

    雪拉大声抗议。

    女子嫣然一笑，重新向他们打招呼。

    「呵呵……我们是初次见面吧？你们好，我的名字是赛勒丝汀娜・波特莱尔，叫我赛勒丝就好。虽然今天我是有事来找蕾姆小姐的，但也务必让我听听二位的事吧。」

    小脑袋微微一偏的动作格外惹人怜爱。

    她不仅有着成熟女性的温柔，还像个女孩般讨人喜爱。

    ――话说，她叫赛勒丝汀娜？又是一个耳熟的名字……没记错的话，似乎是魔术师公会的……

    虽然已经想到了答案，迪亚布罗却没有说出口。

    毕竟来自异世界的魔王竟然知道这名女子的来头，会很奇怪吧。

    幸好雪拉似乎也察觉到女子的身分。

    「咦！？难不成你是这个城镇的魔术师公会的赛勒丝汀娜・波特莱尔大人！？」

    「正是。小女子在因缘际会下之下，侥幸成为法德拉魔术师公会的会长。」

    赛勒丝害羞地点点头。

    ――魔术师公会。

    虽然是玩家在游戏中无法加入的团体，但名称却是处处可见。

    每当游戏进行版本更新，增加了新的魔术种类之际，就会以『魔术师公会有了新的发现～』的形式告知所有玩家。

    而且任务的委托人，大多都是魔术师公会。

    就组织本身的性质而言，有点类似国家级的研究机构。

    通常每座城镇都设有一个魔术师公会，少数地方会设置两个以上。

    所有魔术师公会姑且缔结了同盟关系，但因为每个城镇各有特色，所以除了好处外，也充满各种坏处。

    不过，他们彼此之间还是有一个共同之处。

    保护城镇的结界，是由当地的魔术师公会会长负责维持的。

    简而言之，只要眼前的女子还在，边境都市法德拉就不会受到魔族和魔兽侵害。

    虽然赛勒丝汀娜・波特莱尔的名字常见于任务的委托人栏位，可是迪亚布罗没有实际见过这位NPC的记忆。原来她长这样啊。

    ――这么重要的人物，怎么会出现在城镇近郊的旅店之中？

    赛勒丝理应长时间待在魔术师公会的最深处，致力于维持结界的正常运作。向来足不出户的她竟然会特地来访，想必一定有什么特殊理由。

    只见赛勒丝啪地双手一拍。

    「对了，各位不妨一起用晚饭吧？看起来你们之间的关系似乎挺复杂的呢。」

    面带微笑的赛勒丝眯起双眼，视线落在蕾姆和雪拉的颈部。

    严格说来，她看的应该是位于颈部的颈环。

    迪亚布罗点了点头。

    「也好，我刚好饿了。」

    「……那么我也一起出席，毕竟我是迪亚布罗的召唤主嘛。」

    「居然在赛勒丝大人面前抢先宣告，太狡滑了！迪亚布罗明明就是我的！」

    两人还是动不动就吵起来。

    赛勒丝见状，脑袋一偏。

    「嗯……看来事情似乎比想像中更加复杂？这个问题，说不定我有办法解决。好了，我们走吧。」

    赛勒丝转过身去，率先走出房间。

    蕾姆紧跟在后。

    无视于先前的争执，雪拉踏着轻快的步伐跟在蕾姆身后。

    「吃饭～吃饭～终于可以好好吃饭了～&#9834;」

    ――话说回来，她刚才说过手头有点拮据，说不定已经好一阵子没享用过像样的餐点了。

    真是首令人鼻酸的哀歌。

    虽然迪亚布罗立刻同意邀约，但他其实一点也不饿。

    他需要的是情报，而非食物。

    能够跟城里面的重要人物谈话，这个机会难能可贵。

    迪亚布罗也跟着离开房间。

    没记错的话，一楼就是旅店经营的酒馆。

    &#10013;

    沿着旅店柜台左手边的走廊前进一小段路，便抵达旅店附设的酒馆。

    举凡天花板、地板、吧台以及等距离配置的桌椅，全都采用经过熏制、光泽亮丽的深色木材，墙壁则是石砖砌成的。

    此时的酒馆里，只有迪亚布罗一行人。

    而迪亚布罗所知道的游戏中的酒馆，是充斥着NPC和玩家，对话框此起彼落的场所。

    赛勒丝大概是将整间酒馆包场了吧。

    迪亚布罗、蕾姆和雪拉坐在一边，赛勒丝隔着桌子在另一边坐了下来。

    赛勒丝的斜后方还站着两名男子，正以警戒的眼神打量着迪亚布罗等人。

    两名男子都是年轻人，身上穿着长及脚踝的褐色长袍，手中握着长柄魔杖，显然也是魔术师。

    面向迪亚布罗的男子身形高瘦，活像根铁丝。他一脸神经质，露骨地睥睨着迪亚布罗等人。

    ――警戒？不，似乎有点厌恶和轻蔑的意味。我们应该是第一次见面吧？

    真让人不舒服。

    他们似乎是魔术师公会所指派的贴身护卫，没有一起就坐。

    赛勒丝微微苦笑。

    「不好意思，我的身分特殊，所以无法单独跟几位见面……」

    这也难怪。

    如果赛勒丝有什么万一，这座城镇就会失去抵御外敌的结界。迪亚布罗从未亲眼目睹那样的景况，但可以猜想普通市民遭遇魔族或是魔兽攻击，恐怕无法安然无恙。

    其实，赛勒丝只带着两名护卫赴约，已经算是给我们――应该说是给蕾姆很大的面子了。

    迪亚布罗大方地点了点头。

    「无妨。」

    这样的回答似乎很令人生气，只见站在正前方的年轻男子表情痉挛般地扭曲。

    「喂，你这家伙！居然以那种缺乏敬意的口气跟波特莱尔阁下说话，不可饶恕！」

    真是傲慢的语气啊，迪亚布罗心想。

    一脸为难的赛勒丝连忙安抚身后的男子。

    「卡拉克，不可以这么没礼貌。今天是我突然造访，应该感谢他们愿意接受我的邀约才对。」

    「波特莱尔阁下您虽然不在意，但任凭这个来历不明的混魔族在我们面前撒野，可是有损魔术师公会的威信啊！」

    迪亚布罗耸耸肩膀。

    ――喂喂喂，一个小小的贴身护卫，居然敢当着堂堂会长的面前，大谈公会的威信啊？

    看来他是个对他人行为很敏感，却感觉不到自己的举止有失礼节的人。

    跟他扯上关系，肯定会很麻烦。

    现实生活中的我可说是毫无沟通能力。即使来到异世界，不善言词的本质还是没有改变。一旦恢复正常语气，就没办法好好说话。

    虽然被人轻视很让人困扰，但他不具能够同时抱持着敬意又能保有自己尊严的高超话术。

    迪亚布罗并没有惹是生非的意思，只是唯有透过魔王的演技，他才能好好与他人交谈。

    于是他下了结论――无视这位男子就好。

    不过从铁丝男（卡拉克）的表情看来，他似乎无法接受。

    赛勒丝赶紧转变话题。

    「闲聊之前，不如先吃点东西吧。今天我请客，大家不必客气。」

    「真的吗！？真的可以吗！？」

    「当然，想吃什么都可以。」

    「太好了！」

    雪拉高兴地高举双手，跟来点餐的看板娘点了一堆东西。

    一段时间之后，几道料理送了上来。

    菜色有大小不一的香肠、水煮马铃薯、几乎没有料的汤，以及白面包。除此之外，还有像是莴苣和茄子的蔬菜，和类似苹果及葡萄的水果。

    摆在迪亚布罗面前的饮料看起来像是啤酒；蕾姆和雪拉面前放着果汁；赛勒丝喝的则是红酒。

    「耶――！我要开动了！」

    雪拉动手拿取食物。

    从她的反应看来，这一桌子的料理应该算是相当丰盛吧。

    ――不过看起来似乎不怎么好吃耶？

    迪亚布罗咬了一口香肠。

    软硬适中的口感，浓郁的肉味在口中扩散。

    ――咦？很好吃嘛！？

    饶富野趣的重口味美食。

    雪拉以惊人的气势将料理送入口中，令人不禁怀疑她那副精灵特有的纤细胴体，要怎么塞下那么多的食物。原来如此，所以她的胸部才会如此……

    蕾姆斜眼瞪着狼吞虎咽的雪拉。不过她并未出言嘲讽雪拉的吃相，而是直接切入主题。

    「……赛勒丝小姐，你今天该不会又是为了那件事而来的吧？」

    她的语气有些不耐。

    还以为后面的铁丝男又会因为蕾姆失礼的语气而生气，没想到他居然毫无反应。

    ――难道在他心中，赛勒丝跟蕾姆的地位相当？

    也就是说，就魔术师公会会员的立场看来，蕾姆足以跟公会会长平起平坐。

    蕾姆的身分与地位着实令人好奇。

    只见赛勒丝双掌合十，仿佛在拜托蕾姆。

    「蕾姆小姐，我啊，一直想要成为你的力量喔。这段时间你吃了不少苦，或许你不愿轻易相信我，不过这是我的真心话，还请你理解，好吗？」

    「……我不想去魔术师公会本部，也不喜欢贴身保镖跟在旁边的感觉。」

    「可是最近发生了一连串的事件。在其他城镇，有魔族欺骗人类，闯进结界……不过我敢保证魔术师公会的人绝对不会被魔族所利用，也不会对这座城镇和你造成不必要的困扰。」

    「……谢谢你的好意，但我会保护自己的。」

    「你讨厌我吗？」

    赛勒丝悲伤地说。

    蕾姆叹了口气，说道：

    「……我之前也说过，我不是怀疑你的人格……只是我不懂得依赖他人的方法。一直以来，我都是独自跨越难关走过来的……从今以后，我也会靠着自己的力量前进――独自消灭魔王克雷布斯库尔姆。」

    「魔术师公会或许可以协助你解决颈环的问题。」

    蕾姆轻触颈环。

    「这个是……」

    「这应该并非出于你本身的意愿吧？我认为像你这样的人，不太可能甘于成为他人的奴隶，一定是发生了什么超乎你想像的意外，才会戴上颈环的吧。至于颈环的主人，就是这位迪亚布罗先生――我应该没猜错吧？」

    「……没有。」

    「哎呀。」

    迪亚布罗不禁赞叹。

    ――真是相当敏锐的观察力。

    关于她们会戴上颈环的来龙去脉，我们应该没有透露任何能够让人推想出过程的资讯。

    赛勒丝显然是根据三人之间的对话自行猜测的。

    看来她并非单靠强大的魔力，才当上魔术师公会的会长。

    赛勒丝凝视着迪亚布罗。

    「拜托你，能请你放了蕾姆小姐吗？她对这个世界来说很重要。当然，我这边也会提供相对的报酬。」

    我也想帮她解除颈环。

    然而，奴役的颈环这东西只是在游戏设定中聊备一格罢了，即使是相当了解游戏的我，也对它的破解方式一无所知。

    于是迪亚布罗摇了摇头，说：

    「我并没有透过魔术奴役他人的兴趣……也不知道解除的方法，即使想做也办不到。」

    这种事情还是得跟对方说清楚。

    赛勒丝难掩失望地叹了口气。

    「这样啊。我以为你是个老练的魔术师，应该对我所不知道的领域也十分熟悉……看来只好从头开始摸索了。」

    雪拉顿时皱起眉头。

    「嗯～……这是魔力强大的迪亚布罗使用反射魔术所造成的结果，就算真的找到解除方法，一般的魔术师恐怕也力有未逮吧。」

    「反射？原来如此……这样的话，调查完方法后，可能需要迪亚布罗先生的协助呢。」

    迪亚布罗闻言，不禁叹了口气。

    「居然连自己的魔术都无法解除，真是一群没用的家伙……也罢，若真的找到方法，就跟我说一声吧，到时候我会助你们一臂之力的。」

    砰！敲击地板的声音突然传来。

    朝着声音来源一看，原来是赛勒丝身后的铁丝男举起了长柄魔杖往地上敲。

    「你……你这家伙！你有什么权利拒绝波特莱尔阁下的请求！又有什么权利将蕾姆・嘉蕾邬大人当成奴隶！？」

    听不懂人话吗？

    刚刚不是已经说过了，那只是个不幸的意外，无法照着我的意志解除。

    ――好像从未在游戏中遇过这么麻烦的NPC？

    赛勒丝自座位起身。

    「不好意思再打扰各位了……对不起喔，大家都累了吧。」

    万万没想到，这次的谈话竟会被歇斯底里的护卫给打断。

    不过，以她的职位来看，她应该非常忙碌才对。本来还想获取更多情报的，真是可惜。

    蕾姆低下头开口道：

    「……赛勒丝小姐……我拒绝前往公会，也拒绝贴身保镖，或许你会因为我的任性而看不起我，不过……关于解除颈环的方法，能不能请你帮忙调查？」

    「那当然，我会尽力保护你的。」

    赛勒丝微微一笑。

    一抹温柔的笑容。

    蕾姆低头致意。

    「不好意思。」

    「别放在心上。如果哪天你改变心意，欢迎随时来找我。为了这个世界，魔术师公会绝对有保护你的必要……而且我一直把你当成亲妹妹看待。」

    说完，赛勒丝旋即转身离开酒馆。

    两名年轻男护卫也跟着离去。

    在临走之际，铁丝男还不忘恶狠狠地瞪了迪亚布罗一眼。

    ――算了，反正以后也不会再见面了吧。

    比起这件事，蕾姆的身上似乎隐藏着惊人的秘密。

    最令我惊讶的是，魔术师公会的会长竟说出『为了这个世界，魔术师公会绝对有保护你的必要』这种话，可见这个秘密有多重大。

    这必定会演变成非常棘手的问题。

    我必须先知道才行，迪亚布罗心想。

    「喂。」

    「……什么事？」

    「你所拥有的秘密似乎非同小可，我对此感到非常好奇……就允许你在这里说吧。」

    「那个……办、办不到……」

    蕾姆吞吞吐吐地回答。

    看来她是不会轻易开口了。

    命令蕾姆将天大的秘密告诉一个认识不到半天的陌生人，确实有点强人所难。

    但是我不会善罢甘休。

    ――根据玩家的直觉，我知道蕾姆所抱持的烦恼绝对是『重要的故事关键』！

    通常出现『国家的伟人专程～』或是『实在不能让别人知道～』之类内情的秘密，多半都会在玩家完成各种剧情任务后，以故事的总结为形式公布。

    其中当然也有许多『若早点知道，就可以更轻松地解决吧？』这类的状况。

    将秘密透过隐讳的手段给予玩家提示，可以炒热游戏的气氛……

    但也仅限于游戏内。

    而这里可是异世界，是真实的世界。

    还是尽可能避免不必要的麻烦好了。

    迪亚布罗说什么也想在蕾姆的秘密变成剧情任务之前，抢先解决掉。

    ――用尽一切手段都要逼问出秘密的内容，破坏故事的情节！

    一想到这是游戏攻略的一环，他就变得不可思议地积极。

    「喂。」

    「……什么事？」

    迪亚布罗起身离座。

    他抓住食不下咽的蕾姆手臂，强迫她站起来之后，旋即抱住她的后腰，将她扛了起来。

    「满轻的嘛。」

    「你！？你、你、你、你做什么！？」

    口中塞着不知道是第几根香肠的雪拉也抬起头来。

    「啊咕！呜咕！你们两个要去哪里？料理还剩下这么多呢！」

    蕾姆之所以不愿说出自己的秘密，似乎是因为雪拉在场。要打听出蕾姆的秘密，两人独处应该比较有效率。

    迪亚布罗朝着房间走去。

    「我要去拷问。」

    蕾姆和雪拉脸色大变。

    向来冷静沉着的蕾姆竟然吓得花容失色，这点倒是有些意外。

    叼着白面包的雪拉动作停止了片刻之后，说：

    「……我、我留下来继续用餐！」

    随即移开视线。

    蕾姆用几乎快哭出来的声音抗议：

    「你、你……你好歹也是曾经跟我一起旅行的伙伴吧！？真的不考虑救救我吗……？」

    「谁教你动不动就骂我笨蛋精灵！？而且，你刚刚还说我是墙壁上的霉菌吧！？」

    「……明明是个笨蛋却没有被骗是怎么回事！？」

    「又说了！？居然又骂我笨蛋！够了，我已经不想救你了！」

    「一开始就打算帮助别人的人，才有资格说这种话！！」

    我刚才太害怕了才会一时失言。

    魔王发言就像煞车失灵的汽车般，不停从我口中涌出。如果我能够用更妥当的方法说话，一开始就会选择普通的说话方式了

    即使如此，迪亚布罗还是想说些什么话来让蕾姆安心。毕竟他本来就无意夺取蕾姆的性命，只是想问出她心中的秘密而已。

    「呵呵呵……不必害怕。我不会杀你的……只要你早点说出心中的秘密。」

    我的语气有稍微改变了吧？

    接着，迪亚布罗又试着挤出一丝微笑。

    蕾姆闭上双眼喃喃自语，似乎死心了。

    「……十四年的人生说长不长、说短不短……父亲大人、母亲大人，看来我今晚就会到另一个世界与你们团聚了。」

    迪亚布罗的努力显然是反效果。

    无奈之余，迪亚布罗只好扛着蕾姆，朝房间快步走去。

    &#10013;

    两人回到房间，锁上房门。

    现在已是夜幕笼罩的时刻。

    除了烛光没有其他照明的房内有些昏暗，只能依稀辨识出墙壁、床铺以及彼此的轮廓。

    由于房间没有摆放椅子，迪亚布罗将蕾姆放在床上，俯视着眼前的少女。

    蕾姆垂下头。

    娇小玲珑的豹耳垂了下来，不时微微颤抖。

    好可爱。

    真想捏一把。

    ――不对不对，现在不是想这些事情的时候，应该尽快问出她的苦衷才对。

    但他也不想使用强硬的手段。

    毕竟对方可能成为之后一起旅行的伙伴，好歹也该维持最低限度的关系。

    「我的问题只有一个，就是魔术师公会的会长特地前来拜访你的理由是什么？」

    「……我不能说。」

    蕾姆的意志十分坚定。

    虽然她看上去非常害怕，但是完全没有吐露实情的意思。

    这下子迪亚布罗可伤脑筋了。逼迫蕾姆说出秘密的用意，主要是想对未来可能发生的困难剧情任务先发制人。在这边把关系弄得更僵，反而会产生更大的问题，这是他极力避免的事。

    看来只好旁敲侧击了。

    「意思是你打算在对我有所隐瞒的情况下，要求我助你一臂之力？」

    「……那是……那是……话是这样说没错……可是，我不想说。」

    「哦？你的秘密可能对我不利吗？」

    「……不是……一旦说出秘密，你一定也会离我而去。」

    她意志消沉地说道。

    昏暗的房间之中，蕾姆的双眸流露出既落寞又绝望的眼神，让迪亚布罗一时之间不知道该如何回应。

    蕾姆继续解释：

    「……我有一个惊人的秘密……如果你只是个强大的召唤兽，我应该就会告诉你吧。然而，你可以在我跟雪拉之间选择其一，或者走上其他道路……这让我很害怕。我迫切需要异世界魔王迪亚布罗的力量……可是知道秘密之后，你一定会远离我的。」

    ――简而言之，她不肯吐露真相的原因在于内心的不安。

    她担心得知秘密的迪亚布罗会弃她于不顾。

    看来这个秘密相当可怕。

    而且，过去大概曾经出现过得知她的秘密后选择离去的人，并在她心中留下了难以抹灭的创伤。

    ――就算跟她说我不一样，蕾姆也不会相信吧。

    但是，等双方终于建立起信任关系之际，事情恐怕已演变至无法挽回的地步了。

    如果迪亚布罗扮演的角色是善良的勇者，便会是这种走向吧。

    可惜他没有能够说出足以消除蕾姆心中伤痛的神奇话语的沟通能力。

    迪亚布罗没有时间等对方变得信任自己，也欠缺鼓励蕾姆提起勇气的高超话术。

    ――魔王就用魔王的方法去做吧。

    于是迪亚布罗冷笑一声。

    脸上露出极其凶恶的表情。

    「我明白你不想说出秘密的原因，不过我想知道的是赛勒丝特地前来找你的理由。你觉得魔王会放过你吗？」

    「呜！？」

    蕾姆试着往后退，然而她现在坐在床上，可说是毫无退路。

    不过，她还是灵巧地爬上了床铺。那轻巧的动作，不愧是豹人族。

    迪亚布罗追了上去，压住她的肩膀。

    AGI和STR（力量）还是迪亚布罗略胜一筹。

    而且陷入恐惧的蕾姆也难以发挥真正的实力。

    「呵呵呵……看来还是有必要拷问呢。」

    「呜呜……你、你打算玷污我吗？」

    「什么？」

    他完全没有这个念头。

    确实，都将对方压倒在床上了，还没有浮现这样的念头，太不正常了。

    不过，他连上次跟现实生活中的女孩子说话是什么时候都忘了，会这样也无可厚非吧。

    毕竟在现实世界，他也是个独行侠……这简直就是在自虐嘛。

    不知道蕾姆怎么解读迪亚布罗的沉默，只见她紧闭双眼，微微颤抖。

    睫毛好长。

    窄小的肩膀、纤细的四肢，玲珑的手指，以及粉嫩的樱色唇瓣。

    依稀闻到土壤的气味。是因为豹人族是土属性的吗？

    另外还有一股甜甜的香味。

    如洋装般的衣服凌乱不堪、裙摆高高掀起，雪白的大腿清晰可见。

    ――好可爱。

    太过可爱了，让人有种不论摸哪都会变成罪犯的感觉，太厉害了。

    蕾姆的眼角渗出泪珠。

    把对方压倒在床上之后，接下来呢？

    稍微弄痛她，再威胁她，或许就可以让她乖乖听话……只是就连威胁，都让人舍不得。

    黑色的长发披散在床上，就像是印有二次元人物的抱枕或是床单。不，事实上应该相反才对，那些商品是以女孩子为雏形制作出来的。    

    隐藏在黑发之下的豹耳微微颤抖。

    这里总可以吧？

    迪亚布罗伸出手，抓住毛茸茸的豹耳。

    「嘿！」

    「……嗯！？」

    好薄，而且毛发柔顺，触感极佳。

    指尖从耳根往前端轻轻滑过，毛发从指缝中流过的感觉，太舒服了。把她的逆毛梳顺时，她会产生些微抗拒，这让人无比快乐。

    迪亚布罗不断地抚摸，享受着那样的触感。

    蕾姆扭着身子。

    「啊、嗯！？」

    「怎样？很痒吗？」

    「……是、是的……可、可以请你住手吗？」

    蕾姆虽然故做镇定，但耳朵似乎是她的敏感部位。

    迪亚布罗笑了笑。

    「那么，说出你的秘密吧。」

    「怎么这样！？」

    「不说吗？那就别怪我无情了。」

    迪亚布罗轻轻捏起毛茸茸的豹耳，开始上下摩擦。

    蕾姆的身体微微抽动。

    「啊啊……！？啊！啊！不……不要……！！」

    「哦，耳朵的外围需要加强一下吗？」

    迪亚布罗以若有似无的手法，往外耳的轮廓进攻。

    毛发稍稍掠过指尖，令人有些发痒。

    蕾姆的身体微微震颤。

    「呼啊！？嗯啊啊啊……那、那样……嗯……咕……呼……嗯嗯……好、好痒……啊……」

    此时的她，早已抛下了平时的冷静。

    冷静的表情完全消失，口中更是发出和平时不同的高亢喘息。

    迪亚布罗的心跳也跟着异常地加快。

    「耳朵的根部又如何呢？」

    迪亚布罗改轻搔起豹耳根部的内侧。为了不伤到对方，他只用指尖轻轻滑过。

    蕾姆吓了一跳，身体向上跃起好几次，雪白的指尖紧抓着床单。

    床单的边缘微微掀起，露出底下的干草。

    「哈！啊！嗯嗯嗯！！不、不要……呜咕……那里不行……啊！不要碰那里……啊啊啊啊！！耳朵的内侧！不可以！！」

    「准备说出你的秘密了吗？」

    「我……不……不说！」

    「固执的家伙。既然如此，我要这么做了。」

    迪亚布罗以两手的指尖同时刺激一边的耳根。

    摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦……

    「呀啊啊啊啊啊啊！？」

    蕾姆弓起上半身，腰部高高抬起。

    只见她披散着一头乱发，试图逃往床铺的另一边。

    要是跌落床下，可是很危险的。然而，在蕾姆惊慌逃窜的时候抓住她的手臂或是肩膀，说不定会让她受伤。

    在如此吹弹可破的美丽肌肤留下难以抹灭的伤疤，即便神允许了，魔王也不允许。

    迪亚布罗只好整个人压了上去，将左手臂绕过蕾姆的后脑，按住她的右肩。这样她总不会跌落床下了吧？

    他的举动看起来像是为了不让蕾姆逃走而压制住她，不过迪亚布罗本人并没有那种意思。嗯，应该没有。

    在那期间，他的右手持续爱抚着另一边的豹耳。

    「呜！嗯！啊……嗯啊……那里……不行……耳朵……好痒……啊啊啊啊！」

    「怎样？」

    「呀！？呼、呼……嗯嗯……咕……我、我不说……！」

    由于迪亚布罗整个人压在蕾姆身上，他的嘴唇几乎紧贴着蕾姆的豹耳。是因为口中吐出的气息轻搔过耳朵的关系吗？蕾姆的反应非常好。

    于是迪亚布罗试着再对豹耳吹气。

    「呼――」

    「啊啊啊啊啊啊……」

    相较于被手指爱抚时，蕾姆展现了截然不同的反应。

    虽然这个刺激不是很强劲，但足以直达体内深处。

    只见蕾姆面泛红潮、呼吸急促，眼角还泛起阵阵泪光。她的背部高高弓起，双手紧抓床单，指甲自指尖直挺挺地伸了出来。

    只差临门一脚了。嗯，大概吧。

    泪眼汪汪的蕾姆凝视着迪亚布罗。

    「呼……呼……迪亚布罗……」

    「总算肯说了是吧？」

    「我……我不行了……太羞耻了……」

    不妙。

    好可爱！

    我好像也快不行了。

    「蕾姆，放心地交给我吧。不论你有什么苦衷，魔王都会帮你吞下的！」

    说完，迪亚布罗张开嘴巴，轻含住蕾姆的豹耳。

    他以嘴唇、舌尖和牙齿，细细品尝少女柔软的部位。

    在多重刺激的交叠之下，让少女娇小的身躯产生了痉挛。

    「咕呜呜呜……！？啊……啊啊啊啊……嗯啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    怀中的蕾姆颤抖了好几次。

    高亢的悲鸣持续了好一段时间，令人不禁疑惑这么瘦小的身躯怎能发出如此惊人的声音。

    「啊啊啊啊啊啊啊嗯咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊………………！！」

    蕾姆全身剧烈发颤，仿佛虚脱似地瘫软在床上。

    最后连悲鸣声都变得有些沙哑。

    甚至听不到呼吸的声音，令人不禁担心了起来。

    迪亚布罗的双唇离开了豹耳。

    「呼……」

    「……呜呜呜……」

    蕾姆的口中传出呜咽声。

    ――把她弄哭了！？

    迪亚布赶紧以手肘撑起上半身。

    「喂？」

    「……呜……咕……呜呜……咕……」

    蕾姆哭红了双眼，透明的泪珠自脸颊潸潸滑落。

    完蛋了。

    我似乎做过头了。

    「哪里会痛？」

    「……不是……我是……太高兴了……」

    「什么？」

    该不会是被抚摸豹耳太舒服的关系！？

    语带哭音的蕾姆继续开口：

    「……呜呜……因为……你说……不论我有什么苦衷……你都愿意帮我吞下……」

    「嗯？啊，嗯，没错。」

    我记得刚刚确实趁势说了那样的话。

    万一蕾姆的秘密超出我的能力范围，该如何是好？

    ――现在到底是什么状况？我一直以为，因为女性关系而招来麻烦这种事，自己一辈子都无缘碰上。

    蕾姆调匀呼吸。

    如果附近有水龙头，还可以替她倒杯水过来。偏偏饮用水在这个世界是奢侈品，必须到酒馆的柜台才买得到。

    「嗯？慢着，说到水……」

    虽然在游戏中无法做到，但是在这个世界，可以利用我的想像使元素魔术发挥作用。只要以除湿机的要领汲取大气中的水分，应该就可以做到。

    不如就来试试看吧。

    迪亚布罗摊开手掌，想像着极小尺寸的冰雕。

    形状单纯一点即可，就塑造成平常使用的杯子吧。

    然后，从空气中汲取水分。这是最低阶的魔术。

    「《Ice》以及《Water》。」

    迪亚布罗的掌心绽放光芒，冰制的杯子以及纯水随之出现。

    他一边回想着游戏设定，并且遵循可能实行的方法试着做做看。

    蕾姆不禁睁大了双眼。

    「……这是？」

    「杯子和水。杯子是冰块制成的，别滑掉了。」

    迪亚布罗扶着蕾姆的背，协助她从床上坐起来。

    接着将杯子递给她。

    「唔……好冰。」

    「不要一下子喝太多，慢慢喝。」

    双手捧着杯子的蕾姆露出讶异的神情，喝了口杯中的水滋润干涸的喉咙。

    如果可以制作出玻璃或是陶瓷制品，或许可以在日常生活中派上用场。不过那应该是地属性的魔术，不是自己擅长的项目。改天有时间，再来试试看好了。

    蕾姆喘了口气。

    「……呼。」

    「好了吗？」

    见蕾姆点了点头，迪亚布罗便让冰杯和剩余的水化为雾气散去。

    这时，他才发现自己正跟蕾姆并肩坐在床上，右手还轻轻扶着她小小的背部，仿佛一对互相依偎的恋人。

    ――不不不，我只是在照顾她而已。啊，在那之前是拷问啊。

    我的目的是要问出赛勒丝这种等级的人物拜访廉价旅店的理由，并打听蕾姆隐瞒的秘密。

    蕾姆凝视着迪亚布罗。

    小猫的眼神，就是这种感觉吧。

    掺杂着些许胆怯，以及满心期待。

    迪亚布罗没有催促她。

    蕾姆轻启樱色的双唇，说道：

    「……魔王克雷布斯库尔姆的灵魂，封印在我的体内。」

    「嗯！？原来如此。」

    迪亚布罗点点头。

    结果反而是蕾姆惊讶得睁大了双眼。

    「……什么？就这样？你不觉得很可怕、很吓人吗？不、不会……因此……讨厌我吗？」

    「你说魔王克雷布斯库尔姆的灵魂很可怕？很吓人？说什么啊，我可是魔王迪亚布罗耶。」

    「……意思是？」

    「赛勒丝刚才说过要保护你，如此便能推测，一旦你落入魔族之手或是死亡，魔王克雷布斯库尔姆的灵魂就会获得解放。可是，目前还找不到将魔王的灵魂自你体内抽离出来的方法，否则他们就算动用全世界的战力，也会将魔王的灵魂抽离出来并加以歼灭才对。而这个秘密恐怕只有赛勒丝知道吧？这座城镇的居民以及魔术师公会的基层成员全都一无所知。不然那个歇斯底里的铁丝男不太可能尊称拥有魔王灵魂的你为『蕾姆大人』。大家只是将你当成优秀的召唤士而已。怎样，我的推论有错吗？」

    少女瞪大了双眼。

    「……完、完全正确……只有在我死去的时候，魔王的灵魂才得以解放。」

    「姑且再问你一个问题，你的母亲之前也是魔王克雷布斯库尔姆的灵魂持有者吗？」

    「……」

    蕾姆点点头。

    也就是说，魔王克雷布斯库尔姆的灵魂持有是世袭制，由母亲传给女儿……

    如果这是MMORPG十字幻想曲的设定，迪亚布罗绝对会跳出来谴责游戏设计团队。

    强迫无辜少女背负全世界的命运，实在太残酷了。

    更何况她还是个弱小的冒险者。

    「哼……所谓的『神』也不过如此，居然将所有的责任推给一名少女就消失无踪……好啊，就让我来替你粉碎魔王克雷布斯库尔姆的灵魂吧。至于取出灵魂的方法，还要再钻研。」

    既然魔法师公会的会长已经掌握了情况，理应已针对这部分做了一番研究。

    下次再找个机会跟她谈谈吧。

    强硬问出蕾姆所隐瞒的秘密，无疑是一大收获。

    这绝对是跟连结游戏大结局的剧情任务息息相关的重要线索。

    只有笨蛋才会随着那种洒狗血的剧情起舞，傻傻地按照顺序过关斩将。

    「嗯？蕾姆，怎么啦？」

    「……唔！！」

    少女的泪水以比方才还要强烈的气势夺眶而出。

    接着『哇』地哭了起来。

    「……你是……第一个……留下来的人……哇啊啊啊……！！」

    言语之间夹杂着哭声，令人难以辨别。

    迪亚布罗这才猛然想起，当初蕾姆之所以不肯说出秘密，就是担心知道真相的迪亚布罗会离她而去。

    「哼……你未免也太小看我了吧？我可是异世界的魔王迪亚布罗，没有弱到因为这种小事就被吓跑。」

    蕾姆哭成了泪人儿，完全听不懂她在说什么。

    过了一段时间，哭累的蕾姆像个孩子般沉沉睡去。

    幸好她本来就躺在床上，迪亚布罗顺势替她盖上了被子。

    蕾姆的睡脸也很可爱。

    ――不，这不是重点。

    由于蕾姆平时总是绷紧了神经，这还是她第一次露出如此毫无警戒的表情。

    迪亚布罗不禁叹了口气。

    「话又说回来，她刚才的惨叫可真吓人，而且还哭得那么惨……那么大的音量，其他房间的人应该都听见了吧，不知道他们作何感想。算了，反正我是在扮演魔王，不必在乎异样的眼光。」

    得去通知雪拉一切都结束了。

    还得为妨碍其他旅客的安宁，向旅店的看板娘赔不是才行。虽然这是为了拯救这个世界的必要之恶，但他不能说出事情的真相。

    &#10013;

    处理完身边的琐事后，迪亚布罗离开旅店。

    他外出的目的是为了吹吹冷风，出门时旅店的看板娘还提醒他入夜之后的街头相当危险。

    不过，这里的居民又有谁伤得了他呢？

    夜色笼罩的街头――

    没有特定的目的地。

    先到西门附近逛一逛再回去吧。

    一轮明月高挂天际，无数的星星闪烁于夜空中。今天的月亮看起来特别大，就算只有月光，也足够充当夜路的照明。

    街上的商店全都打烊了，唯独酒馆依然灯火通明，酒客的嬉闹与喧嚣声清晰可闻。

    入夜之后的街道杳无人迹。

    石砖砌成的房屋与地面显得格外冰冷，与白天的气氛大相迳庭。

    前方出现了身穿长袍的一群人，似乎有些面熟。

    人数大概有十五人。

    只要随便瞄上一眼，迪亚布罗就可以清楚辨识出对方的人数以及分布位置。这并不是游戏所设定的特殊技能，而是玩家在历经无数次的战斗之后所培养出来的观察力。

    对方披在身上的长袍，就跟当时赛勒丝身边那两名护卫一模一样，看来应该是隶属魔术师公会的魔术师。

    ――这么晚了却有一大群人同时行走于街头，该不会是出事了吧？

    虽然感到事有蹊跷，却也没有刻意回避的理由。

    于是迪亚布罗继续前进，与那群人擦肩而过。

    「喂，那个混魔族。」

    一道挑衅的声音叫住了他，语气中带着轻蔑。

    「唔？」

    根据游戏中的设定，亚人似乎普遍遭到人类的歧视，其中又以混魔族的情况最为严重。

    不过玩家之间并未出现歧视的行为，因此他一开始倒也没意识到这个问题。

    迪亚布罗原本打算充耳不闻地离去，想不到对方却主动逼近。

    「喂！？你这个小小的混魔族竟敢无视我的存在！？要不是我们赛勒丝大人网开一面，像你这种寄生虫哪能活到现在！」

    ――寄生虫！？

    赛勒丝的魔力确实是维持城市结界的关键所在，不过也用不着把话说得那么难听吧？

    这名开口骂人的男子，十分眼熟。

    没记错的话，他就是当时站在赛勒丝的身后大肆抱怨的铁丝男，不过记不得名字了。

    迪亚布罗回应道：

    「有事吗，小角色？」

    「哼，没礼貌的家伙！我叫做卡拉克，魔术师公会会长身边的贴身保镖！区区混魔族竟敢称呼我为小角色，简直无礼到了极点！各位，你们说是吧？」

    受到铁丝男的煽动之后，众人的叫嚣应和声此起彼落。

    每个人的身上都隐隐散发着酒味。

    ――呜啊……清醒的时候就已经很难搞了，居然还喝得醉醺醺的？

    真是够了。

    「像你这种小角色，本来就没有叫住我的资格。说，到底有何贵干？」

    「很、很好，看你还能嚣张到什么时候！打从第一次见面，我就看你不顺眼了！无论面对赛勒丝大人或是蕾姆大人，你的态度都嚣张到了极致！」

    ――看来他主动挑衅的原因，似乎跟对亚人的歧视无关。

    因为蕾姆是豹人族的亚人，但铁丝男却尊称她大人。

    虽然只是旁枝末节的小问题，但记得他在本人面前是称呼对方为『波特莱尔阁下』和『蕾姆・嘉蕾邬大人』才对。

    看来铁丝男是个表里不一的家伙。

    迪亚布罗的存在显然引起他的不快，于是他只好仗着人多势众，借酒壮胆朝着对方发泄内心的郁闷。

    犯不着跟这种不讲理的醉鬼一般见识。

    「到别的地方去发酒疯吧，我没时间听小角色在那边胡言乱语。」

    「哼，你、你这家伙，我饶不了你！呵呵……！」

    铁丝男笑了。

    那是一张不怀好意的笑容。

    迪亚布罗睥睨着对方，内心浮现不祥的预感。

    「饶不了我？」

    「没错！我……不，我们要让你对自己的失言付出惨痛的代价！」

    ――以多欺少吗？

    迪亚布罗重新计算对方的人数。

    果然是十五人没错。

    即使将个人实力的差距考虑进去，一个打十五个还是有点吃力。

    然而身为蕾姆和雪拉寄予厚望的魔王，说什么也不能打退堂鼓。

    「要付出代价的人，恐怕是你们吧？」

    「哼哼……我等着欣赏你跪地求饶的模样！接招吧！」

    卡拉克从长袍之中拿出一个东西――

    仔细一看，原来是一颗棒球大小的水晶。

    迪亚布罗对水晶上刻画的图样十分熟悉。

    「召唤兽？」

    「没错！身为几乎可以跟魔术师公会的会长平起平坐的人物，我当然也是个优秀的召唤士！要祭出一只可以把你轻松捏死的召唤兽也不难！不想死的话，就立刻跪在地上磕头求饶，为先前的无礼言行表示歉意吧！」

    其他的魔术师伙伴也跟着起哄。

    迪亚布罗露出疑惑的神情说：

    「无礼的言行？我吗？」

    他完全不明白自己到底哪里得罪了对方。

    欠缺沟通能力的人很容易遇上类似的麻烦。明明就没有敌意或是恶意，却总是在无意间到处树敌。

    ――人际关系果然是我最大的罩门。

    化身为迪亚布罗来到这个异世界之后，原本以为可以借由扮演魔王的方式勉强与其他人对话，结果还是行不通。

    尤其碰到这种毫无道理可言的攻击性行为时，想缩回去当个家里蹲的欲望更是泉涌而出。

    慢着，或许他只是个特例，还是别放弃希望吧。

    卡拉克胀红了脸大声怒斥。

    看来似乎正在气头上。

    「可恶的混魔族！我一定要扯断你的手脚，让你在地上打滚哀号！如此一来，蕾姆大人才会发现谁才是真正的强者，才会知道谁是真正能够保护她的人！」

    「扯断我的手脚？」

    「哈哈哈哈！出来吧，《沙罗曼蛇》！！」

    卡拉克将水晶朝着地面使劲一掷。

    水晶摔成碎片之后，一只笼罩在火焰之中的蜥蜴应声出现。

    它的体型相当庞大。

    虽然仍是比动物园的大象小了一号，迪亚布罗却必须抬起头来，才能将蜥蜴巨大的身形收入眼底。

    它的身上布满了状似火焰的鳞片，昂首吐信。爬虫类特有的空洞瞳孔不带一丝情感，教人望之生畏。

    一般人遇上这只大蜥蜴，恐怕会像被蛇盯上的青蛙一样，僵在原地动弹不得吧。

    ――看起来似乎满厉害的。

    在游戏设定的火属性召唤兽之中，算是第四种可以召唤的生物。

    各项数值则相当于等级20的战士。

    即使召唤兽不幸死亡，也不会对召唤士造成伤害，这就是召唤士所具备的优势。

    特殊能力是称为《Heat Breath》的火属性大范围攻击，可以让敌人陷入《烧伤》的状态。

    不过迪亚布罗所装备的斗篷《暗云之帷》，可以避免任何受损状态产生。

    因此眼前的召唤兽根本不足为惧。不过――

    「……你居然在城镇中叫出召唤兽！」

    这才是令迪亚布罗大感讶异的地方。

    游戏系统严禁玩家在城镇中使用战斗系的魔术，因此攻击魔术以及召唤兽只能在城镇以外的区域使用。除此之外，战士也不能在城镇中使用长剑。

    事实上这种规定绝对是必要的。

    城镇跟外面的世界只隔了一道结界，而且除了防止魔族和魔兽入侵之外，结界没有其他的功能。

    在游戏中的世界，只要有任何玩家违反游戏规定，警备兵就会立刻赶到现场，然而现在已经是深夜时分，警备兵大概回去休息了。

    迪亚布罗面露讶异之色，卡拉克却会错了意――

    他还以为自己的召唤兽震慑了对方。

    「看到了没有？这就是等级30的召唤兽沙罗曼蛇！足以融化钢铁的火焰！刀枪不入的鳞片！还有巨大的身躯所产生的惊人破坏力！面对这只最强的召唤兽，别说是身经百战的战士了，甚至连身穿盔甲的骑士也会在一瞬间被烧成灰烬！」

    卡拉克如此说完后仰天大笑。

    迪亚布罗却无言以对。

    ――这个世界的等级也未免太低了吧？

    如果是在游戏中的世界，边境都市法德拉一带可是等级60左右的区域。

    想不到城里的冒险者竟然连等级30的沙罗曼蛇都对付不了。

    实在是令人想不透。

    早知如此，就应该待在城外跟怪兽战斗。不过话又说回来，那里真的碰得到等级60的怪兽吗？

    卡拉克显然将迪亚布罗的沉思视为恐惧，立刻趾高气昂地下达命令：

    「趁现在给我跪在地上磕头道歉吧，这样的话，受点伤就可以了事了！」

    ――这家伙到底在说些什么？

    在夜晚的街头聚众滋事，甚至还召唤出足以将『身穿盔甲的骑士烧成灰烬』的召唤兽，现在更是莫名其妙地逼迫对方磕头道歉。

    这可不是单凭一句『喝醉了』就能搪塞过去的问题，迪亚布罗的怒气全上来了。

    「收敛一点，小角色。不要把我惹火了。」

    「唔……你这家伙，以为我不敢玩真的吗！？」

    眼见卡拉克怒气勃发，其他伙伴连忙出雷劝阻道：

    「不太好吧？城里面不是严禁私斗吗？」「见好就收，算了啦。」「万一被警备兵逮到，可不是闹着玩的！」

    卡拉克却是充耳不闻。

    脸上还浮现出诡异的冷笑。

    「私斗？不要闹了，这叫做制裁好吗？这个下贱的混魔族不但对赛勒丝大人无礼，甚至还透过卑鄙的手段将蕾姆大人收为奴隶，必须接受应有的制裁！」

    感受到卡拉克的强大战意，沙罗曼蛇也张大了嘴巴，发出：

    「沙――！！」

    这种类似毒蛇的威吓，只是音量大了好几倍。

    接着又从口中吐出《Heat Breath》。

    ――居然真的发动攻击！？

    迪亚布罗的视界顿时被红色的火光所淹没。

    全身上下直接笼罩在熊熊烈焰之中。

    卡拉克见状，不由得大声欢呼。

    「哇哈哈哈！知道厉害了吧，该死的混魔族！烧吧！烧成灰烬吧！」

    魔术师公会的其他伙伴顿时变了脸色。

    现场目击却不加以阻止，理论上跟主嫌同罪，不知道这个世界是否也是如此。

    吞噬迪亚布罗的火焰消失了。

    他完全毫发无伤。

    脚边的石砖已经被熔成液状。

    然而在高温火焰烧炙之下，迪亚布罗身上的衣物却依然完好无缺。

    当然，这不是一般的衣物。

    「就只有这点能耐？」

    迪亚布罗叹了口气。

    ――等级实在是差太多了。

    早期游戏玩家之间流传着一句格言，那就是『提升等级后，再用普攻闯关』。

    在MMORPG十字幻想曲的世界之中，人物角色的等级代表了一切。等级150跟等级30的差别，就像战车跟婴儿攻击力的差距一样。

    迪亚布罗会毫发无伤，是理所当然的结果。

    慢着，话也不能这么说。毕竟这是他第一次在异世界正面遭遇敌人的攻击，就确认本身的魔术防御力跟游戏中等级是否相当的角度而言，依然具备充分的意义。

    ――不过若换成一般人，吃了这一招恐怕早就死于非命了。

    如果迪亚布罗没有魔王的力量，应该也难逃一死。

    遇到看不顺眼的人物，这个男人的第一反应就是杀了对方，看来他似乎需要相当程度的『处置』。

    卡拉克内心的讶异全都写在脸上。

    「这、这是怎么回事？为什么还活着？」

    在他的认知当中，沙罗曼蛇似乎是足以信赖的最强召唤兽。发现沙罗曼蛇的攻击竟然无法致敌人于死，让卡拉克几乎不敢相信自己的眼睛。

    如果玩家在游戏中将最强的名号冠在等级30左右的召唤兽身上，一定会被当作在故意反串或开玩笑。

    遗憾的是这座城镇的平均等级实在是太低了，结果造成了这种可悲的误解。不过可悲归可悲，倒是一点都不值得同情。

    卡拉克扯开喉咙大叫一声：

    「再来一次！」

    第二波的Heat Breath。

    迪亚布罗的魔术防御力显然胜过对手，不可能受到任何伤害。

    某些游戏的伤害判定略有不同，即使双方的等级相去甚远，还是有相当大的机率可以造成最小程度的伤害。不过在十字幻想曲的世界，这个部分向来是以完全防御的方式来呈现。

    这时卡拉克怒斥身旁的其他伙伴道：

    「还愣在原地做什么？快点拿出你们的召唤兽！」

    然而其他伙伴跟迪亚布罗无冤无仇，内心早就萌生打退堂鼓的念头。

    「呜呜……！？可、可是在城镇中以召唤兽进行私斗，可是会遭到严厉的惩罚……」

    「有事我负责，没什么好怕的！快点！动作快！」

    他已处于半疯狂的状态。

    受到卡拉克的鼓舞，其他伙伴也纷纷拿出自己的水晶掷在地上，水晶碎裂的声音此起彼落。

    各种属性的妖精顿时在众人的面前现身。

    《火精》、《水精》、《土精》、《风精》――

    妖精是外型类似大鸟的召唤兽，不过脸上没有五官。火属性是红色，水属性是蓝色，土属性是黄色，风属性则是绿色，乍看之下就像是以色纸剪成的一片鸟形图案。

    大小则跟巨鹫不相上下。

    这些妖精并非接触敌人就能输出伤害的魔术产物，相对地，体型却大到几乎能让人乘坐到它们背上。

    主要的攻击模式是借由飞行，使出物理性的高速撞击，或者是将形成召唤兽的魔力分割成好几个小单位，以散弹枪的要领袭击敌人。

    类似的召唤兽一共有十四只。

    外加上依然能够战斗的沙罗曼蛇。

    卡拉克的嘴角再度浮现了笑容。

    「呵呵呵……虽然不知道为什么，看来沙罗曼蛇的火焰吐息似乎对你无效。不过你应该从未被这么多召唤兽团团围住吧？通常只有魔兽自食人森林现身、或者是发生了『大灾难』等级的特殊事件，才有可能见到如此壮观的场面。这就是跟魔术师公会作对的下场，现在后悔也来不及了！」

    有没有搞错？

    迪亚布罗的对手什么时候从卡拉克变成整个魔术师公会了？一想到接下来卡拉克搞不好会说出『我代表了魔术师公会』这种乱七八糟的话，迪亚布罗不禁打了个寒颤。

    而且从卡拉克的言语来判断，他似乎将这些召唤兽视为强大的战力。

    这就奇怪了，《～妖精》系列理应是最初阶的召唤兽。

    食人森林中的魔兽等级大概在60左右，这些召唤兽根本就不是对手。

    真是令人想不透。

    ――为什么这个世界的平均等级远低于游戏的水准？

    看来似乎有详细调查的必要。

    不过还是先解决眼前的问题吧。

    卡拉克和他的伙伴为了私怨，不惜祭出召唤兽。

    原本以为魔术师公会应该是理性中立的组织，看来似乎跟想像中有所出入。

    想不到世界上居然真的有这种我行我素的人物。

    「你们是认真想打吗？」

    大家都闷不吭声，却也没有就此收手的意思。

    卡拉克笑道：

    「呵呵呵……怎么，怕了吗？但这一切都是你自找的不是吗！？如果你一开始就知道自己的斤两，或许还可以捡回一条小命！」

    真可惜，他们似乎是玩真的。

    既然对方都已经杀红了眼，自己就必须为一切做个了结才行。

    杀气腾腾的人类就跟怪物一样很危险。对付他们的时候千万不能大意，也不可手下留情。

    「我可是不会大发慈悲的。」

    「去死吧，混魔族！召唤兽，杀了这个家伙！」

    卡拉克一声令下，十五只召唤兽同时展开行动。

    沙罗曼蛇的Heat Breath和属性妖精的远距离攻击直扑而来。

    四色光芒划破天际。

    然而迪亚布罗却不认为自己有闪躲的必要。

    召唤兽的攻击全都远逊于自己的魔术防御力，这已经是获得证实的结果。而且同时发动不同属性的攻击，反而会产生互相抵销的现象。例如火系攻击被水系攻击所抵销，就是其中一例。

    ――他们从未接受过多重攻击的训练吗？

    直接利用魔术打倒敌人并不困难……

    不过机会难得，刚好可以做几项测试。

    就从物理性的攻击力开始实验吧。

    迪亚布罗是混魔族的魔术师，物理攻击力并不高，不过有时也会遇到不怕魔术的怪物，这时就必须仰赖直接攻击了。

    ――不知道现在的我有多大的能耐？

    迪亚布罗主动逼近沙罗曼蛇。

    其他召唤兽并未停止攻击，却完全伤害不了迪亚布罗，顶多让他感到魔术的光芒有些刺眼而已。

    站在沙罗曼蛇的面前抬头一看，这才发现这只召唤兽的体型真的相当巨大。

    迪亚布罗不禁暗自在内心祈祷。

    ――你千万要撑住，可别一击毙命啊。

    至少也要撑到完成物理攻击力的测试才行。

    于是迪亚布罗举起《天魔之杖》轻轻一挥，命中沙罗曼蛇的颈部。

    仿佛击中空气的手感。

    然而召唤兽巨大的脑袋却跟身体分了家。而且切口十分平整，仿佛被利刃所伤。

    红色的磷光漫天飞舞，沙罗曼蛇随即消失无踪。

    被打倒的召唤兽化作光泽黯淡的黑色水晶，颓然滚落地面，短时间之内无法再度上阵。

    迪亚布罗叹了口气。

    「不堪一击。」

    要求等级30的火蜥蜴挡下高等级混魔族魔术师的物理性攻击，似乎是不切实际的期待。

    卡拉克瞪大了双眼。

    「什……？没、没什么好怕的！只、只有一只被干掉而已！你、你们还在等什么？现在正是大好机会！快点打倒这个家伙！立刻杀了他！」

    「如果你们想跑，我也不会追的……算了，既然你们想打，我只好继续测试攻击魔术的属性修正了。」

    根据游戏的设定，如果攻击方与被攻击方的属性相同，或是被攻击方的属性优于攻击方，攻击的威力就会出现程度不一的衰退。

    火胜过风，风胜过土，土胜过水，水胜过火。

    简而言之，利用火属性的元素魔术攻击水属性的召唤兽，攻击力应该会大幅降低，现在就来确认这一点。

    于是迪亚布罗举起魔杖，直指眼前的《水精》。

    「爆炸吧，《Explosion》！」

    魔术所引起的爆风，扫中了水精。

    以结果来看――敌人的等级太低，完全不足以测试属性修正的效力。

    《Explosion》不但正中被当成目标的水精，连周围的其他召唤兽都被卷入。

    地面被爆风的余波炸出一个大洞，石砖的碎片四处飞散。

    不仅波及了面向街道的建筑物外墙，连卡拉克和其他身穿长袍的魔术师也被铺天盖地而来的碎片所伤。

    幸好没有闹出人命……

    但敌方的召唤兽全军覆没。

    ――真是一大失策，应该要以等级更低的魔术进行测试才对。

    大受惊吓的卡拉克一屁股坐倒在地。

    「全……全灭……一击全灭……？」

    其他魔术师的情况也好不到哪去。有些人当场吓得哭了出来，有的扯开喉咙失声惊叫，怪罪卡拉克或站在原地发呆的魔术师也不在少数。

    对于这些魔术师来说，这几只最低阶的召唤兽似乎是他们引以为豪的强大战力。

    ――这应该是游戏进行一个星期之后，就可以达到的等级吧？

    甚至连充当实验品的能耐都没有。

    受到惨痛的教训之后，这些人应该不敢再来找碴了，就当作是解决了一桩麻烦事吧。

    迪亚布罗正准备离开现场的时候，卡拉克居然主动开口说：

    「你、你到底是何方神圣！？这种力量根本不可能存在于这个世界……」

    何方神圣？

    他既不是召唤兽，也不是这个异世界的人族。

    原本预定成为冒险者，但如今他改变了主意。

    迪亚布罗转过身来，睥睨着众人。

    全身是伤、眼神涣散的魔术师公会小喽们颤抖着身子，这群披着长袍的人内心的惧意全写在脸上。

    迪亚布罗以恶魔般的微笑面对众人――

    「我的名字是《迪亚布罗》，来自异世界的魔王。」 

第一卷 第二章 冒险者初体验

    第二天早上――

    清晨的阳光自小窗映射而入，迪亚布罗睁开了眼睛。

    眼前是陌生的天花板、陌生的墙壁。

    所有家具都是有点历史的木制品，但被打磨得亮晶晶的。

    身上没有盖着毛毯，大概是在熟睡的时候被自己踢掉的吧。

    干草堆成的床铺虽然比想像中舒适，睡起来还是硬了些。幸好自己是高等级的魔术师，拥有一副强健的身躯，才不至于引以为苦。

    浓郁的干草味之中，夹杂着若有似无却又无法忽视的堆肥气味。

    床单应该是棉织品或是麻织品，跟现实世界中质地光滑柔软的纤维截然不同，触感稍嫌粗糙。

    这里是跟MMORPG十字幻想曲十分类似的异世界。

    原本以为一觉醒来之后就可以挥别这场梦境，重回真实世界的生活，只可惜并未实现。

    ――我真的来到异世界了。

    茫然思考之际，早晨的阳光令迪亚布罗眯起了双眼。

    阳光从不足以让一个人探头张望的小窗户洒落，照亮了蜡烛的火光熄灭之后陷入一片漆黑的房间。

    昨晚不知道是什么时候睡着的。

    跟魔术师公会那群家伙交手的偶发事件，应该不是梦境。

    然而关于之后他是怎么回到旅店的记忆模糊无比，只记得自己回到房间之后，就立刻躺在床上……

    当时只感到异常疲倦。

    ――大概是昨天发生了太多事情的关系吧。

    虽然没什么强烈的饥饿、疲劳感或是睡意，不过那应该是被乍到异世界的兴奋与紧张所盖过，其实体内早已累积了足够让自己一靠上枕头就进入梦乡的疲劳。

    尤其是昨天夜里使用魔术那件事，更是格外地耗费精力。

    并非肉体上的伤害。

    而是精神层面的疲劳。

    没猜错的话，应该跟使用魔术所造成的MP消耗脱不了关系。

    虽然跟在游戏中不一样，无法以数值显示，不过施展魔术之后确实累积了些许倦怠。

    万一MP消耗殆尽，不知道会造成怎样的后果。

    如果是在游戏中的世界，顶多只是不能使用魔术而已，然而在真实的世界耗尽了精神力，结果恐怕没那么简单。

    千万不能把MP用光，太危险了。

    MP的有效管理，显然是要待在这个游戏世界里，当前最重要的课题。

    理论上迪亚布罗的MP足以同时发射近百次的《Explosion》，不过那毕竟是游戏中的设定。

    ――现在的自己到底拥有多少MP？

    从发射数发之后就感到疲惫的情况来判断，要发射到接近百发显然不太可能。

    看来似乎有详细调查的必要。

    除此之外，大量消耗MP的高级魔术还是少用为妙。等级100以上的魔术虽然威力惊人，消耗的MP却也十分可观。

    ――不过从昨天晚上的情况看来，应该永远也没有需要使用高级魔术的机会了。

    这个世界的冒险者等级普遍比游戏偏低，为什么？

    打倒卡拉克之后，迪亚布罗的心中涌现出如此疑惑。

    这也有详加调查的必要。

    ――偏偏手边的情报还是稍嫌不足。

    只好先向蕾姆和雪拉问个清楚了。

    说到蕾姆和雪拉，迪亚布罗这才想起自己跟两名少女睡在同一间房间，而且只有一张床。但面对这种在真实世界不可能发生的状况，昨晚他依然睡得超熟。

    唯一的一张床被极度疲惫的自己所占用，迪亚布罗顿时感到有些歉疚。不知道两名少女昨晚睡在哪里？

    ――等一下。如果我死了，她们身上的奴役的颈环就可以获得解除。

    自己会不会太大意了？不过两名少女似乎都需要迪亚布罗的力量，尤其蕾姆的理由更是值得相信。雪拉的个性单纯，应该也不会做出趁人熟睡之际割下脑袋的卑鄙举动。

    「……先去找她们两个再说吧。」

    迪亚布罗吐了口气，双手往左右一撑，准备从床上起身――

    娇小柔软。

    硕大丰润。

    两手传来软绵绵的触感。

    即使是真实世界的弹簧床，也不可能有这种柔软质感。迪亚布罗心中一惊，下意识缩起身子。

    手中的物体相当温暖，摸起来像某种生物。

    ――不会吧？

    匪夷所思的画面自脑海浮现。

    「……冷静一点，不要紧张。这不是漫画或是动画的世界，就算跟两名少女住在同一间房间、就算一觉醒来看不到两名少女的身影，也不代表一定会发生那种事。」

    基于慎重起见，还是做个确认吧。

    于是迪亚布罗将视线移至左右两侧――

    娇小柔软的是身穿黑色薄衣的豹人族少女蕾姆。

    硕大丰润的是以宽松套头大衣遮掩丰满身躯的精灵少女雪拉。

    虽然隔着一层衣物，但迪亚布罗的右掌心和左掌心分别压在蕾姆和雪拉的胸部之上。

    这状态使他呼吸困难。

    ――不要慌，保持冷静！魔王是不会惊慌失措的！

    他的冷汗如瀑布般倾泻而下。

    大脑飞快运转，思索下一步的行动。

    魔王就要有魔王的样子，坦然面对一切！

    ――决定了，先偷偷逃离现场再说！

    虽然窝囊了点，却是不得已的选择。自己只是在假扮，并非真正的魔王，遇到这种一起床就被两个美得像CG的少女夹在中间，双手甚至放在她们胸部上的局面，多少也会慌了手脚。

    迪亚布罗的魔术师等级虽然高达150，但待人处事的技能――尤其是面对女孩子的经验值却是零。

    逃离现场之前，必须先将自己的双手从两人的胸部移开才行。

    但此时双手却无法动弹。

    仿佛被吸住了似地。

    这是怎样？被三秒胶黏住了吗？

    ――我的大脑竟然拒绝缩手！？

    身边少女的柔嫩、体温，还有那甜美的香气构成了致命的吸引力，战胜了自己的意志。

    手指更是自己动了起来。

    开始把玩两人的胸部。

    蕾姆的胸部摸起来跟看上去一样娇小，再加上她仰睡的姿势，感觉只有一点微微的发育。也可以说，快要发育了。或者该说……正在发育中？

    雪拉的触感就很不得了。轻轻一捏，指尖顿时深陷其中。

    就算陷了下去，之后又立刻被恰到好处的弹力弹了回来。

    超强的弹力搭配大手也无法掌握的份量，顿时令迪亚布罗感到头昏眼花。

    ――这个世界没有所谓的内衣吗？还是大家都习惯在就寝之前脱下内衣？

    那份触感格外直接，没有任何异物阻隔她的柔软。

    只隔了薄薄一层布料。

    错不了的，就是只隔了一层布的感觉。

    不妙。面对这种情况，教人该怎么停止？

    熟睡中的雪拉溢出吐息。

    「嗯……呼……」

    身体微微一颤之后，雪拉睁开双眼。

    「嗯……咦，迪亚布罗……？」

    惊吓之余，迪亚布罗试着抽手――

    但手掌却紧紧黏在雪拉的胸前纹风不动。不会吧，都已经被她看到还停不了！？该不会中了什么魔术或是陷阱了吧！？

    雪拉揉揉双眼，露出疑惑的神情。

    「嗯……嗯嗯？奇怪，怎么有点痒痒的……？」

    她低头一看――

    迪亚布罗抓着自己右胸的左手赫然映入眼帘。

    雪拉瞪大双眼，看向迪亚布罗。

    迪亚布罗仍掐着她的胸部，雪拉忍不住惊呼：

    「……啊！」

    趁人家睡着的时候偷摸胸部也就罢了，甚至连人家清醒之后还不肯放手。魔王在遇到这种情况的时候，通常都会说些什么？

    一段时间之后，雪拉混乱的心情终于平复，逐渐理解了眼前的状况。

    只见她的双颊泛起了红晕。

    然后――

    「这、这样子不好吧？」

    她用着羞答答的眼神，怯生生地仰望着迪亚布罗。

    「啊……呜……」

    少了魔王演技的加持，真正的自己完全无法跟对方沟通，更何况是面对这种尴尬的情况。

    「这、这种事……该怎么说呢？应该等到彼此的感情进展到某种程度之后……呃……除、除非选择我为主人，否则绝对不能做出这种事！」

    「唔……？」

    这句话听起来像是『选择我为主人就可以做』的意思。

    「不、不管怎样，现在就是不行！说什么都不可以！」

    「……啊、嗯。」

    「下、下次不可以喔！」

    雪拉主动缩起身子。即使再怎么不情愿，迪亚布罗的左手掌也只能跟那种甜美的触感挥泪道别。

    同时在内心感谢雪拉对他的宽容。

    只是他一时之间找不回扮演魔王的感觉，半句话也说不出来。

    这时迪亚布罗右手边的蕾姆揉揉眼睛说：

    「……嗯？你们在吵什么呀？」

    「唔。」

    「……嗯？胸口怎么感到特别沉重？」

    他忘得一干二净。

    左手虽然已经自雪拉的胸前缩了回来。

    右手却依然搁在蕾姆的胸前。

    迪亚布罗只感到全身僵硬，几乎无法动弹。即使是最高等级的魔术，也无法产生如此惊人的石化效果。

    蕾姆的视线落在自己的胸前。

    「……」

    接着又沿着紧贴胸口的手掌一路往上延伸，最后停留在迪亚布罗的脸上。

    同样的动作又重复了一次。

    她的脸上露出难以置信的神情。

    看来似乎应该对她有所表示比较好。

    拿出魔王的威严，光明正大地说出口！没错，一定要光明正大！

    于是迪亚布罗开口说道：

    「蕾姆，光明正大地抬头挺胸吧！微微发育的胸部也很值得珍惜。」

    天啊，我到底说了些什么？

    蕾姆高亢刺耳的尖叫声划破了宁静的旅店清晨。

    &#10013;

    位于旅店一楼的酒馆。

    也就是昨天跟赛勒丝一起用餐的地方。

    这个用绽放烟熏光泽的木材建造而成的空间，入夜之后是间酒馆，但白天的时候有供应一般的餐点。

    昨天赛勒丝将整间酒馆包了下来，看不到其他客人，如今则是人满为患。

    迪亚布罗、蕾姆和雪拉好不容易才抢到一张空的桌子，准备享用早餐。

    店里面总共有七张四人座的圆桌，除此之外还有吧台的位置，现在全都坐满了人。

    找不到位子的客人干脆站着聊天，更是增添了几分热闹喧嚣的气氛。

    ――而且眼前全都是亚人。

    迪亚布罗露出疑惑的神情。

    MMORPG十字幻想曲在游戏的初始阶段能够选择的种族，一共有六种。

    《精灵》、《豹人族》、《矮人》、《草原妖精》、《混魔族》以及《人类》。

    除了人类之外，其余的种族都被称为《亚人》。

    根据游戏的设定，少部分的人类具有歧视亚人的倾向，其中尤以贵族阶层最为明显。为数众多的剧情任务之中，也有部分的事件是以人类对亚人的歧视为题材。

    亚人的种类虽然比较多，但人类数量占了全体总数的近五成。

    绝大多数的玩家会选择当人类，主要原因是基于设定上起始数值的优势。

    ――这里的顾客和服务人员清一色都是亚人其实满奇怪的，只是巧合吗？

    这时身旁的雪拉靠了过来，刻意压低音量说道：

    「……蕾姆看起来好可怕。」

    蕾姆正拿起木制的叉子，一次又一次地刺进桌上的马钤薯，仿佛跟马铃薯有什么深仇大恨。

    八成还在气今天早上的事情。

    于是心生愧疚的迪亚布罗忍不住开口，准备向蕾姆表示歉意：

    「蕾姆，今天早上……」

    「……我没生气。」

    明明就是气到不行的语调。

    「可是……」

    「我真的没生气，请换个话题好吗？」

    刺、刺、刺。

    那颗可怜的马铃薯就快被刺成薯泥了。

    蕾姆显然是习惯将怒气深藏心底的类型。

    无奈之余，他只好依言转移话题。

    「旅店里面全都是亚人，看不到人类，这是怎么回事？」

    「……人类不会住进亚人的旅店。」

    虐杀马铃薯的行动并未停止，看来应该还在气头上。不过蕾姆的语气平静依旧，一时之间也无从判断她有没有生气。

    「这个世界有所谓亚人的旅店？」

    游戏中对亚人的设定多半带有『被歧视』或是『不受欢迎』的字眼，不过迪亚布罗倒是没有真正被歧视过的经验。

    顶多也只是在剧情任务中遇过歧视亚人的NPC罢了……

    这应该是因为所有的玩家实际上都是人类的关系，自然没有互相歧视的必要。

    不过这个世界的人类跟亚人之间，似乎存在着难以跨越的鸿沟。

    ――看来还是必须对人类提高警觉才行。

    所谓的歧视，就是在没有理由的情况下遭受他人的伤害。

    不过像蕾姆这种身怀攸关世人生死之天大秘密的人物，情况似乎又有些不同。

    ――她的体内封印着魔王克雷布斯库尔姆的灵魂。

    迪亚布罗打量着蕾姆。

    察觉迪亚布罗的视线，蕾姆连忙以手护胸。

    拜托，又不是盯着你的胸部好吗！？也罢，在发生了今早那件事之后，就算辩解也没什么说服力，就算被提防也是无可奈何的事情。

    反倒是卡拉克昨晚所撂下的狠话令迪亚布罗想起了一件事……没记错的话，他似乎提到『等级』二字。

    「喂，你们两个。这个世界也是以等级的概念来衡量一个人的实力吗？」

    雪拉面露难色，用一副欲言又止的模样开口：

    「这个……我没有等级耶。」

    「……我是等级40的召唤士喔！」

    蕾姆露出洋洋得意的微笑，心情似乎好了许多。

    等级果然是象征实力高低的指标啊。

    但这个世界没有状态栏，也没有象征得到经验值的动画、更没有升级之际响起的号角声。

    「你们的等级是怎么决定的？」

    「……如果是魔术师，就依据魔术师公会所订定的标准来判定等级。其他职业我不是很清楚，不过应该是透过冒险者公会的考官来决定的吧。」

    「没错、没错！我之所以没有等级，纯粹是因为尚未登记为冒险者的关系！经过测试之后，等级少说也会有40～50左右！」

    精灵的耳朵微微抖动，似乎相当兴奋。

    蕾姆的黑色尾巴左右摇晃，就像是表示否定的手势。

    「……再怎么想，你的实力顶多也只有等级10，比平均值低了10个等级。」

    她这段话代表这一带的平均等级落在20左右吧。

    雪拉闻言，嘟起了嘴巴。

    「才怪！人家在精灵国的公会可是等级40呢！」

    「……精灵国也有判定魔术师等级的考官吗？」

    「不，是判定弓箭手的考官。」

    「……既然想知道自己的等级，你为什么不直接登记为冒险者？只要在一座城镇完成登记，其他城镇也会有纪录。」

    「当时我的年纪还不足以成为冒险者，所以只是为了得知等级姑且一试。没办法，谁教我那时还是小孩子呢？」

    「……小孩子就有等级40的实力？你确实拥有足以成为优秀弓箭手的才能呢。既然如此，又为什么想要当召唤士？」

    「你不觉得弓箭手很孤单吗！？成为召唤士之后，就可以召唤出许多可爱的召唤兽！晚上就算在森林里也不会孤单了！」

    「……原来你要的是可爱的召唤兽啊……我明白了。既然如此，迪亚布罗显然不符合你的要求，再说他也不算是召唤兽。」

    「实力也是很重要的！」

    眼看着两人又要大吵一架。

    于是迪亚布罗以命令的口吻代替调停说道：

    「吃过早餐之后，去一趟冒险者公会吧。」

    雪拉立刻兴奋地探出身子说道：

    「太好了！登记成冒险者之后，我就要开始赚钱了！只要跟迪亚布罗在一起，我就放心了！」

    「……我也正想将这个笨精灵丢在一边，带着迪亚布罗一起造访冒险者公会，毕竟有点在意他的等级多少。」

    等级150再怎么说都只是游戏中的数值。

    这个世界的自己程度又如何呢？

    虽然大概感觉到自己实力不弱，却也很想知道在这个世界的判定标准之中，大概落在哪一个范围的等级。

    赶快用完早餐之后，就直接前往冒险者公会吧。

    于是迪亚布罗朝着其他尚未变成泥的马铃薯，伸出手中的木叉。

    &#10013;

    冒险者公会位于法德拉市的西边，距离旅店并不算太远。

    外观是石砖砌成的建筑主体，有着三角形的屋顶、木制的门扉，似乎跟街头巷尾的其他建筑物没什么两样，不过任何人都可以轻易辨识出两者之间的差异。

    ――因为冒险者公会的建筑物，比其他民房大了三到四倍。

    无论是门扉、屋顶或是窗户都大了一号，简直就像是有个比一般市民大上一号的生物住在里面。

    迪亚布罗三人通过巨大的门扉，进入冒险者公会。

    公会里面就像是一间酒馆。

    无论是绽放出熏黑光泽的吧台与圆桌，都令人联想起位于旅店一楼的酒馆，室内的面积跟外观看上去一样宽敞。

    不过旅店的酒馆看起来比较干净。公会的内部到处都是脏污的痕迹，坏掉的椅子更是随处可见。

    墙上染着红黑色像血一般的污渍，吧台表面还有明显的刀痕，在在增添了几分肃杀的气息。

    甚至连穿梭其间的人物，气质看起来也跟一般的市民截然不同。身材明明就和游戏的设定一样平凡，却雾气外露，令人不敢直视。

    除了朝着三人冷瞥一眼，目光异常锐利的人类男子。

    还有衣着暴露，穿着疑似舞娘服装的豹人族女子。

    背着一柄巨剑，身形宛如人类幼童的草原妖精少年。

    披着白色长袍，气定神闲的混魔族青年。

    以及身上穿着厚重盔甲的矮人族男子。

    ――在游戏画面中，这些人看起来并没有这么凶恶吧？

    公会之中似乎起了什么争执。

    一名精灵女子和矮人男子起了口角，两人愈吵愈凶，最后演变成拳脚相向的局面。

    周围的其他人立刻站了起来。原本以为应该是要上前充当和事佬，想不到却是移开桌椅，替两人腾出更大的空间。

    两人就这样当着大家的面前大打出手。

    争吵的肇因，似乎是为了某项任务的承接顺序。

    ――这公会也太野蛮了吧！？

    迪亚布罗难掩内心的震撼。

    游戏中也有个冒险者公会，里面只有此起彼落的对话视窗，没有打架、没有酒臭，更没有野兽般的嘶吼。

    大家都可以承接同一个任务，不必为了谁先谁后的问题大打出手。

    然而这就是《冒险者》

    游戏中的《冒险者》，单单只是所有玩家的总称。

    但这个世界的《冒险者》却泛指为了生活而甘愿承接生死交关的危险工作，奋勇战斗的居民。

    若只身闯进冒险者公会，恐怕会被吓得夺门而出。

    迪亚布罗总算能够体会身为优秀弓箭手的雪拉为什么不敢独自前往公会，登记为冒险者的原因了。

    总之，终于有人注意到三人的存在。

    不过他们的脸上却浮现出疑惑的神情。

    「……那个混魔族是从哪来的？」

    「从没见过头上长角的混魔族，那家伙该不会是魔族吧？」

    「跟在他身边的人不是蕾姆小姐和姓氏大有来头的精灵族少女吗？印象中蕾姆小姐和那个精灵族少女身手都不错，怎么会……？」

    「她们脖子上的……应该是奴役的颈环吧？」

    「那个混魔族到底是何方神圣？」

    看来众人似乎将《歪曲王冠》所产生的视觉效果当成真正的山羊角。

    当初是基于性能才选择这项装备，拥有『看起来像是恶魔尖角』的外表变化并非原始的目的……

    想不到竟然在这个异世界成为引人注目的原因。

    现在可不能脱下王冠。魔王突然摘下头上的尖角，应该会令人傻眼无比吧？

    无视眼前的骚动，蕾姆迳自指向楼梯处。

    「……我们走吧。虽然有点混乱……但这种事早就见怪不怪，不必放在心上。冒险者登记的地点位于二楼的柜台。」

    「嗯。」

    强忍着内心的惊骇，迪亚布罗点了点头。

    雪拉则是对大打出手的公会成员感到十分畏惧，想赶紧离开。

    「嗯、嗯！」

    于是三人走向通往二楼的楼梯。

    &#10013;

    「站住！头上长角的混魔族！」

    三人被一名人类青年叫了下来。

    他浓眉大眼、相貌坚毅，看起来是意志力颇为强烈的人。

    身材高瘦，一头短发，前面却留了一小撮长长的浏海。身上穿着一副光彩夺目的黄金盔甲，腰间系着一柄长剑。

    蕾姆顿时变了脸色，开口：

    「……埃米尔。」

    「不会吧？」

    雪拉也皱起眉头，露出嫌恶的表情。

    名叫埃米尔的青年大剌剌地走了过来，挡住三人的去路。

    只见他打量着迪亚布罗的面孔，突然微微一笑说道：

    「一看就知道不是什么好东西。」

    于是迪亚布罗向身旁的蕾姆问道：

    「这家伙是什么人？」

    「……他是冒险者公会里面号称最强的战士，同时也是战士系职业的主考官。」

    她的语气十分平淡，仿佛是看着游戏说明中的设定照本宣科念出来。

    埃米尔将长长的浏海往后一拨说：

    「没错！本大爷叫做埃米尔・毕谢尔贝杰尔！是等级高达50，公会首屈一指的《怪力战士》！」

    真是相当不自然又装模作样的自我介绍。

    迪亚布罗下意识地举起魔杖。

    他在扮演游戏玩家的时候，曾经接受以同样的方式自报姓名的玩家们无数次的挑战，最后都将他们打得落花流水。

    ――慢着，冷静一点。这里不是游戏中的世界，也不是我的地下迷宫，对方未必是不怀好意的挑战者。

    一旦在应对之际稍有闪失，难保不会在蕾姆和雪拉的面前出糗。而且还有卡拉克事件的前车之鉴，为了避免不必要的麻烦，行动之际还是低调一点。

    不需要挑衅，就以最自然、最普通的方式做出回应吧――

    「小子，谁允许你在我的面前自报姓名了？」

    蕾姆和雪拉为之一愣，其他的冒险者也大吃一惊。

    埃米尔的嘴角浮现一抹冷笑。

    「允许？呵呵……那你又得到谁的允许了！？给我听好了，混魔族！你大概不知道，我最爱的就是女人！」

    「啊？」

    「本大爷说什么都不能原谅你将颈环套在小蕾姆和小雪拉的身上，带着她们四处走动！世界上唯有最恶毒的畜生，才忍心将她们当成奴隶！」

    埃米尔义正词严的指责顿时获得其他冒险者的声援，看来精灵与矮人之间的冲突已经不知不觉结束了。

    这显然是天大的误会。

    扮演魔王的时候虽然常常引起他人的误解，但事实上迪亚布罗是个和平主义者。他不喜欢无谓的纷争，更不会主动跟他人发生冲突。

    但这样的他生平最害怕的人物，就是将自己视为正义代言人的热血青年。

    还是试着好好跟他沟通，让他放过自己吧。

    于是迪亚布罗开口回应道：

    「在女人身上套上颈环，又有什么好大惊小怪的？果然是没见过世面的井底之蛙！」

    埃米尔挑起一边眉毛说：

    「呵呵……这是想要拯救她们，就尽管放马过来的意思对吧？」

    不对！绝对不是这个意思！

    过去以魔王的口气跟挑战者交谈之后，总是会直接进入战斗模式。

    难道魔王的说话方式不适合用在解决麻烦的沟通上？

    ――可是舍弃魔王的说话方式，就真的不知道该说什么才好，到时候反而会说出「啊……唔……」这种毫无意义的回应。

    如果对方刚好是满会打架的角色，一定会将我的反应解读为畏惧，露出不怀好意的冷笑。

    没办法，只好放弃说服他了。

    于是迪亚布罗绕过埃米尔，试图前往二楼。反正自己想要登记的职业是魔术师，大可不必理会战士系的主考官。

    然而埃米尔却不肯就此罢休。

    「站住！除非立刻放了她们两个，否则休想逃走！」

    蕾姆顿时露出苦涩的表情。

    雪拉也有些不知所措。

    站在两人的角度来看，若让他人知道自己是因为魔术失败而被迫套上奴役的颈环，而且直到现在还找不到解除魔术的方法，无疑是毕生最大的耻辱。

    为了请魔术师公会的赛勒丝协助两人寻找解除魔术的方法，自然必须让她知道这个真相。

    至于其他的冒险者，当然没有一一告知他们此项事实的义务。

    要不是埃米尔主动挑衅，又怎会落得这种尴尬的处境？

    这下子迪亚布罗终于明白眼前的青年站出来的时候，蕾姆和雪拉为什么会露出厌恶的表情了。简而言之，这家伙是个麻烦人物。

    蕾姆开口了：

    「……埃米尔，其实这个颈环――」

    迪亚布罗立刻打断蕾姆的话头。

    他不愿见到蕾姆在众人的面前颜面尽失。

    由于施法失败，导致自己成为某位来路不明的混魔族的奴隶――这种羞于启齿的失败经验，犯不着让不相干的冒险者知道。

    于是迪亚布罗举起魔杖说道：

    「挡我者死，谁都不例外。」

    埃米尔也拔出长剑说：

    「立刻解开加诸于小蕾姆和小雪拉身上的颈环！我埃米尔・毕谢尔贝杰尔是全体女性的守护者，从未在女性的面前被敌人打倒！」

    接受挑战的感觉，着实令人怀念。

    面对埃米尔的长剑，迪亚布罗反射性地往后退了几步。战斗之际维持对自己有利的距离，就跟呼吸一样理所当然。

    ――虽然有可能被对方解读为心生惧意的表现。

    不过等级50的战士应该具备使用《武技》的能力。

    所谓的武技，意指战士系或是弓箭手所使用的特殊技。除了长剑的攻击之外，举凡斧头、长枪、弓箭甚至是徒手攻击的模式都包括在内。

    简而言之，武技就是消耗SP（体力）的攻击技，或是防御以及移动技的总称。

    顺带一提，SP跟HP和MP的相异之处，就在于自动回复的特性。而且回复的速度相当快。

    迪亚布罗并没有战士系的能力。

    不过事先掌握对方的能力，向来是战斗的基本常识。

    只要看到准备动作，就可以预测对方的攻击模式。

    ――《Sword Smite》？

    简而言之，就是压低身形瞬间冲到对方的面前，利用手中的长剑强力横劈的剑系武技。

    战士系的人物只能在肉搏战之中发挥效益，大多数的玩家都会将这种武技当成攻击的起手式。

    用来对付怪物或许还可以，一旦碰上其他玩家，这种早在预料之中的『横扫』根本就劈不到对手。

    因此老练的玩家通常只会保留《Sword Smite》的前半段冲刺动作，取消后半段的横扫，直接施展第二波的攻击。

    一旦进入像格斗游戏那种肉搏战的局面，战士系的人物无疑会占上风。

    因此应对之际的SOP，就是先以魔术弹幕阻挡对方的突击。

    ――慢着！万一伤到冒险者公会的建筑物，岂不是会制造出更大的问题？

    「哼……真麻烦……」

    「接招吧，混魔族！我要把两名少女解救出来！！」

    埃米尔成功突破防线。

    之后――

    迪亚布罗大吃一惊。

    ――他居然并未省略后半段的横劈！？

    长剑的攻势被《天魔之杖》所阻。

    这下子轮到埃米尔露出讶异的表情了。

    「有你的，魔术师！居然挡得住我的斩击！」

    「你太小看我了吧？」

    「不要胡说八道！为了全世界的女性，我向来是卯足全力的！」

    话才刚说完，埃米尔又举起长剑奋力朝他头上一挥。

    这次施展的武技是威力强大，发动之际却特别耗时的《Alps Fall》。

    迪亚布罗喃喃自语：

    「到底是怎么回事……」

    这个世界的人物等级非但低得可以，连玩家的技巧都异常拙劣！

    在近身肉搏的情况下使用《Alps Fall》，这行为摆明了就是欠人教训。看在迪亚布罗的眼中，根本就是操作失误所造成的自杀式攻击。

    对方平日的磨练与钻研明显不足。

    迪亚布罗以魔杖代替长棍，轻轻松松地就将全身上下破绽百出的埃米尔轰了出去。

    由于迪亚布罗并未学习武技，单纯只是使用魔杖的普通攻击，不过等级150的肌肉爆发力依然不容小觑。

    「喝！！」

    「咕啊！？」

    埃米尔被他打飞得老远。

    他撞破室内的墙壁，肺部遭到压迫而吐了口气，滑落在地，跪倒在通往二楼的阶梯旁。

    周围的冒险者顿时安静了下来。

    ――下手太重了吗！？

    不过埃米尔立刻站了起来大吼：

    「咕喔喔喔喔！我居然在女性的面前被敌人打倒！这怎么可能！！」

    这家伙的耐力倒是颇令人钦佩。

    ――不过他好歹也是等级50的战士，有这点能耐也是正常的。

    魔术师的普通攻击威力有限，难以造成无法行动的重大伤害。

    如果对方舍弃必杀技，改采比较没有破绽的连续攻击，我方势必得动用魔术的力量，才有取得胜利的可能。到那个时候，自然无法顾及魔术攻击可能对建筑物造成的损害。

    ――也差不多该知难而退了吧？

    迪亚布罗的嘴角浮现一抹残酷的冷笑说道：

    「呵呵呵……接下来我可不会手下留情！」

    「彼此彼此！我可是公会第一的《怪力战士》埃米尔・毕谢尔贝杰尔！为了拯救全世界所有受到迫害的女性，即使拼上一条命，我也要挥起手上这把剑，继续对抗邪恶的势力！」

    「……埃米尔。」

    蕾姆静静地向他开口。

    「放心吧，小蕾姆！我马上把你从这个邪恶的混魔族手中拯救出来！」

    「……够了，不要再打了。我老实说吧，事实上我是因为自己的疏忽，才被戴上了奴隶的颈环。」

    「呃？……我、我不明白你的意思？」

    「……详细情况不便奉告。总之我跟雪拉是在召唤过程当中出了差错，才不慎戴上原本应该套在召唤兽身上的颈环。」

    蕾姆紧皎下唇。

    雪拉也胀红了脸，几乎快要哭了出来。

    ――她们居然主动说出事情的真相。

    大概是不愿见到迪亚布罗和埃米尔之间的争执愈演愈烈吧。

    「……这位大哥答应协助我们取下奴役的颈环。」

    「你、你说什么！？」

    「……但目前还找不到取下颈环的方法，所以才委托赛勒丝汀娜小姐代为研究。」

    埃米尔闻言，不禁虚弱地开口说道：

    「难道……」

    「……没错，你结论下得太早了，快点把剑收起来吧。」

    现场顿时弥漫着一股尴尬的气氛。

    沉默片刻之后，埃米尔笑了。

    「呵呵呵……太好了！原来这里没有被迫戴上奴役的颈环的女性！」

    所以现在是圆满大结局的意思？

    他居然笑得那么灿烂。

    「混魔族，你叫什么名字？」

    「迪亚布罗。」

    「我叫做埃米尔，毕谢尔贝杰尔！所有女性以及女性的守护者的守护者！既然你愿意协助蕾姆和雪拉解除奴役的颈环，就是我的朋友！」

    「喔。」

    「突然攻击你，真是不好意思！若需要战士的协助，欢迎随时来找本大爷！不过话又说回来，你的实力也不弱呢！」

    「呵呵……」

    迪亚布罗笑了。

    ――也罢，至少他不是什么坏人。

    而且连沙罗曼蛇都禁不住迪亚布罗的一招物理攻击，同样挨了一杖的埃米尔竟然还一副活蹦乱跳的模样，等级50的战士果然不是浪得虚名。

    于是埃米尔让开阶梯前的路说：

    「抱歉，耽误了你不少时间。你打算登记为冒险者是吧？若选择战士系的职业，我倒是可以利用刚刚的攻击判定你的等级。嗯……等级40的战士应该跑不掉吧？」

    周围立刻起了一阵骚动。

    看来等级40的战士似乎算是高度的评价。

    ――喂喂喂，有没有搞错！你们的等级全都不到40吗？这里是游戏一开始的新手村吗？

    迪亚布罗摇了摇头说：

    「我不是战士，是魔术师。」

    「什么！？太可惜了！也罢……迪亚布罗呀，完成冒险者的第一个任务之后，再过来找本大爷吧！到时候本大爷再好好地帮你庆祝一番，请你吃饭！」

    「哼，到时再说吧。」

    在众人目送之下，迪亚布罗三人走上通往二楼的阶梯。

    这时身旁的蕾姆开口说道：

    「……其实埃米尔人并不坏，实力也是有目共睹的。」

    「偏偏就是笨了点！」

    「……这倒是。」

    蕾姆一副欲言又止的模样。

    意想不到的小插曲终于落幕，总算可以进行冒险者的登记了。

    ――既然有人愿意替我在完成第一项任务之后大肆庆祝，说什么都得好好加油才行。

    回想起刚开始玩游戏之际的心情，内心顿时浮现出兴奋的高昂斗志。

    &#10013;

    登上浅色系木材钉制而成的阶梯之后，来到了游戏中也有配置的二楼公会。

    建筑物的内部是楼中楼的设计，可以从二楼俯视位于一楼的酒馆。

    冒险者公会的柜台就位于二楼。

    虽然是第一次造访冒险者公会，但眼前的柜台还是令迪亚布罗感到十分熟悉。

    那构造有点类似银行或是区公所的设计。木制的柜台后方，坐着三名负责承办事务的少女。

    如果是游戏中场景的话，从右至左依序是《初级任务》、《高级任务》以及《剧情任务》的洽询窗口。

    三名少女的长相一模一样。

    若非衣物的颜色有所差异，恐怕根本无从辨识。从右至左分别是绿、黄、红，就跟红绿灯的颜色一样。

    没记错的话，游戏中的设定应该是三胞胎姊妹。

    种族是矮人。

    矮人族的女子就算长大成人，身高也跟人类的儿童差不多。不过矮人跟永远长不大的草原妖精不同，胸部会随着肉体的成熟逐渐成长，兼具娇小身材和丰胸两个特性。

    除此之外，矮人族还拥有犬科动物的耳朵和尾巴。柜台后方的三名少女，全都长了一对类似拉不拉多的垂耳。

    迪亚布罗自然而然地往中间一靠，站在黄衣少女的面前。

    蕾姆连忙轻扯他的衣袖提醒道：

    「……中间是闯出一番名号的冒险者承接任务的窗口，冒险者登记的窗口在右边绿色衣服的那位。」

    「也对，一时之间改不过来。」

    剧情任务数量有限，最后承接初级任务又是两年前的往事。因此游戏中的迪亚布罗每次踏进冒险者公会，总是习惯性地跟坐在中间的黄衣少女接洽。

    ――真是令人怀念，好久没跟『小绿绿』说话了。

    玩家习惯将最右边的柜台小姐称之为『小绿绿』。所谓的『小绿绿毕业』，就是完成所有初级任务的意思。

    此时此刻的感受，就像是重新回到开始游戏之后的第二个星期，既兴奋又期待。

    迪亚布罗站到绿衣少女的面前。

    在玩家主动开口之前，绿衣少女理应保持端坐不动的姿势。

    然而这个世界的柜台小姐全都是活生生的人物。

    只见慌了手脚的小绿绿连忙收拾摊在桌上的文件，却不慎将成堆的资料洒落一地。

    「啊啊，啊呀呀呀呀呀呀……」

    「我想登记为冒险者。」

    「啊、是、是？冒险者登记是吧？欢迎光临！我、我会努力的！」

    蕾姆从旁补上一句：

    「……这位是我的朋友。」

    「原、原来是蕾姆小姐的朋友，那、那就没问题了。谢天谢地，假使是凶恶的坏人，我还不知道该怎么办呢。」

    「……他说话是有点坏啦。」

    蕾姆以指尖轻搔耳朵。

    双颊泛起一抹红晕。

    迪亚布罗见状，连忙轻咳数声说：

    「动作快一点。」

    如果是在游戏中的画面，接下来应该填写姓名、性别、种族、职业，顺便进行初期数值的调整，不过姓名、性别、种族和职业都已经确定了。

    因此最重要的目的，就是检测目前的等级。

    『目前虽然是等级1，不过只要持续努力，一定可以变强的！』――

    对于所有玩家而言，这句来自小绿绿的祝福就像是一生当中不可或缺的成年礼。

    眼前的小绿绿一边收拾资料，一边开口说明道：

    「呃……请问尊姓大名？」

    雪拉突然从迪亚布罗的身后探出头来说：

    「总算被我等到了！可以让我先来吗？」

    她的一双眼睛闪闪发光。

    看起来似乎十分开心。

    迪亚布罗担心游戏中的知识不足以应付眼前的情况，同时也希望等级判定的结果愈高愈好。考虑片刻之后，决定先观察雪拉的判定过程再说。

    于是迪亚布罗大剌剌地点头。

    「无妨，你先登记吧。」

    「太好了！」

    雪拉高举双手，一副欣喜若狂的模样。

    天真无邪的灿烂笑容看在眼里，任谁都不忍拂逆她的意思。

    糟糕。

    ――我该不会是天生的工具人吧？

    &#10013;

    迪亚布罗跟蕾姆一起站在雪拉的身后，旁观登记作业的进行。

    初级任务的承办人――昵称『小绿绿』的少女从凌乱的文件当中抽出一张表格说：

    「请填上姓名以及国籍。」

    接过羽毛笔和墨水罐之后，雪拉开始填写个人资料。

    ――话说回来，彼此语言虽然相通，却看不懂这个世界的文字。

    于是迪亚布罗暗自打定主意，准备让雪拉替自己完成表格。

    填写个人资料的同时，雪拉习惯性地一边念一边写，她念道：

    「嗯……雪拉・L・古林伍德……出生地是……古林伍德王国……」

    柜台小姐一听顿时露出讶异的神情，惊愕地说道：

    「……您是古林伍德王国的古林伍德大人吗？」

    「是的，有什么不对吗？」

    雪拉侧过小脑袋，一副理所当然的模样。

    ――这家伙果然大有来头！

    迪亚布罗和蕾姆不由得互望一眼。

    填写完毕之后，小绿绿接过表格细细检视。

    「唔……嗯，没有问题。接下来是性向测验，请告知您希望从事的职业，否则就必须同时接受《战士》、《弓箭手》和《魔术师》的检测。」

    「我想当《召唤士》！」

    「好的，那就是魔术师了。详读契约书的说明文之后，请在右下角盖上血印。」

    「一定要盖血印吗！？」

    「是、是的，毕竟这是立约人就算不幸丧命，也不得控告冒险者公会的契约。」

    一把小刀就放在柜台的桌面上。

    迪亚布罗见状，不禁暗自心惊。

    然而雪拉却满不在乎地拿起小刀。

    「要盖血印一定很痛吧……」

    她在大拇指上划出一道浅浅的伤口。

    等到自伤口渗出的鲜血凝聚成血珠，再伸出大拇指朝着表格的右下角轻轻一按。

    盖完血印之后，含着拇指的雪拉回过头来说：

    「接下来就是性向测验了！蕾姆，我的等级一定会比你高出许多，等着看吧！」

    「……那是不可能的。」

    「对了，顺便帮我治疗拇指的伤口吧！你不是拥有治愈系的召唤兽吗？」

    「……涂点口水就好了。」

    「没良心！」

    两人又开始这种好姊妹之间的拌嘴了。

    ――原来如此……原本从她的行为看来，只觉得她是个笨蛋，但这似乎跟从小生长的环境有关。

    这时小绿绿主动向迪亚布罗询问道：

    「呃……这位先生，能不能请您先填写基本资料？既、既然是蕾姆小姐和雪拉大人的朋友，不、不如一起接受性向测验，比较节省时间……对不起，我错了！请原谅我的多嘴！」

    「无妨，你并没有说错什么。」

    雪拉将羽毛笔递给迪亚布罗说：

    「拿去吧，接下来轮到你了！」

    「哼，我不喜欢做这种繁琐的事，你来帮我搞定吧。」

    「咦！？真的吗！？太好了！我好像变成你的主人了呢！」

    蕾姆虽然面露愠色，却没有把笔抢过来。

    小绿绿怯生生地指着表格说：

    「不、不好意思……签名和血印必须由本人……」

    「知道。」

    ――其实我很怕痛。

    我就算不幸丧命也不会控告公会的，能不能免了血印的程序？

    接过新的表格之后，雪拉开始振笔疾书。

    「名字是迪亚布罗……姓氏呢？」

    「没有姓氏，因为我是独一无二的存在。怎么，姓氏栏是必填的项目吗？」

    「一定要填吗？」

    面对雪拉的疑问，小绿绿顿时露出恍然大悟的神情说：

    「当、当然不是！那个……毕竟混魔族的情况跟一般人不一样，说不定有难言之隐……对了，国籍那栏维持空白也没关系！」

    她似乎是有所误会。

    不过基于便宜行事的考量，就当做是这么回事吧。

    想要从事的职业，当然选择《魔术师》。

    填写完毕之后，雪拉离开柜台，往后退了几步。

    「再来只剩下签名和血印了！」

    「嗯。」

    不过在签名和盖血印之前，还是先请小绿绿宣读契约书上的说明条文。

    虽然迪亚布罗本身在申请帐号的时候不会一一阅读使用规范以及相关条文，不过这是个连奴役的颈环这种奇怪玩意儿都存在的世界，还是小心一点比较保险。

    内容大概就是成员的伤亡概不负责、国家的法律以及城镇的自治条例优于冒险者公会的规定、犯罪者一律踢出公会之类等等的条目。

    ――听起来似乎没有什么不合理的地方。

    接受之后，他拿起羽毛笔签下自己的名字。

    签名的性质比起文字，较偏重于图样，使用的是英文字母的书写体。

    想不到暗中练习人物角色书写体签名的那段黑历史，竟然在这种情况派上用场了！

    蕾姆和雪拉都以好奇的眼神打量着过去从未见过的签名字体。

    「那么……」

    迪亚布罗拿起放在柜台上面的小刀。

    这就跟打针的要领一样，犹豫才会更害怕！不痛、不痛。连雪拉都办得到，没什么大不了的。

    他闭上双眼之后，拇指抵着刀锋轻轻一划。

    谁说不痛的！根本就是痛死人了好吗？

    红色的鲜血自伤口涌出。

    像打开了水龙头一样。

    糟糕，割太深了！

    ――看来自己伤害自己的时候，《漆黑之虚》的物理防御以及魔术的防御屏障并不会启动。

    拜托，现在不是悠闲地想这种事情的时候好吗？

    鲜血滴落柜台。

    其他人不禁瞪大了双眼。

    为了盖个血印不慎划出又长又深的伤口，实在太丢脸了。迪亚布罗只好故做镇静，移动鲜血淋漓的拇指，在签名的旁边盖了一个血印。严格说来他留下的印子已经是一滩血了，完全看不出拇指的形状。

    阵阵刺痛自指尖传来。

    不过疼痛的强度逐渐减弱。

    以血印的标准而言过于夸张的伤口，也正在愈合中。

    应该是《歪曲王冠》自动回复HP的效力产生了作用。

    在意想不到的情况下确认到装备的性能，勉强算是不幸中的大幸。

    「这样子可以了吧？」

    脸色苍白的小绿绿检视迪亚布罗的登记表格说：

    「……是、是的，没有问题……应该吧……那、那个，既然诸位选择的都是魔术师，请到这边来进行性向测验以及等级检定吧。」

    在小绿绿指引之下，三人来到位于柜台旁边的镜子面前。

    是一面穿衣镜。

    游戏中的冒险者公会，也有同样的镜子吗？

    没什么印象。

    至少没有这段剧情。

    这面镶着金边的穿衣镜，看起来似乎是颇有价值的宝物。

    不过黯淡的镜面似乎许久未打磨，映照不出人物的面孔以及身形。

    雪拉眨了眨眼睛问道：

    「这是什么？」

    「……检测魔力强弱的镜子，使用方法如下――」

    蕾姆站在镜子的正前方，以指尖接触镜面。

    一阵强光之后，黯淡的镜面映照出蕾姆的模样。虽然只有上半身的影像，画面却格外鲜明。

    「……大量注入体内的魔力之后，就可以将混浊的表面化作清晰的明镜。」

    小绿绿忍不住鼓掌叫好。

    「蕾姆小姐果然厉害，至少也有等级40以上的实力！相较于上次的检定，魔力又增强了不少呢！」

    「……哪里。」

    蕾姆缩回手之后，镜子又恢复成黯淡混浊的装饰品。

    雪拉立刻高举双手说：

    「我懂了！好，接下来看我的！」

    接着也以指尖轻触镜面。

    只见她眉头一皱，口中发出无意义的低吟。

    一段时间之后――

    漆黑的镜面清楚映照出雪拉的面貌。

    小绿绿顿时惊叫道：

    「哇，好厉害！这么清晰……那、那个，由于『连睫毛都数得出来』的清晰画面『只到胸口』，等级大约在30左右！」

    「30？不会吧……」

    雪拉难掩内心的失望，如此喃喃说道。

    根据手边的资料来判断，等级30在这里已经是相当不错的数字了。

    ――不过雪拉的目标是超越蕾姆。

    只见蕾姆挺起单薄的胸膛说：

    「……认命吧，你永远也不可能超越我。」

    「谁说的！未经冒险的洗礼就已经有这种等级，我一定很快就能超越你的！」

    「……那是不可能的……终其一生，你只能看着我的背影。」

    说完之后，蕾姆轻轻地吁了口气。

    看来她似乎也在暗自担心雪拉的等级判定可能会超越自己，只是没有表现出来罢了。

    &#10013;

    接着轮到迪亚布罗。

    ――『注入魔力』到底是怎样的感觉？

    使用魔术并不困难。

    但注入魔力的感觉却完全无法体会。

    蕾姆和雪拉已经展现实力了，迪亚布罗当然希望自己的等级在两人之上。

    ――万一得出等级1的结果，到时候该怎么办？以『公会的实力有限，无法判定我的等级』为借口吗？

    强忍着内心的忐忑，迪亚布罗朝着穿衣镜伸出手。

    指尖接触冰冷的镜面。

    混浊不清的镜面，顿时化为漆黑的面板。

    仿佛直通地狱、深不见底的幽冥世界，什么也看不到。

    而且穿衣镜甚至还散发出黑色的光晕，试图在空气中扩大版图。

    ――嗯嗯？似乎不太对劲？

    蕾姆失声惊呼道：

    「……这是怎么回事！？」

    「怎、怎么回事！？好像有点可怕！」

    连雪拉的声音都微微颤抖。

    不仅小绿绿脸色苍白，甚至连正在整理资料的黄衣和红衣少女都纷纷惊叫。

    ――好像有点不妙。

    迪亚布罗连忙自镜面抽手。黑色的光晕随即消失，穿衣镜也恢复原貌。

    于是迪亚布罗询问小绿绿。

    「如何判定？」

    「……这、这个……我还是第一次遇到类似的状况……呜呜～？」

    所知有限的小绿绿当场愣在原地，不知该如何是好。

    「刚刚的波动是怎么回事！？」

    柜台后方的门扉突然开启，一名少女冲了过来。

    仔细一看，原来是长着兔耳朵和兔尾巴的草原妖精。外表看起来是个小孩子，不过草原妖精不管长到哪个年纪都是这副模样，不会有所改变。

    穿着打扮相当暴露。

    胸部缠绕着几层布，肩膀和肚脐裸露在外。

    下半身也只以一层称不上是裙子的薄布遮掩前后部分，纤细的双腿毫无顾忌地呈现在众人的面前。

    一头红色的短发。

    她用一双明亮清澈的大眼睛直盯着迪亚布罗。

    小绿绿诚惶诚恐地向突然现身的少女说明事情的来龙去脉。

    「会、会长！那、那个……当时我正在替这位先生进行等级判定，结果镜子突然……」

    会长――亦即公会的会长，似乎是冒险者公会之中地位最高的人物。

    少女先是看了看镜子，接着又打量起迪亚布罗。

    脸上露出一抹微笑。

    「哈，刚刚的波动是你造成的吗？」

    「似乎如此。」

    「不介意的话，可不可以借一步说话？」

    面对笑脸迎人的小孩子，任谁都会解除内心的警戒。

    然而对方不但是草原妖精，还是边境都市法德拉的冒险者公会会长，说什么都不能对她掉以轻心。

    于是迪亚布罗点了点头说：

    「可以。」

    「……请让我同行。」

    蕾姆从右手边靠了上来。

    雪拉也连忙站在迪亚布罗的左边。

    「我、我也要一起去！身为迪亚布罗对外联系的窗口，当然没有缺席的道理！」

    「嗯，那就麻烦两位也跟我走一趟了。」

    说完之后，会长迳自转身。

    小绿绿也向众人点头行礼说：

    「那、那个，请各位移动尊驾……抱歉，从这里进来……！！」

    只见小绿绿拆掉柜台的部分桌面，清出一条通道。

    虽然不是什么罕见的机关，但再度亲眼目睹游戏设定并未着墨的小细节，还是令迪亚布罗赫然发现自己似乎颇为乐在其中。

    于是迪亚布罗一行人走进柜台。

    ――游戏中并没有进入会长房间的桥段，真是令人期待。

    他们穿过堆满文件资料的空间，来到位于柜台正后方的门前。

    &#10013;

    冒险者公会会长的房间，大约只有三坪大小。

    内部装潢跟公会的其他地方一样，全都是以木制品为主。

    房间里面一尘不染，显然经常用来招待贵客。

    正中央摆着一张会晤用的低矮茶几，迪亚布罗就坐在茶几旁边的木椅上。

    蕾姆和雪拉则分立两侧。

    公会会长坐在一张厚重的木制办公桌，与三人相隔了一段距离。

    相较于会长的身材，办公椅显然是高了一些，因此她是以原地起跳的要领坐上办公椅的。

    「感谢三位的赏光。我叫做希比，法德拉市冒险者公会的会长。三位是召唤士蕾姆以及……？」

    雪拉探出上半身。

    「我叫做雪拉！他是我的召唤兽迪亚布罗！」

    蕾姆用尾巴拍了一下雪拉的臀部，发出一声闷响。

    「……我已经说过好几次了，迪亚布罗不是召唤兽，也不是被你召唤出来的！真是个听不懂人话的笨精灵。」

    「我也纠正你好几次了！迪亚布罗是我这个天才召唤出来的超强召唤兽！」

    「哼……等级30也敢称自己天才？」

    蕾姆掩嘴而笑。

    雪拉顿时气得满脸通红。

    「是那面镜子无法评断我的实力啦！！」

    「……这种毫无根据的自信，还真是令人肃然起敬。」

    「太好了！尊敬我了吧！」

    眼见两人争执不休，希比会长连忙跳出来打圆场问道：

    「看来两位之间的问题似乎十分复杂是吗？」

    「不必放在心上。说吧，找我有什么事？」

    迪亚布罗率先切入主题。

    蕾姆和雪拉立刻停止争吵，注视着眼前的希比。

    「那我就直说了。敝公会实在不适合你。」

    话虽如此，希比的脸上却依然带着微笑。

    迪亚布罗顿时浮现出狐疑的神情。

    「能否请教原因？」

    「当然可以，但不知道你是否能够接受就是了。这个世界所有的冒险者公会向来都是替正式登记的冒险者判定等级之后，再视等级的高低委托适合的任务，然而你的等级却无法判定。」

    「无法判定？」

    「没错，因为镜子还是第一次出现那种画面。可以确定的是你的等级高出一般人许多，但却不知道高到哪一个程度，难以作为委托任务之际的判断依据。」

    「我确信自己能完成所有公会委派的任务。」

    「相当有自信，代表你的等级已经超越公会所能判定的范围，真是难倒我这个会长了。」

    「超越范围？」

    迪亚布罗极欲得知自己在这个世界的等级，希比的回答对他来说无疑是晴天霹雳。

    不过会长如此回答也是很正常的。

    法德拉的定位是『游戏初期的终点站』，进入位于城镇西方的魔族领地之后，才是MMORPG十字幻想曲的重头戏。

    以零星存在的人族城镇为根据地，攻略魔族所占领的据点，阻止魔王的复活。

    想要在魔族的领地存活下去，至少也要有等级80的实力，这个数字同时也接近人族的最大极限。

    唯有通过『超越种族极限』的剧情任务，冒险者才能进入等级100的未知领域。

    ――所以无法判定的原因是出于超越等级限制的关系，应该是最合理的解释。

    等级高虽是好事，但因此而无法接到工作、不能赚钱可就伤脑筋了。

    ――干脆来制造特殊药水，卖给其他的冒险者吧？

    MMORPG十字幻想曲的游戏设定有个『副业』的选项。

    副业的种类繁多，面包师傅和铁匠都包括在内，即使是对游戏设定倒背如流的迪亚布罗也记不清所有副业的详细资料。而且除了攻略网站揭载的种类之外，似乎还有许多隐藏版的副业。

    迪亚布罗选择的副业是生产系的《调合师》，只要备齐相关材料，就可以制造包括回复药水等各式各样的药水。

    当初是因为受限于《魔王的戒指》的效果，只能仰赖道具来回复自己的HP，才不得不选择《调合师》为副业。

    最高等级的回复道具一定都是出自玩家之手制造的，数量相当稀少，有钱也未必买得到。就算偶尔出现在商店之中，价格也是高得吓人。

    如果善用《调合师》的技术，以贩卖特殊药水为生，说不定可以在这个世界大赚一票。

    不过……

    昨天晚上他已经对蕾姆做出承诺，一定会协助她粉碎魔王克雷布斯库尔姆的灵魂。

    魔王克雷布斯库尔姆，显然是目前所知的最强敌人。

    药水职人的工作十分沉重。一旦疏于跟敌人搏斗，好不容易才培养起来的战斗直觉难保不会生疏钝化。

    而且冒险者的职业还是比较有吸引力。

    于是迪亚布罗开口询问：

    「你不想让我登记为冒险者吗？」

    希比摇摇头说：

    「欢迎都来不及了，又怎会拒你于门外呢？不是我对你有意见，只是怕你感到委屈。」

    「只要有任务可接、有钱可赚，没什么委不委屈的。」

    「真的吗？我的实力应该远不如你，你真的愿意服从我的命令吗？还是打算取代我的位置，成为公会的会长？」

    想太多了。

    游戏中的冒险者公会所扮演的角色是『替玩家物色适当的任务』。

    即使公会的会长实力有限，正常的玩家也不会拒绝接受任务。

    不过现实世界的冒险者公会，似乎真的需要一个技压群雄的会长。

    ――毕竟公会成员几乎都是桀骛不驯的家伙。

    迪亚布罗想起一楼酒馆的那场肢体冲突。若没有两把刷子，恐怕也难以慑服那些粗人。

    「我对营运组织没兴趣，这种麻烦事还是交给你吧。」

    「啊哈哈，你这个人倒是挺有趣的。不过还有另一个难处，那就是足以跟你的实力匹配的任务可不是天天都有的喔？」

    没办法，毕竟这里是法德拉。

    《高级任务》少之又少，几乎都是最后阶段的《初级任务》。

    一旦进入魔族的领地，《初级任务》就会自动消失，取而代之的是所谓的《超级任务》。

    《剧情任务》虽然持续存在，但玩家所能取得的报酬却与付出的辛劳几乎不成正比。除了获得前往下一个区域的资格，或者是解除等级限制之外，几乎没有半点好处……

    迪亚布罗看了蕾姆一眼。

    ――她所背负的使命，也算是剧情任务的一种吧。

    「不必拘泥于任务的等级，反正这个区域本来就没有足以跟我的等级匹配的任务。」

    「真的吗？既然如此，往后还请多多指教！」

    希比迎上前来，伸出右手。

    迪亚布罗也轻握对方的小手。

    「嗯。」

    他的神情虽然傲慢，内心却是松了口气。

    ――镜面变黑的时候，还以为这下子可就麻烦了，幸好最后还是顺利过关。

    从现在开始，自己就是真正的冒险者了！

    &#10013;

    「快点去解任务吧！」

    雪拉一副兴高采烈的模样。

    迪亚布罗也难掩内心的兴奋。

    ――不知道这一带的怪物实力如何？

    真是令人期待。

    谈话结束之后，三人为了承接任务回到柜台。

    无意间朝着楼下瞥了一眼，熟悉的身影顿时映入眼帘。

    ――那不是小角色吗？

    就是那个昨天晚上找碴的卡拉克。

    卡拉克边向其他冒险者投以轻蔑的眼神，边离开了冒险者公会。

    他不是冒险者，无法承接冒险者公会的任务。

    所以应该是来委托工作的。

    游戏中的魔术师公会，经常委托冒险者代为执行一些工作。

    工作内容以材料的收集为主。例如『为了进行魔术实验，需要猎杀《邪恶兽神》，取下3根《黑暗獠牙》』。

    ――也罢，应该没什么大不了的。

    蕾姆和雪拉正在跟柜台的小绿绿交谈中。

    「目前公会接获的任务，大概就是这些了。」

    「……你是第一次承接工作，还是选择初级的任务吧。」

    「可以是可以啦，不过酬劳也太低了吧！？」

    红色衣服的柜台小姐正在跟希比交头接耳。两人达成共识之后，希比旋即靠了过来说道：

    「哈，迪亚布罗先生，这里刚好有项任务满适合你的喔！」

    接着她将一张便条纸放在柜台上面。

    看不懂。

    迪亚布罗示意蕾姆念出纸上的文字：

    「任务内容是委托冒险者除掉栖息于《食人森林》里面的《斑蛇》。没想到居然有人委托这种工作……」

    迪亚布罗闻言，顿时露出疑惑的神情问道：

    「打倒野外的怪兽，不是很普通的任务吗？」

    「……即使是好几名冒险者同心协力，也无法打倒食人森林的怪兽。一般人多半都是以乌尔克桥头堡或是星降之塔附近的怪兽为目标。」

    「难怪大家的等级总是升不上去。」

    迪亚布罗耸耸肩膀。

    「……没办法，毕竟不是每个人都跟你一样厉害。一旦死在强大怪物的手上，就真的什么都没有了。」

    蕾姆的语气十分平淡，她还不习惯将内心的情感表露在外。

    「嗯。」

    「……通常这种任务是没有人愿意承接的。看来对方似乎有什么难言之隐，才会提出这种委托。」

    「呜呜……食人森林里面，应该有不少强大的魔兽吧？」

    雪拉的声音微微颤抖。

    希比再度开口：

    「总之，任务委托人是魔术师公会。为了进行某种实验，需要栖息于食人森林之中的《斑蛇》眼珠。由于期限只有几天，一时之间募集不到足够的高手，所以……若真的没兴趣，也不必勉强，不知道你意下如何？」

    迪亚布罗陷入沉思。

    食人森林的平均等级落在60左右，理应会遇到等级60的怪兽。

    自己的等级是150，虽然等级60的怪兽连拿来暖身都不够，却可以赚一点小钱。

    ――然而MP会成为关键。

    连续使用魔术可能会对身体造成什么影响，似乎有事先确认的必要。

    食人森林里面的怪兽，刚好是最适合的实验品。

    徒手摆平等级60的敌人应该很容易。

    如果拒绝接受任务，恐怕有损扮演魔王的威严。万一被解读为胆小怕事，更是得不偿失。

    「好，这个任务我接下了。」

    「真的吗？太感谢了！不过还是请你务必小心，总觉得这个任务似乎有点可疑。」

    「……可疑？」

    「少数的委托人会基于某种理由，利用自己所委托的任务来陷害特定的冒险者。通常这种来路不明的工作我们是不会主动承接的，虽然这次的委托人是魔术师公会，应该没什么问题……但我还是觉得有点怪怪的。」

    「放心吧。不管那些臭虫有什么阴谋，对我来说都是不痛不痒。」

    「啊哈哈……你真可靠耶。」

    话虽如此――

    这份工作确实是大有问题，不能掉以轻心。

    希比的叮咛让迪亚布罗想起才刚离开公会的卡拉克。他对自己怀恨在心，极有可能挟怨报复。

    ――不过他昨天晚上已经被修理一顿了，应该不会再自讨苦吃吧？

    这时蕾姆突然轻轻举起一只手。

    「……请让我一起同行。迪亚布罗对附近的地形不甚熟悉，需要有人充当向导。」

    既然蕾姆开口了，雪拉当然不会保持沉默。

    「我也要去！因为我是召唤主――」

    眼见她们等一下又会再吵起来，希比连忙打断两人说道：

    「队伍的编制交由迪亚布罗先生决定！反正酬劳是固定的，不会因为人数的增加而追加预算。委托人已经将酬劳寄放在公会，只要完成任务，就可以直接领取！事情就是这样，出发吧！祝你们旗开得胜！」

    希比也真辛苦呢。

    「交给我吧。」

    于是迪亚布罗一挥披风，头也不回地朝着出口走去。

    蕾姆和雪拉连忙快步跟了上去。

    ――第一个任务！

    开始接触MMORPG十字幻想曲之际的兴奋之情自内心复苏。

    &#10013;

    离开冒险者公会之后，三人朝着法德拉市的西门前进。

    蕾姆和雪拉还是很在意身上的颈环。

    一想到又要走上好几个小时的路程，虽然不至于产生明显的疲惫，迪亚布罗还是感到相当厌烦。

    「如果可以直接《传送》到食人森林，应该可以省下不少时间……喂，森林附近有没有传送点啊？」

    蕾姆和雪拉面面相觑。

    ――怪了，我说错了什么吗？

    「……不好意思，请问《传送》是什么意思？」

    「迪亚布罗，那也是魔术吗？」

    「没有搞错吧？返回最后造访城镇用的传送魔术，不是最基本的吗？游戏初期就可以买到类似的道具啊。」

    头脑不太清楚的雪拉姑且不提，居然连天资聪颖的蕾姆也露出惊讶的神情。

    于是迪亚布罗归纳出一个结论――

    「这个异世界该不会没有传送魔术吧？慢着，可能是称呼方式不同的关系。喂，你们两个有没有听过可以在一瞬间移动到其他地方的魔术或道具？」

    「……根据神话的描述，神族可以在不同的据点之间快速移动。据说王都的魔术师公会保留了类似的魔术仪式，不过详细情况我也不太清楚。」

    「那只是传说罢了。若真有这么方便的玩意儿，大家早就普遍使用了，我也不必害怕地在夜晚的森林走路了！」

    「……精灵居然畏惧森林，是怎样啊？」

    「夜晚的森林才不一样！」

    或许这就是真实世界跟游戏的差异吧。

    既然神话的描述以及王都的魔术师公会都出现过类似的风声，那就代表传送的魔术和道具确实存在……

    只是并未普及罢了。

    至少不是一般的冒险者所能简单使用的魔术。

    如果传送真的成为日常生活不可或缺的魔术，这个世界的运输将出现重大的变化。

    军队和物资可以在一瞬间送达目的地，后方下达的命令也得以迅速传达到前线，效率绝对不亚于电话和网路发达的现代社会，甚至还可能超越。

    说到效率，玩家在游戏中从魔术师公会前往乌尔克桥头堡只须三分钟，但在这个世界却需要三个小时的路程。

    两者在移动时间方面，显然存在着莫大的差距。

    ――试试看如何？

    好奇心油然而生。

    不过迪亚布罗立刻打消这个念头。

    没必要尝试这种毫无意义的高风险实验。

    攻击系魔术的行使需要高度的专注力，可不是随便按下滑鼠右键就没事了。

    同理可证，传送系魔术的行使理应需要高度的控制力吧？万一不小心把自己传送到石头里面，事情可就麻烦了。

    ――也罢，不必急于一时。

    这里是异世界的国度，不是只能趁着放学或是下班的空档小玩一下的游戏。

    必须花费半天的路程，就乖乖地走上半天吧。

    反正也没什么疲劳的感觉。

    于是迪亚布罗放弃了测试传送魔术的念头，继续朝着西门前进。

    &#10013;

    有别于先前四处探查、东看西看的行走方式，这次他们只花了两个半小时的时间就通过乌尔克桥头堡。离开城镇之后的第五个小时，三人已经抵达森林的入口。

    对于雪拉而言，这是她有生以来第一次的冒险行动，自然一脸兴奋。

    迪亚布罗的内心当然也是意气昂扬。

    根据委托人提供的情报，《斑蛇》的栖息地位于森林入口的沼泽附近。

    于是三人来到森林中的沼泽。

    混浊的泥水传来阵阵恶臭。

    如果是在游戏中的世界，此时应该会切换至森林全景的画面，开始播放暗示玩家即将遭遇魔兽的动画。

    食人森林――

    三人停下脚步，远眺眼前的景象。

    树木阻挡了视线，能见度只有几公尺而已。

    茂密的树叶遮蔽天空，扰乱了冒险者的方向感。

    无数的野兽栖息于人迹罕至的原始森林，准备伺机偷袭外来的入侵者。

    这里就是食人森林，踏上这块土地的人几乎有去无回。

    ――不过游戏画面的右上角有个显示地图的小图，只要花点时间稍加探索，就可以轻易通过这片森林。

    看来游戏的设计团队在人物角色的移动方面，还是本着以客为尊的精神，替玩家创造出一个友善的游戏环境。

    雪拉朝着沼泽走去，前脚已经踏进草丛。

    「那个叫做《斑蛇》的家伙在哪里啊？」

    「……刚才不是有说吗？《斑蛇》不在草丛里面。」

    「啊，是喔？」

    「……体长二○公尺的巨蛇不可能藏在草丛里吧？它光是一颗头就比你的肩膀还要宽了。没猜错的话，应该藏身于沼泽之中。」

    「呜哇！？」

    雪拉连忙往后退了好几步，远离沼泽边。

    真的是体长二○公尺的巨蛇吗？迪亚布罗试着搜寻脑海中的记忆。

    然而与等级60的怪兽对战毕竟已经是遥远的回忆，早就记不清了。

    只见蕾姆环视四周，表情十分紧张。

    「……详细情形我也不太清楚，只知道《斑蛇》平常躲在沼泽里面，一旦猎物接近，就会自沼泽中现身。」

    「是、是哦？」

    「……不想被一口吞进去的话，就离沼泽远一点，先让我利用召唤兽试探情况。」

    有道理，召唤兽确实是最好的诱饵。就算遭到怪兽袭击，只要解除召唤，就可以变回原先的水晶。

    雪拉面露疑色问道：

    「执行这个任务的冒险者，应该只有我们而已吧？」

    「……那当然。」

    「嗯……那平时有比想像中更多的人数出入食人森林吗？」

    「……你到底想说什么？食人森林是法德拉市近郊最危险的区域，除非不想活了，否则大家都是避之唯恐不及，不会任意接近。」

    「是哦？不过除了消灭《斑蛇》之外，应该还是有其他的任务可以承接吧？」

    「……食人森林是冒险者的禁地，就算只是捡舍森林中的果实，也随时都有丧命的可能。不会有人愿意接的任务，自然也不会有人委托啦……所以这次的任务只有迪亚布罗有能力承接。」

    「是哦？」

    「……你到底想说什么？」

    「也没什么啦，总觉得森林里面好像有很多人的气息。」

    「什么！？」

    蕾姆抬起头来四处张望。

    迪亚布罗也跟着环顾四周。

    森林里面一片寂静。

    空气几乎不曾流动，林中的草木也未见摇晃，活像是一张静止的照片。

    ――哪里有其他人的气息？

    蕾姆眯起双眼。

    「……你说的是真的吗？」

    「大概有十个人左右，全都躲在树上。该不会是埋伏起来，准备偷袭怪兽吧？」

    「……我真不知道你是个普通的笨蛋，还是史上无敌超级大笨蛋。」

    「干嘛骂我啦！？」

    雪拉噘起嘴唇，露出不悦的神情。

    迪亚布罗逐渐掌握了情况。

    埋伏在树上的人，并不是以森林中的怪兽为目标。

    「对方是冲着我们来的。」

    「咦？为什么！？」

    雪拉睁大了双眼。

    ――这家伙虽然笨，感官倒是很敏锐。

    蕾姆低声询问：

    「……迪亚布罗，你有什么打算？这摆明了就是陷阱，不如直接打道回府吧。」

    回去向委托人抗议，表示自己遭到埋伏，确实也是个办法。

    不过在这种情况下选择逃避，难保日后不会遇上同样的问题。

    幸好事先察觉伏兵的存在，才得以拟订因应对策。

    「雪拉，对方的位置是？」

    「这里和那里……」

    记下雪拉所标示的位置，瞄准稍偏的位置发动攻击。

    万一对方是人族，可不能立刻取了他们的性命。

    毕竟良好的沟通才是解决问题的方法。

    于是迪亚布罗举起魔杖――

    「《Burst Rain》！」

    浮现空中的火球在轰然巨响之中炸裂四散。这是等级70的大范围攻击魔术，拳头大小的火球朝着目标坠落。

    「呜哇！？」

    「这是怎么回事！？」

    男性的悲鸣与怒吼此起彼落。

    好几个人从不同的树上跳了下来。

    他们身穿绿色的轻便盔甲，手持长弓。

    「啊，是精灵！」

    雪拉惊呼一声。

    看来埋伏在树上的人物，全都是精灵。

    ――这是怎么回事？

    精灵们为什么特地在这里设下陷阱？

    目前跟迪亚布罗有过节的人物，顶多只有卡拉克而已。精灵不太可能为了替他报仇雪恨，就一次出动了十几个人。

    「可恶，竟敢使用诡异的魔术！」

    其中一名精灵拉开长弓，瞄准了迪亚布罗。

    是一名五官清秀、长相俊美的青年。

    他有着苗条的身躯、细长的四肢。身形修长，及腰的长发绽放出金色的光泽。

    身上穿着只有护胸的轻便盔甲，盔甲之下是绿色的套头布衣，甚至连下半身的长裤也是绿色的，在森林之中形成天然的迷彩。

    乍看之下似乎是位清新脱俗的美丽女子，不过从喉头的突起来判断，显然是名男性。

    ――好像没见过这号人物耶？

    雪拉失声惊叫：

    「赛席欧！？你怎么会出现在这里！？」

    「雪拉大人，得知您落入奴隶商人之手后，我们特地赶赴此地，试图拯救您！」

    其他精灵也纷纷弯弓搭箭。

    ――原来是雪拉认识的人啊。

    迪亚布罗点了点头。

    对方一共有十人，跟雪拉预估的人数相同。

    「喂，雪拉。他们是什么人？」

    「这个……」

    她一副欲言又止的神情。

    这时名叫赛席欧的青年厉声叫骂道：

    「你就是奴隶商人吗？立刻释放雪拉大人！」

    「……是谁告诉你的？我可不是什么奴隶商人。」

    「住口！那么雪拉大人身上的颈环又该如何解释！？一定是你欺骗了天真无邪的雪拉大人，逼迫她成为你的奴隶对不对！？」

    「想像力可真丰富。」

    「像你这种人……不，不管什么人，都没有资格将奴役的颈环戴在雪拉大人的身上！」

    赛席欧拉紧了弓弦。

    看来在他的心目中，雪拉似乎是个非常重要的人物，否则称呼也不会加上『大人』二字。

    目睹这样的她戴上奴役的颈环，也难怪他会失去冷静的判断力。

    虽然心里已经有数，不过基于保险起见，还是得问个清楚――

    「雪拉是什么人？」

    「大胆狂徒，竟敢直呼雪拉大人的名讳！雪拉・L・古林伍德大人，可是精灵族的宗主国古林伍德王国至高无上的公主！」

    &#10013;

    古林伍德王国――

    在游戏的设定之中，是精灵族于浓密森林深处所建立的自治国家，同时也是几个精灵国家之中历史最悠久、最伟大、领土最辽阔的古老国度。

    在设定上是坚守锁国政策。

    游戏中不乏造访这座森林古国的剧情任务，不过大多数的精灵族NPC态度极为冷漠。

    因为精灵向来被视为最接近神的种族，这种优越感造就了他们排外的氛围吧。

    事实上在游戏的剧情任务当中，也有来自古林伍德王家的委托。

    最具代表性的委托，就是『拯救精灵公主』的任务。

    不过任务中设定掳走公主的是魔族，不是奴隶商人……

    ――原来如此，这几个精灵正在执行从我的手中拯救公主的剧情任务。

    我完全就是反派角色嘛。

    迪亚布罗微微一笑。

    扮演着魔王的他葬送过无数的冒险者，如今反派的灵魂再度于心中复苏。

    而且有几个疑问得向他们问个清楚不可。

    这次的任务是来自魔术师公会的委托。

    难道是赛席欧他们假冒魔术师公会之名，提出任务的委托？为什么要做如此拐弯抹角的事？他们在城镇里发现迪亚布罗一行人的时候，就可以直接救人了，就跟在冒险者公会主动挑衅的埃米尔一样。

    可是这些精灵却特地让他们离开城镇，进入食人森林，并埋伏在此。

    而且委托人还知道高难度的任务，一定会分派给迪亚布罗。

    对照上述情报，可以得出一个结论――

    ――有人拟订了埋伏的计划，前往冒险者公会委托工作，再通知赛席欧和其他的精灵吗？

    至于幕后的黑手到底是谁……？

    ――答案已经呼之欲出了。

    赛席欧再度开口：

    「立刻解除雪拉大人的颈环，奴隶商人！」

    迪亚布罗明白赛席欧是个怎么样的人了。他直率却愚蠢，因为担心雪拉而前来拯救她，要是杀了他就太不人道了。

    如果良好的沟通可以解决问题，自然是再好不过……

    虽然这么想，但是因为扮演魔王的缘故，最后不管他说什么都变成像在挑衅他人。

    不过人类是会学习的。

    这次一定要想出足以解决问题的一句话！

    结果迪亚布罗还没开口，雪拉就往前踏出一步说：

    「王家才不关我的事！」

    赛席欧闻言，顿时露出为难的神情道：

    「公主大人……王家的各位大人都十分担心您的安危，请您务必跟在下回国。」

    「哥哥他们担心的不是我，而是王位的继承人吧！？他们只是想叫我生孩子而已！」

    「这是非常重要的任务。」

    「不能做自己喜欢的事、被迫跟自己不喜欢的人结婚，这种生活我才不要！我不会跟你回国的，往后我将依靠自己的力量生活下去！」

    「可是您现在不是奴隶吗！？」

    「才不是呢！这是召唤兽的颈环！因为一些意外，才戴在我的身上！我不是任何人的奴隶！不是迪亚布罗，也不是古林伍德王家的奴隶！我就是我自己！」

    「意外？看来似乎另有隐情……不过见到您现在的尊容，王家的各位大人是不会同意的。」

    「即使他们不同意，我也不会改变主意！」

    「您没有一个人活下去的能力。今天我们即便用尽全力，也要将您带回去。」

    「怎、怎么这样……」

    雪拉害怕地往后退了几步。

    豹人族少女站到了雪拉身旁。

    「……说得好……以你的程度而言，已经算是不错的表现了。」

    「蕾姆？」

    「……你不惜舍弃国家，也要独自生活下去的这份决心……我并不讨厌！」

    蕾姆抓着召唤兽的水晶。

    ――雪拉召唤出异世界魔王的理由，是为了获得更强大的力量。

    获得独自存活的力量。

    追求挣脱世俗枷锁的力量。

    迪亚布罗陷入了沉思――

    这些精灵的等级如何？

    从《Burst Rain》让他们大受惊吓的情况来判断，应该不具有任何魔术知识。

    不过从远方连续发射高威力攻击的弓箭手，向来是魔术师的天敌。

    雪拉在尚未成年的时候，就已经是等级40的弓箭手。用尽全力就能将她带走的精灵们，实力绝对在她之上。

    少说也是60级起跳吧。

    为了避免之后被精灵们当作目标，交出雪拉显然是明智之举。

    说不定还可以卖古林伍德王家一个人情。

    就算要求足以在这个异世界吃香喝辣的巨额报酬，古林伍德王家应该也会欣然接受。

    迪亚布罗微微一笑。

    ――不过这种解决问题的方法，太无趣了！

    「喂，你们几个小丑。」

    「什、什么！？说我们是小丑！？你这个奴隶商人！」

    「你们这些家伙，犯了三个错误，就让我一一纠正吧。首先，我不是奴隶商人，而是魔术师。」

    「唔……！？难道刚刚的火雨……」

    「第二，雪拉不是没有力量。因为现在，身为迪亚布罗的我……正在帮助她。」

    不只是雪拉，连蕾姆也望向迪亚布罗。

    「迪亚布罗，你终于愿意成为我的召唤兽了吗！？」

    「……不会吧……」

    「别误会。我只是心血来潮而已――之前我不是说过了？我一定会协助你达成目的。」

    「嗯，没错！」

    「我就稍微展现一下实力，给在我面前满口『用尽全力也要带走你』的家伙们看看吧。」

    「谢、谢谢……！！」

    雪拉一脸快哭出来的样子。

    虽然在族人的面前坚强地回嘴了，但是雪拉其实相当不安吧。蕾姆将手放上她的肩膀。

    「……已经没事了。」

    「嗯。」

    雪拉带着欲哭的声音回答，并点点头。

    迪亚布罗的脸上露出傲慢残酷，宛如魔王般的笑容。

    「你们这些小丑犯下的第三个错误，就是胆敢与我为敌。我就让你们了解自己有多弱小，绝望吧！」

    了解双方实力差距之后，他们应该就不会一直想来带雪拉回去了吧。

    以不至于致死的程度吓吓他们，还真是困难啊……

    迪亚布罗朝着赛席欧和其他精灵如此高声宣战。

    「受死吧！」

    「抵抗者一律杀无赦！准备成为长弓的祭品吧！」

    全体精灵也弯弓搭箭。

    「齐射！」

    果然是训练有素。

    赛席欧一声令下，十支弓箭同时朝着迪亚布罗破空而至。

    雪拉和蕾姆就站在身后，绝对不能闪避。

    ――也没有闪避的必要。

    弓箭尚未命中目标，速度就突然大幅减弱。

    魔术的防御屏障，以及《漆黑之虚》物理性伤害减半的效果发挥了功用。

    所有的攻击都没命中迪亚布罗。

    赛席欧和其他精灵大吃一惊道：

    「什么！？」

    「哼……本来还以为精灵会稍微强一点。」

    看来这个世界所谓的『最强』或是『菁英』，大概都落在等级50左右。

    赛席欧的语气带着些许狼狈。

    「这怎么可能，受到我们的箭矢攻击居然毫发无伤！？」

    ――等级的差距，显然不是唯一的原因？

    他们装备的素质似乎也很低。

    游戏中的弓箭手多半都是使用魔术强化的弓箭。如果是魔术强化的弓箭，即使受到物理伤害减半的影响，还是可以命中迪亚布罗。

    迪亚布罗俯视掉在地上的弓箭。

    在十字幻想曲的世界里面，弓箭是消耗品。弓箭手可以远距离释放出威力强大的攻击，但代价是会耗尽弹药。必须要在店里购买，或者是利用副业的技术自行制造弓箭。

    弓箭的素质，理所当然会大幅地影响攻击力。

    掉在地上的箭矢大约一公尺长，木制的箭身，箭簇呈三角形，尾端加装着破风用的尾羽。

    ――显示着市售品的图像。

    身为雄霸一方的魔王，透过游戏画面所显示的图像，他就能判断对战的敌人所使用的武器大概有什么效果。

    简而言之，这些都是普通的弓箭。

    「你们平常到底都面对什么敌人？这种弓箭又能够打倒什么？」

    「呜……竟敢瞧不起我们……！？」

    「我只是提出疑问。这种弓箭根本战胜不了魔族或是魔兽，顶多只能拿来狩猎森林中的野兽吧？」

    「那、那还用说……」

    赛席欧和其他的精灵心虚地回道。

    原来如此，迪亚布罗点了点头。

    ――所以这个世界的平均等级才会这么低。

    迪亚布罗想起蕾姆先前说过的话――

    『要是挑战高强的怪物而死的话，就真的什么都没有了。』

    言之有理。

    在这个世界之中，死亡降临，一切就结束。

    游戏中的人物角色只会受到降级的处分，还可以回到最后造访的城镇重新开始――但这个世界没有这些救济措施。

    如果MMORPG十字幻想曲是『人物角色阵亡，玩家也会跟着死亡』的死亡游戏，还有谁敢挑战食人森林？

    如果光是前往附近的狩猎场，单程就要走上大半天，谁还会每天出门打怪？

    而且徒步是唯一的移动方式，没有返回的咒文。

    没有像是设计团队碎碎念的游戏提示，也无法透过攻略网站跟其他玩家交换情报。

    想要在这个世界存活下去，只要避开强大的怪兽，狩猎森林中的野兽，就已经足够了。

    所以使用普通的弓箭就能活下去。

    魔术也是如此。

    相较于威力虽然强大，但稍有失误就可能送掉一条小命的元素魔术，足以充当盾牌的召唤兽显然比较安全。

    攸关只有一条的性命，人们都会选择比较安全、安心，以及安逸的做法。

    这也是理所当然的。

    赛席欧小心翼翼地搭起一支弓箭说：

    「可恶的怪物……橡木矢居然无效！」

    箭身泛着绿光。

    这支箭作为特征的箭簇并非三角形，而是呈现类似钻头的圆锥形。绿色的气流自箭簇缓缓流转，吹动了赛席欧的头发。

    迪亚布罗忍不住叹道：

    「是《突风矢》吗？」

    「你怎么知道！？」

    在游戏中扮演魔王的时候，曾经遭遇过好几次。

    物理伤害减少的效果对那种弓箭无效，因此被许多挑战者视为对抗《漆黑之虚》的利器。

    对付只能以魔术造成伤害的怪物也十分有效，等级50左右的弓箭手身上一定会携带这种武器。

    「不错，《突风矢》应该可以对我造成伤害。」

    「那还用说！这可是陛下亲自赐予的秘宝，能够贯穿一切的最强箭矢！虽然我不知道你使用的是什么魔术，但是就让我贯穿你邪恶的本质吧！」

    赛席欧拉紧弓弦。

    ――说实话，真的很不想接下这一箭。

    赛席欧的等级大约在50上下。

    从射出箭需要时间这点来判断，应该是利用武技《Charge Shoot》来增加攻击时的威力。再加上《突风矢》，绝对会造成伤害。

    一定很痛。

    不过话又说回来了，如果这一箭无法造成可观的伤害，就能够了解彼此的实力差距。

    于是迪亚布罗露出无所畏惧的笑容。

    现在的感觉，就像是排队等候打针的心情。

    赛席欧大叫一声――

    「贯穿吧！！」

    《突风矢》在半空中划出绿色的轨迹，以普通弓箭数倍的速度逼近。

    其他的精灵也将「去吧！贯穿吧！」的信念倾注于这一箭。

    蕾姆和雪拉大叫迪亚布罗的名字。

    然而迪亚布罗却没有闪避。

    《漆黑之虚》减少物理伤害的特性失去效用，弓箭的速度没有减缓的迹象。

    ――若是直接以肉身接下这一箭，恐怕它就会贯穿迪亚布罗的身体，并从背部穿出了。

    腹部传来一阵剧痛。

    但并非预期中的刺痛，而是肚子被打了一拳的感觉。

    「咕……」

    地面传来一道干涩的声响。

    绿色的弓箭滚落在地，并未刺穿迪亚布罗的身躯。

    精灵族的阵营发出绝望的悲鸣。

    蕾姆和雪拉高兴地抱在一起。

    「……果然厉害。」

    「太好了！！」

    微微颤抖的赛席欧睁大了双眼。

    「……这怎么可能……陛下御赐的箭居然无效？」

    「哼……弓箭本身没问题，问题是出在你的技巧。」

    赛席欧闻言，嘴角顿时一歪。

    迪亚布罗不禁心想：原来一个人被逼上绝境的时候，第一个反应就是微笑啊。

    「什么啊！你、你真的是……魔术师？那奴隶商人一说是……怎么一回事？」

    「我不知道你是从哪听来的，不过我既不是奴隶商人，也不是普通的魔术师。」

    「……果然没错……你到底是什么人？」

    「将这名字连同恐惧一起牢记在心吧。我的名字是迪亚布罗，来自异世界的魔王。」

    说话的同时，迪亚布罗朝着赛席欧等人的背后――也就是森林中，施展《Freezia》。

    现场顿时刮起一阵强劲的暴风。

    冰晶的视觉特效漫天飞舞。

    魔术所制造的冷气冻结了食人森林，绽放出美丽的冰花。

    附近的怪物慌张地窜出，无数的野兽也争先恐后地逃离森林。

    躲进沼泽的怪兽应该就是《斑蛇》吧？既然这次的任务是个陷阱，就姑且放它一马吧。

    好几只体长几十公尺以上的野兽，一边发出凄厉的惨叫，一边逃跑。

    野兽对于危险的第六感比人族敏锐，没有任何一只野兽朝迪亚布罗跑去。

    目睹眼前的光景，赛席欧和其他精灵顿时跌坐在地，从这个样子看来，可以确定他们已经失去了战意。

    于是迪亚布罗放下手中的《天魔之杖》。

    &#10013;

    除了野兽之外，某个人从冻结的森林中踉舱跑了出来。

    是一个披着斗篷的男子。

    宛如铁丝的细长四肢，以及略带神经质的削瘦脸庞，此人正是卡拉克。

    只见他朝着失去战意的赛席欧大声怒斥：

    「喂！你们不是精灵族的精锐部队吗！？居然连一箭也没射到那家伙是怎样！？这就是为什么亚人……」

    ――果然是他。

    当初在冒险者公会看到卡拉克的时候，就感到有些不太对劲。

    迪亚布罗完全无法理解，是什么东西促使他这么做。

    看来当初的『处罚』似乎稍嫌不足，人与人之间的沟通真是困难。

    迪亚布罗刻意以不悦的语气开口说：

    「喂，小角色……看来煽动这些精灵的就是你了。」

    卡拉克往后退了几步。

    显然对双方的实力差距相当清楚。

    「呜呜……不是、那个、我、我只是……告诉这些精灵，他们正在寻找的公主即将来到此地……」

    「既然如此，为什么他们把我当成奴隶商人？」

    「那、那是他们自己误会的！没办法，亚人的脑袋本来就不怎么灵光！」

    除了卡拉克之外，在场的人士好像全都是亚人。

    这家伙该不会失去了正常的思考能力吧？

    「哼……算了。小角色，劝你最好别再找我的麻烦。到时我将会对你刀刃相向，毫不留情地消灭你！」

    迪亚布罗用强硬的言语恫吓他。

    卡拉克的身体微微一震。

    ――这下子总该听话了吧？

    「这、这件事明明就是你不对吧！？」

    卡拉克出乎意料地出言反驳。

    「哦？」

    「蕾、蕾姆大人也有责任！明知自己的身分特殊，为什么还跟混魔族和精灵搅和在一起！？」

    蕾姆露出厌恶的神情。

    「……我是豹人族，向来对人类歧视亚人的态度十分感冒。」

    「不！你已经获得赛勒丝大人的承认，足以跟人类平起平坐！」

    「……真是让人感到困扰。像你这种人，没资格指责我的交友状况吧。」

    「对于魔术师公会――不，对全世界而言，你都是非常重要的人物耶！？你应该要有这样的自觉，并且洁身自爱，结交出身名门世家、被众人寄予厚望的明日之星才对！就像我一样！」

    「……我就直说了，你既烦人又令人作呕。」

    「啊！？」

    卡拉克为之语塞。

    蕾姆继续睥睨着对方。

    「……我无法容忍你这次的所作所为。既然你搬出魔术师公会的名号，想必赛勒丝应该知情才对？」

    「呜、呜呜……不对……我、我没有错……！！」

    卡拉克拔腿就跑。

    如果就这样冲进食人森林，事情恐怕会变得很麻烦，幸好卡拉克是朝着城镇的方向逃，还真是了不起啊。

    蕾姆向众人谢罪道：

    「……看来，因为我的关系牵连到了大家，对不起。」

    「别放在心上。」

    其实卡拉克恨的是我，迪亚布罗心想。没想到他居然是个这么难搞的人物。

    权衡利弊得失，不要再和卡拉克有所牵扯才是上策。当然，迪亚布罗就是一直秉持这个想法，之前才会那样对待他。

    ――人与人之间的沟通，真的好困难。

    雪拉站在跌坐在地的赛席欧面前。两人之间的距离只有一只手臂长，不过赛席欧显然已经没有『用尽全力也要带走雪拉』的力气了。

    「还好吧？可以自己回去吗？这座森林很危险，回程的时候务必小心。」

    「啊、呜呜……」

    「还有，替我转告哥哥一声好吗？就说我绝对不会回去。我不是哥哥的财产，现在的我是迪亚布罗和蕾姆的伙伴！」

    不等赛席欧回应，雪拉迳自转身离去。

    双颊也微微泛红。

    接着又笑着大喊肚子饿了，催促大家赶快回去。

    蕾姆叹了口气，说：

    「……你什么时候变成我们的伙伴了？」

    「咦，你刚刚不是说很欣赏我吗？」

    「……我才没说。我只是不讨厌你的决心罢了。」

    「啊，害羞吗？脸红了耶！」

    「呜……这个笨蛋雪拉！」

    「怎么突然骂人！？」

    ――我的伙伴？

    迪亚布罗僵在原地。

    &#10013;

    三人返回旅店。

    先是前往冒险者公会回报，接着找了个地方吃晚餐，把所有事情处理完后，天已经黑了。

    迪亚布罗端坐在烛火摇晃的房间里面。

    其实他早就累到恨不得立刻躺在床上……

    可是房间只有一张床，他只好坐在地板上。

    房间里面只有雪拉。

    她坐在床边，不时打量着迪亚布罗。

    ――这是怎样？

    实在不习惯跟女孩子独处一室。

    伤脑筋。

    偏偏这时的唯一依靠――蕾姆被魔术师公会派来的人叫走，与赛勒丝商量事情去了。

    应该跟卡拉克有关吧。

    回报任务的时候虽然并未提及卡拉克的名字，不过冒险者公会的柜台小姐一定知道，这项任务的委托人就是卡拉克。

    擅自使用魔术师公会的名号做出这种事，必定会引发大问题吧。赛勒丝得知此事后，自然会前来为这件事表达歉意。

    独派蕾姆赴约，是我们考虑后做出的决定。

    如果迪亚布罗一起出席，难保不会惊吓到对手。毕竟一举击败战士埃米尔之后，又从冒险者公会的希比口中得到等级无法评估的殊荣，如今迪亚布罗已经是家喻户晓的人物了。

    再加上他的言行举止引人注目。

    那时一脸非常抱歉的蕾姆说：

    「那个……如果你也一起同行，赛勒丝一定会非常慎重地道歉……所以还是我自己去好了。」

    ――也罢，反正我本来就不善于跟其他人沟通，真是帮了大忙。

    不过雪拉似乎怪怪的。快点回来吧，蕾姆。

    她还在看我。

    迪亚布罗终于忍不住问道：

    「有事吗？」

    「呀！？那、那个……那条蛇好大喔！」

    「嗯？」

    思索片刻之后，他这才恍然大悟。

    「你是指《斑蛇》吗？」

    「如果当时的任务不是陷阱，就必须跟那个家伙战斗了吧？」

    「由蕾姆祭出召唤兽吸引对方的注意，我再趁机以魔术解决敌人，似乎是个不错的战术。除此之外，冻结附近的区域也是个选择。」

    游戏中的《Freezia》无法对那么大的范围造成影响。

    是因为透过科学知识模拟魔术效果的关系吗？还是游戏的表现比较保守？

    回神过来，他才发现雪拉已经离开床铺，缓缓地走了过来。

    「嗯嗯，你的魔术真的很厉害！」

    「那是当然的……关于等级的问题，我已经有所了解了。这个世界的冒险者向来以保命为行动准则，不会浪费多余的力气，一切都以安全为考量。」

    「这不是很正常吗？」

    「可是我注重的是能力提升的效率，就算可能失去生命，也要尽快强化自己的等级。那就是我生存的世界。」

    「你是指另一个世界吗？」

    「嗯，所以两个世界的等级才会出现这么大的落差。这个世界的人族普遍等级不高，我不知道怪物的情况是否也是如此，不过从施展《Freezia》之后的情况来判断――」

    「你是指白天的冰系魔术吗？」

    「是的。从野兽的反应看来，似乎比我所知的更加弱小。或许野兽也跟人族一样，珍惜自己的生命吧。」

    雪拉露出难以置信的神情。

    「迪亚布罗不认为生命很重要吗？」

    「我只是不想虚度人生。」

    「那你的肚子痛不痛？」

    「什么？今天晚上又没吃到什么奇怪的东西……啊，难不成你很在意我白天被弓箭所伤的地方吗？」

    「赛席欧用的弓箭可是古林伍德王家的宝物，听说威力十分强大。当时你不也稍微露出痛苦的表情？」

    我只是从未被其他人的弓箭射中，有点吓到罢了。

    原来她连我的表情都注意到了。

    「我的装备具有回复HP……不对，是治疗伤口的效果，已经没事了。」

    「真的吗！？好强！」

    的确是满强的。刚被召唤到这个世界时的不安，如今已几乎消失无踪。

    「在这个世界只要拥有足以狩猎野兽的力量，就能够存活下去，但却无法打倒魔王克雷布斯库尔姆。」

    雪拉倒抽一口气。

    原本以为对于这个世界的居民而言，魔王的名字俨然是恐怖的代名词，不过她的反应似乎有些不同――

    只见雪拉脸色一沉，开口：

    「果然，迪亚布罗……还是要选择蕾姆？」

    「这话怎么说？」

    「因为，从昨天晚上开始，你不就一直看着蕾姆吗？」

    「……倒也没有那个意思。」

    「没有人知道魔王克雷布斯库尔姆会在何时何地复活，蕾姆却一直执着于魔王的事。」

    「嗯……」

    看在一般人的眼里，纠结于尚未复活的魔王确实不太正常。

    雪拉不知道魔王的灵魂被封印在蕾姆的体内。

    「迪亚布罗也一直在想打倒魔王的事，果然，你要选择蕾姆吗！？」

    「啊、喂！？」

    雪拉整个人靠了上来。

    迪亚布罗就像是被她推倒一样。

    后面有墙壁，窗户和门扉又隔了一段距离，根本无处可逃。

    雪拉的表情十分认真。

    「我需要你，迪亚布罗！」

    「嗯、嗯……」

    「我一直没有告诉你，其实我是……我是精灵王国的公主。」

    ――早就知道了！早上不就说过了吗？她该不会完全不听人说话的吧！？

    她脑袋也太不灵光了吧，令人不禁担心她的未来。

    「赛席欧已经提过了。」

    「啊、嗯……是哦？好像是耶，没错！不知道是不是因为如此，我的胸部才跟其他精灵不一样。」

    雪拉以双手托起胸前的球状物体，脸颊浮现一抹娇羞。

    硕大的球体撑起雪拉的衣服。隔着变形的缝线，雪白柔嫩的沟壑若隐若现。

    「呜喔……这、这是王族的特征吗？」

    「天晓得。只知道我跟哥哥不是同一个母亲所生，大胸部的精灵也相当罕见。」

    「原来如此……的确相当壮观。」

    连迪亚布罗都不知道自己在说些什么。

    「身为大胸部的精灵，走到哪里都会引人侧目……哥哥又一天到晚只想找我生孩子……」

    「慢着慢着。精灵王国的继承人，必须由你跟哥哥一起生下来！？」

    「大家都这么说。王族与王族通婚，才能保有纯正的血统。」

    「跟最接近神族的说法有关吗？」

    「这就不太清楚了……总之哥哥认为我的任务就是跟他生小孩，还说他想要三个孩子，开口闭口都是同样的话题呀！？」

    「跟自己的亲妹妹……」

    ――如果是在现代的日本，绝对构成犯罪事实。

    「不觉得很过分吗！？」

    「这就是你离开国家的原因？」

    「只占了一半啦。另一半的原因，是我想知道自己能做些什么，又有多大的能耐。」

    「还有继续努力的空间。」

    雪拉点点头。

    「嗯，不过……当时若不是你在场，我早就被带走了。」

    赛席欧和其他精灵的实力并不弱。

    如果当时只有雪拉一人，肯定立刻就会被带回去吧。

    至今她仍惶恐不已。

    「不管怎样，还是得谢谢你才行。」

    「嗯、嗯……」

    颤抖的躯体贴了上来。

    就好像是跟父母亲撒娇的孩子。

    被压倒在地的迪亚布罗，清楚感受到雪拉丰满的双峰正紧贴着自己的胸膛。好温暖。

    「可是……如果你选择了蕾姆……我……」

    「我们不是伙伴吗？这是你自己说的吧？」

    「是没错啦，可是……」

    「嗯？」

    「当时你的表情好可怕……而且没有说半句话……只有蕾姆看着我微微一笑……」

    那是因为从来没有人把我当成伙伴，脑筋一时之间转不过来的关系啦！

    ――很高兴，也很感动。

    如果能够将内心的感受诉诸言语，就不会在沟通的时候吃尽苦头了。

    除了羞于启齿的原因之外，也要顾及魔王的矜持。为了这种小事表现出又惊又喜的模样，魔王的颜面与尊严岂不是荡然无存？

    可是一直让雪拉处于忐忑不安之中，似乎也说不过去。

    还是早点让雪拉知道自己并未选择蕾姆，也没有离她而去的意思吧。

    ――无论如何，先让雪拉离开自己再说。

    雪拉柔软而富有弹性的双峰一直压在身上，柑橘类的果香扑鼻而来。

    光泽柔顺的秀发，自迪亚布罗的指缝轻轻滑过。

    ――这要我怎么冷静思考啊！

    于是迪亚布罗双手顺势往前一推，试图移动雪拉的身躯并起身。

    结果雪拉刚好抬起了上半身。

    「抱歉，一直压在――」

    揉捏～

    迪亚布罗的双手刚好握住了雪拉浑圆的酥胸。

    误会、天大的误会！

    我只是想将雪拉的身体推开，所以才瞄准了她的肩膀……

    没错，真的是肩膀。

    雪拉顿时羞红了双颊。

    「啊……呜啊……！？」

    「你、你听我说！」

    「啊！？」

    「我是魔王，不需要什么伙伴！」

    原本以为只要趁着说话的时候顺势抽手即可，然而……

    今天早上是从上而下倒还好，最惨的是――现在是从下而上。由于施力的方向刚好跟地心引力相反，沉甸甸的浑圆胸部按压于掌心的触感硬是比早上强了两、三倍，令人难以忽视它的存在。

    简而言之，就是十根指头已经深陷于肉球之中了！

    即使隔着一层衣物，依然如此惊人！

    「啊啊！」

    雪拉腻得化不开的娇嗔，麻痹了迪亚布罗的脑髓。

    ――啊，不可以不可以！对了，我刚刚谈到伙伴！

    「听、听好了！我并不是选择了蕾姆！」

    「真的吗！？」

    「当然是真的！别以为魔王那么容易就会让你们称心如意！」

    说话的同时，他忍不住把玩起手中的丰满双球。

    指尖稍稍移动，触感就会跟着改变。

    雪拉的身体微微一震，出现了反应。

    不过她倒是没跟今天早上一样大发雷霆。

    「啊……嗯……呀……」

    「这个……身为异世界的魔王……」

    「呜咕、啊啊、呀……一直摸那里……让人家有一种奇怪的……感觉……明明不该如此……」

    「奇、奇怪的感觉！？」

    「嗯……心痒难耐的感觉……」

    这时，迪亚布罗的下腹部突然传来若有似无的刺激。

    视线从自己所掌握的那对酥胸往下移动，赫然发现雪拉正在前后摆动着腰。

    仿佛像在磨蹭着迪亚布罗一般。

    「呜喔！？」

    「呀……你那么用力的话……呜咕……不、不行啦……」

    「糟、糟了！会痛吗？」

    虽然已经尽量留意了，但迪亚布罗现在的等级高达150。碰到敏感部位的时候，还是得小心一点。

    ――慢着，该不会是敏感部位受到刺激的关系吧？

    雪拉以指尖拭去眼角的泪珠。

    「不是因为疼痛的关系……只是身体突然一震，把我吓了一跳而已……迪亚布罗，你也比较喜欢大胸部吧？」

    「啊！？」

    「因为你每次都盯着人家的胸部不是吗？」

    「啊，这……纯粹是因为你的胸部特别突出的关系……」

    糟糕，被发现了。

    「刚开始不太喜欢那种感觉……不过……如果是迪亚布罗……」

    「嗄！？」

    「不、不弄痛人家的话……倒是没关系唷？」

    「！？」

    喉头一阵干涩，甚至听得见空气流过的声音。

    雪拉直盯着迪亚布罗。

    「嘿嘿……是不是比蕾姆大了许多？」

    「是、是没错啦……」

    「看到大胸部，就会想摸摸看吧？既然你是迪亚布罗，就尽管动手吧！」

    「呃……这个……」

    「啊……嗯……」

    ――情况不妙。

    话虽如此，脑中的理智却完全失去了作用。双手在沉甸甸的双峰之上恣意游移、抚摸、揉捏着。

    耳中听见的是雪拉的喘息与娇吟。

    这时，迪亚布罗的掌心突然传来硬挺的触感。

    「难、难道是……？」

    即使隔着一层衣物，迪亚布罗仍不着痕迹地捏了一下。

    雪拉的身体顿时猛烈地颤抖起来。

    「呀啊啊啊啊――！」

    甚至还弓起背脊微微抽搐。

    迪亚布罗的腰部感受到雪拉的体温逐渐攀升。

    双眸水润的雪拉柔柔地凝望着他。

    「迪亚布罗……」

    「什、什么事？」

    这时，有道冰冷的视线突然射了过来。

    即使是食人森林的野兽，也没有这么恐怖的杀气。

    迪亚布罗缓缓转动眼球。

    映入眼帘的是早已敞开的房门。

    「啊……呜……」

    那股强大的压迫感，让迪亚布罗几乎忘了自己正在扮演魔王的角色。

    这时，神情恍惚的雪拉也转过头来看着门口。

    「啊，蕾姆回来了耶～」

    不知为何，站在门口的蕾姆已经戴上附有利爪的手甲。

    「……反正……反正我就是没胸部嘛！」

    ――先前的对话全都被她听见了！

    在那之后，迪亚布罗和雪拉只能卯起来向蕾姆道歉。

第一卷 第三章 拯救世界

    第二天――

    迪亚布罗三人一大清早就被请至冒险者公会。

    地点是位于柜台后方的会长办公室。

    迪亚布罗端坐于办公室的皮革沙发，身旁坐着雪拉。蕾姆站在两人的旁边，并未就座。

    隔着一张大型办公桌，身形娇小的希比凝视着三人。

    「抱歉，老是派你们出勤。公会接获一项任务，指名由迪亚布罗先生代为执行。」

    「该不会又是陷阱吧？」

    昨天高高兴兴地接下成为冒险者之后的第一个任务，结果遭到好几个精灵族战士伏击。

    幸好迪亚布罗在场，击退了来犯的精灵族战士，否则雪拉恐怕早已落入对方的手中，己方说不定还会不幸惨遭杀害。

    实在无法保证这回也能毫发无伤。

    希比笑了笑。

    「有所怀疑是很正常的，不过这次的任务是魔术师公会的会长亲自委托的，应该没什么问题。而且当初是她主动找我接洽，三位大可放心。」

    看来任务的委托人似乎是赛勒丝。

    迪亚布罗望向蕾姆问道：

    「昨天你跟她谈了些什么？」

    虽然很在意这件事，但由于昨晚发生了意外的小插曲，所以没机会问清楚。

    蕾姆的表情看起来没什么变化，语调却稍嫌生硬。

    「……只是针对昨天的任务表示歉意罢了。赛勒丝准备了一笔慰问金，结果被我婉拒了。」

    「原来如此，所以才以任务的委托代替慰问金。」

    接着希比大略向三人说明任务的内容。就任务的难度而言，酬劳显然优渥到不太合理。

    「……赛勒丝也真是的。」

    蕾姆叹了口气。

    「用不着拒绝吧？」

    雪拉的语气十分兴奋。

    「这种油水特多的任务，我可是大大欢迎唷！」

    不过蕾姆似乎另有考量。

    「……我不喜欢欠她人情。如果是一般的任务，我绝对欣然接受，这种酬劳特别优渥的任务就敬谢不敏了。」

    「可是对方指定的承接人是迪亚布罗，你顶多也只是从旁协助而已，不算欠她人情吧？」

    「……没想到你说话也会经过大脑啊。」

    「厉害吧！」

    「……赛勒丝应该连这个层面都考量到了吧，还真像她的作风呢……总之我不去就是了。你跟迪亚布罗的感情不错，不如就跟他一起出任务吧。」

    ――感情不错？

    雪拉顿时羞红了双颊。

    蕾姆则是噘起了嘴唇。

    「比起我这个平胸女，还是胸前挂着两团赘肉的雪拉比较好吧。」

    ――她果然还在为昨晚的事情生闷气啊。

    蕾姆是个内敛压抑的少女，一旦生起气来，感觉就会没完没了。

    看来她需要很长的时间才能冷静下来吧。

    基于这个理由，雪拉显然是比较适合的搭档。

    「既、既然你都这么说了，我就跟迪亚布罗一起去了喔！？我是说真的喔！？」

    ――也罢。拿到酬劳之后，再偿还蕾姆代垫的住宿费好了。

    「哼……不想来就算了，一个人留在街上吧！」

    「……恭敬不如从命。」

    蕾姆不服输地回应。

    希比双手一拍。

    「所以这次是由小雪拉和迪亚布罗先生出马？好，就这么决定！万事拜托！」

    说完，希比便将委托书递给迪亚布罗。

    全都是看不懂的文字。

    迪亚布罗原本打算将委托书递给蕾姆，想了一想之后，最后还是递给了雪拉。

    雪拉接过委托书，喜孜孜地念出任务的内容。

    「这个、这个……将慰劳品送至……乌尔克桥头堡。」

    「这种任务根本没必要委托冒险者代为执行嘛。」

    希比微微苦笑。

    「摆明了就是透过不同的管道支付慰问金的意思，赛勒丝小姐可真是用心良苦。」

    大概是因为顾及到蕾姆身怀的秘密吧。

    也或许是基于『一直将蕾姆当成亲生妹妹』的情感表现。

    不过赛勒丝的所作所为不像是姊姊，反倒比较接近喜欢将零用钱偷偷塞给孙子的老奶奶。

    而且青春期的少女真的很难搞。

    蕾姆的语气流露出明显的不悦。

    「……她真的以为委托这么简单的任务，我就会乖乖收下任务的酬劳吗？未免也太小看我了。」

    迪亚布罗也是一副意兴阑珊的模样。

    「这种难度的任务，不值得我亲自出马。」

    这下子雪拉可慌了。

    「G――！？一起去嘛！我不想单独出任务呀！？」

    「我不认为会出现危险的怪物啊。」

    「我不想一个人去嘛！走啦――！！一～起～去～啦～！！」

    简直就像个耍赖的孩子。

    「真是拿你没办法……也罢，既然都承接下来了，也只好跑一趟了。」

    「太好了！事不宜迟，立刻出发吧！这是我们的第一个任务呢！」

    「那昨天的任务算什么？」

    「那是陷阱，不算任务嘛！要重新计算！」

    「嗯，你说得也有道理。」

    「……赛勒丝真的把你们给宠坏了。」

    蕾姆叹了口气。

    看着三人的反应，希比笑得十分开心。

    &#10013;

    周围是一望无际的草原。

    迪亚布罗和雪拉走在车轮轨迹交错重叠的泥土路上，朝着乌尔克桥头堡前进。

    雪拉的手上，拿着慰劳警备兵的葡萄酒。

    一路上雪拉尽聊些不着边际的话题，迪亚布罗偶尔才会漫不经心地回应两声。

    聊着聊着，话题自然落到蕾姆的身上。

    「蕾姆真的很厉害！年纪明明跟我差不多，就已经成为正式的冒险者。而且召唤士的等级又很高，全身上下更是充满了自信！」

    「你的自信应该不比她少吧？」

    「没错，我是天才嘛！不过……其实我没什么信心喔，毕竟天才只是别人给我的称号而已……所以，我想找出真正的自信心！」

    「嗯。」

    「迪亚布罗，你愿意帮忙吗？我一定会成长的！趁现在卖我一个人情，对你往后一定大有好处！」

    雪拉挺起胸膛。

    这对胸部还会变得更大吗――差点就要想歪的他，连忙将这种龌龊的思想抛到脑后。

    回想起昨晚的触感，迪亚布罗立刻将视线自雪拉的胸前移开。

    「好好努力吧。」

    迪亚布罗做出不置可否的回应之后，雪拉用力点点头。

    她似乎满有天分的，应该可以成为独立自主的冒险者。

    游戏中常常出现一种投机取巧的玩家，总是喜欢跟在高等玩家身边捡现成的报酬。这种人通常都会被冠上『寄生虫玩家』的封号，遭到其他玩家鄙视。

    如果雪拉可以不依赖迪亚布罗和蕾姆的协助，靠自己的力量独自完成任务，那自然是再好不过。

    不过雪拉一副状况外的模样，显然并不了解迪亚布罗对她的期望。

    「今天的天气真是不错～这种单纯的配送任务，真的有点无聊耶。」

    「说得也是。」

    这只是普通的跑腿，根本称不上任务。

    难度倒是挺适合等级1的冒险者，可是迪亚布罗的等级已经高达150，雪拉也是等级30的魔术师――只是还没学会魔术而已。

    何止「有点」无聊，根本就是无聊透顶。

    ――除非发生《乱入》事件，否则根本没有他们大显身手的机会。

    所谓的乱入，就是指高等级的怪物出现在低等级的任务之中。游戏中偶尔会出现这种情况，运气不好的话就会碰上。

    这种意外事件，对玩家而自然是敬谢不敏。

    「啊！看到了！」

    雪拉指向前方。

    乌尔克桥头堡的轮廓映入眼帘。

    来到异世界的第一天，他就被桥头堡的警备兵拦了下来，留下了不怎么愉快的回忆。

    不过昨天才刚行经此地，应该不会再出什么乱子吧。

    轻抚着头上的山羊角，迪亚布罗如此心想――不过从旁人的反应看来，问题似乎就是出在那对山羊角上。

    可是，事到如今才宣称这是装饰品把角拿下来，也已经来不及了。

    眼见雪拉以小跑步的方式奔向目的地，迪亚布罗连忙追了上去，两人二则一后抵达桥头堡。

    地面从交错着车轮轨迹的泥土地，变成铺设石砖的道路。

    乌尔克桥头堡有座联系河川东西两岸的石桥。

    从城镇的方向往石桥移动，会先遇到警戒森严的检查哨。

    所有来自东方的旅人都必须在过桥之前接受检查。一旦敌人从西方进攻而来，警备兵就在桥面加以迎击。

    如今桥头堡陷入一阵骚动。

    警备兵的数量明显增加许多。

    「怎么回事？祭典吗？」

    「看起来不像。」

    桥头堡的警备兵个个惊慌失措的模样。

    所有人都拿着武器，不仅如此，甚至还穿上了盔甲，现场弥漫着一股紧张的气息。

    迪亚布罗和雪拉才刚走近桥头堡，杀气腾腾的警卫兵立刻举起武器。

    「魔、魔族出现了！」

    「怎么会从城镇的方向过来！？」

    「可、可恶！跟他拼了！呜喔喔喔喔――！！」

    眼看着警备兵的长剑就要往两人的身上砍来。

    「怎、怎么回事……？」

    雪拉被眼前的景象吓得动弹不得。

    这时，迪亚布罗祭出了《天魔之杖》。

    「这是在做什么？我并不是魔族――」

    「受、受死吧！」

    其中一名警备兵举起长戟，看来似乎还使用了突击系的《武技》。

    昨天并未被当成魔族看待，想不到今天却完全变了样。不但被视为魔族，甚至还遭到警备兵攻击。

    迪亚布罗一时间无法厘清眼前的怪异情势，但还是准备施展迎击的魔术。

    这时一名警备兵跑了过来。

    「慢着慢着，不要冲动！这个人是混魔族，是蕾姆小姐的朋友！」

    到处乱翘的茶褐色短发、稍嫌稚嫩的脸庞，感觉有点眼熟。

    「你就是前天把我拦下来的人吧？」

    警备兵点点头，表情有些紧张。

    「是、是的，我叫做波利斯。上次真的很不好意思。」

    「居然把我当成了魔族……这里的气氛有些不太寻常，发生了什么事？」

    「是，大家都被巡逻队回报的消息吓坏了。」

    「回报的消息？」

    「是、是的。那个……真不知道该怎么说才好……这件事或许有些难以置信，不过……」

    波利斯一副欲言又止的模样，似乎连他自己都不敢确定报告的真伪。

    只见他指着西方说道：

    「数量破百的魔族大军，似乎正朝着桥头堡行进。」

    这的确是连迪亚布罗都难以置信的消息。

    ――数量破百的魔族？大军压境？

    从未遇见过类似的剧情任务。

    魔族的单体能力是人族冒险者的好几倍，通常都是扮演剧情任务的中魔王或是大魔王的角色。

    至少在一般的迷宫探险中，是不太可能遇见魔族的。

    通常必须集结冒险队伍的六名成员，甚至跟其他冒险队伍通力合作，才能勉强跟一名魔族分个高下。

    这一带的魔族，大概在等级90左右吧。

    如今超过一○○个等级90的强敌组成军团，准备攻打乌尔克桥头堡？

    若真如此，这可是几乎不可能发生在游戏中的超大型《乱入》事件。

    &#10013;

    乌尔克桥头堡是以一座石造拱桥连接两栋箱型建筑物所组成的，乍看之下像是城门。

    箱型建筑物的内部空间宽广，大多数的警备兵平常都生活在此之中。

    但是，如今所有的警备兵都穿上所有装备来到一楼待命，让偌大的空间顿时挤得水泄不通。

    面对几乎没有胜算的强敌，士兵们或者思念起故乡、鼓舞自己，或者为了即将来临的死亡黯然垂泪，每个人的情感表现都不一样。

    雪拉已经将葡萄酒交给波利斯，顺利完成了任务。

    他们大可直接返回城镇，不过……

    ″    ――就这样弃之于不顾的话，桥头堡将会被魔族大军攻陷吧。

    在那之后，魔族将会继续入侵城镇。

    真是奇怪。

    法德拉市笼罩在结界之中，只要紧闭城门，就算魔族大军攻来，也无法越雷池一步。

    集结了一○○名魔族，绝对不可能是为了毫无意义的远征吧？

    身旁的雪拉微微颤抖。

    「迪亚布罗，你见过魔族吗？」

    「当然。」

    「也对，你是魔王嘛！」

    「嗯，可以这么说……」

    「魔族很强吧？」

    「如果是一对一，并不成问题，不过……有件事我想先确认一下――在这个世界里，会对人族造成伤害的存在，应该通称为怪物吧？」

    「嗯，或是称作袭击人类的野兽，还有魔族和魔兽。」

    「先把魔兽放到一边。所谓的魔族，是外表类似人族却截然不同的生物，对吗？」

    雪拉好歹也是精灵的王族，对于这方面的资讯也十分熟悉。

    「没错。魔族是魔王的眷属，而人族是神族的后裔，所以两者完全不一样。当代的魔族在世界各地活动，试图让魔王复活。」

    「嗯……」

    这部分跟游戏中的设定相符。

    若真如此，魔族大军冲着蕾姆而来的可能性极高。

    到底是谁泄漏了秘密？

    还是魔族感受到了蕾姆体内的魔力？

    说不定他们只是察觉到魔王克雷布斯库尔姆的灵魂出现在法德拉市，才会前来此处，并非将目标锁定在蕾姆身上。

    说话之际一定要时时注意，小心别在无意间泄漏重大的情报。

    ――不过……一○○只魔物啊？就算是等级高达150的我，恐怕也是一场硬仗。

    应该立刻返回城镇吗？

    毕竟城镇不会受到魔族入侵。

    接过魔术师公会馈赠的葡萄酒的波里斯拿着一封信跑了回来。

    「那个，这是感谢函，是我收到葡萄酒的证明。」

    「你有问题吗？一○○名魔族正朝着这里前进，你居然还有闲情逸致写感谢函？」

    「哈哈，或许吧。大家可能会觉得我少根筋……但是，如果今天是生命最后一天，我想好好活出自己的原则。」

    「嗯……」

    「两位还是尽快回到城镇吧。」

    「你们不打算撤退吗？回到法德拉的话，就有结界保护，不会受到魔族的侵袭喔？」

    「不，如果我们撤离桥头堡，在城镇附近的田地耕作的农夫和来不及进入法德拉的旅人就危险了……替大家争取撤退的时间，正是我们的使命。」

    原来那些警备兵是抱着牺牲自己保护他人的信念，准备跟魔族大军一拼高下。

    雪拉的眼角泛起泪光。

    「迪亚布罗……有没有什么好办法？」

    ――事到如今，也只好拼了。

    迪亚布罗高举《天魔之杖》，往石砖铺成的地面奋力一敲。

    「小子，很可惜，你的觉悟是多余的，因为今天还不是你的死期！」

    「咦！？迪亚布罗先生……我不明白你的意思？」

    就在这个时候，魔族出现了。

    乌尔克桥头堡的警备兵顿时发出绝望的哀鸣。

    迪亚布罗打量着石桥的另一端。

    黑压压的一片。

    魔族大军正朝着桥头堡缓缓行进。

    军队成员几乎都在某处具备一些野兽的特征。

    例如长着一张牛脸。

    或是拥有形似马蹄的手掌。

    也有人的身躯巨大无比。

    还有一身深蓝色皮肤的魔族。

    虽然每个人的长相大不相同，但有个共同点――怪模怪样。

    队伍最前方的人，应该是指挥官吧？

    他看起来像是个穿着黑色连身盔甲的骑士，手中握着圆锥形的大型长枪。

    只有他一个人骑乘魔兽。跨下的魔兽外型像龙，体型跟马相仿。

    ――他应该是龙骑士吧。

    玩家在游戏当中，似乎也可以骑乘经过驯服的特殊魔兽。

    迪亚布罗并未刻意发展骑乘技能，欠缺类似经验，不过玩家中也有人会骑乘飞龙。

    若说自己从来没有想尝试看看的意愿，绝对是骗人的。

    ――总之，还是先度过眼前的难关再说吧。

    刚刚在众人面前夸下海口，现在已没有退路了。

    魔族已经迫近到弓矢的有效射程范围。

    乌尔克桥头堡的警备兵动作生疏地发射弓箭。

    但是魔族完全不受影响，几乎毫发无伤。

    「咕喔喔喔喔喔！」

    震耳欲聋的咆哮后，魔族开始以火球反击。

    处处传来轰然巨响，乌尔克桥头堡顿时被炸出一个大洞。

    幸好弯弓搭箭的警备兵在爆炸之前早一步撤离原地……

    迪亚布罗向雪拉开口：

    「你待在这里，不要靠近我，否则我不好施展魔术。」

    「知、知道了！那个……！」

    「什么？」

    「迪亚布罗，请务必小心。」

    奔赴战场之前受到他人关怀与叮嘱，这还是有生以来第一次。

    胸中顿时一热，脸颊也微微发烫。

    迪亚布罗不知道该如何回应，索性背过身子快步离去。

    内心澎湃汹涌，就算对手是魔王，我也不会输。

    &#10013;

    迪亚布罗站上石桥。

    走出桥头堡、站在最前线的只有迪亚布罗一人，自然吸引了魔族的目光。不过不少魔族的长相，让人无从判断他们的视线究竟落在何处。

    警备兵无不注视着迪亚布罗的背影，眼神中流露出强烈的期待与不安。

    如果是平常的自己，面对眼前的状况，恐怕早就紧张得一句话都说不出来了。

    这种时候，就该进行魔王的角色扮演。

    于是迪亚布罗威风凛凛地直立着，睥睨眼前的魔族，脸上露出高傲的冷笑。

    「你们这些家伙是得到谁的允许，胆敢挥军进犯此地？竟然不知道这里有我镇守，为你们的无知付出代价吧！」

    人族在魔族面前，通常不是拔剑相向、乞命求饶，就是拔腿就跑。

    像迪亚布罗这样以高姿态训斥魔族的人，恐怕是史上第一人。

    魔族大军顿时起了一阵骚动。

    事实上这也是迪亚布罗第一次遇上这种情形。游戏中的怪物多半都是一声不吭就发动攻击；即使是特定的剧情任务，也都是由敌对角色单方面撂下狠话便开战，玩家几乎没什么开口的机会。

    这是迪亚布罗第一次当着众多魔族面前扮演魔王的角色。

    「你是什么人啊？」

    一名魔族站了出来。

    他的身高大约五公尺，是个宛如小山般的壮汉。

    长相跟野猪相似，鼻子突出、下唇的左右两侧长着两根朝天的獠牙。

    每当他跨出一步，地面就会随之微微震动。壮汉以拔山倒树的气势，来到迪亚布罗面前。

    ――好巨大！

    迪亚布罗必须抬起头来，才能看到对方的脸庞。

    神似野猪的巨大魔族高高举起跟他身形相称的巨大斧头，奋力往地上一击。

    伴随轰然巨响，石桥出现一条长长的裂缝。

    乌尔克桥头堡的警备兵惊呼一声。

    「哎呀，不知道我是谁吗？那么只好让你切身体会我的厉害了。」

    ――什么啊，我会不知道本来就很正常。

    野猪脸魔族往前跨出一步，再度高举手中的战斧。

    迪亚布罗已经进入战斧的攻击范围。

    「你好小只，看起来超弱的，去死吧！」

    面对魔族的攻击，迪亚布罗当然不打算坐以待毙。

    于是他祭出魔杖。

    「《Flare Burst》！！」

    这是平常使用的《Explosion》的升级版。对于尚未突破等级限制的魔术师而言，是最高极限的魔术。

    野猪脸魔族首当其冲，身体顿时飞了出去。

    视界瞬间被强烈的闪光所吞噬。

    由于是在很近的距离下发动攻击魔术，自己也位于爆炸的有效范围之内。

    不过迪亚布罗所装备的《魔王的戒指》具有反射任何魔术的特殊能力，甚至连回复系的魔术也包括在内，威力十分强大。

    因此爆炸的威力并不会反噬其身。

    闪光消失、视野恢复清晰后，野猪脸的巨大魔族已经被远远抛到石桥的另一端――亦即魔族大军集结的地点。

    只见他倒在地上动弹不得。

    如果是在游戏世界，被打倒的魔族或是魔兽会化成黑色粒子消失无踪。并不会像山林中的野兽一样，在地面留下尸体。

    ――看来他还没死。

    不过似乎也站不起来了。

    根据游戏中的设定，若遭受削减一半HP以上的强力攻击，有时会陷入昏厥状态。

    简而言之，两发《Flare Burst》应该就可以摆平那个大块头。不过也必须考量到其他因素，如果刚才那是一记爆击，不须两发就能解决掉他；而若是失误的话，两击可能还不够。

    魔族大军一阵骚动。

    ――如果他们能够知难而退，事情就简单多了。

    可惜事与愿违。

    昏厥了几秒钟后，野猪脸魔族清醒过来，慢慢地自地面起身。

    「杀死你、杀死你……咕……竟敢放火烧我……杀、杀死你……」

    斗志真旺盛，不愧是魔族。

    ――这下子魔族大军的敌意全都集中到我身上了。

    如此一来，他们应该暂时不会去攻击乌尔克桥头堡。

    虽然无法迫使他们自行撤退，但至少也免去了后顾之忧。

    迪亚布罗再度举起《天魔之杖》。

    「不打算撤退吗？很好！既然那么想死――我就成全你们！」

    &#10013;

    法德拉市――

    蕾姆正在旅店的餐厅。

    也就是今天早上跟迪亚布罗与雪拉共进早餐的地方。

    蕾姆的对面坐着一名女子。

    此人正是魔术师公会的会长赛勒丝汀娜・波特莱尔。

    她披着装饰有刺绣的斗篷，身穿强调身体曲线的贴身长袍。

    虽然平常不怎么在意，不过……

    以人类的标准而言，确实相当硕大。

    至少比蕾姆大了好几个尺寸。

    赛勒丝的身后今天依然站着两名侍卫。卡拉克当然已经被换掉了，两名侍卫都是没见过的人物。

    赛勒丝露出包容力十足的微笑。

    「连续两天前来打扰，真是不好意思。」

    「……真的用不着这么见外，我并没有跟魔术师公会为敌的意思。」

    「其实是我个人很想跟你培养感情。」

    「……我不喜欢被魔术师公会软禁起来，或是受到严厉的监视。」

    「我没有这个意思喔？」

    「……只是用字遣词的差异罢了。接受公会的保护形同软禁，贴身护卫美其名是保护我的人身安全，其实只是监视我的一举一动罢了。」

    要是蕾姆在冒险的途中有个万一而丧命，魔王克雷布斯库尔姆的灵魂就可能获得解放。

    虽然过去没有发生过类似的案例，不过基于保险起见，将蕾姆安置在与外界隔绝的地点显然是最安全的做法。

    而且这个天大的秘密一旦泄露出去，赛勒丝也做好了蕾姆可能会落入魔族之手的心理准备。

    不过蕾姆也是个优秀的冒险者，不太可能在毫无抵抗的情况下束手就擒。

    只是她这顽固的态度，着实令赛勒丝伤透了脑筋。

    「抱歉，这个话题还是就此打住吧。」

    「……也好。」

    「昨晚跟你谈过之后，我也向卡拉克询问了事情的始末。」

    「应该跟我的说法差很多吧？」

    卡拉克是个会为了脱罪而扭曲事实的男人。不过蕾姆的担心似乎是多余的。

    「唯一的差异，大概在于双方的认知吧。」

    「……认知？」

    「卡拉克并不认为自己做错了什么。他说自己用尽了各种方法试图劝你，结果你却充耳不闻，让他感到十分受伤。」

    「……真是令人无法理解。」

    「是啊。」

    「……再说，为了说服我而伤害迪亚布罗及雪拉，这不是正常人该有的思维吧。」

    赛勒丝点点头，她似乎也无法认同卡拉克的做法。

    「卡拉克已经被开除了。他不但给市民造成了无谓的困扰，还滥用公会的名义……必须追究相关责任。」

    「……这次你倒是铁了心呢。」

    「只希望他能够借着这个机会反躬自省，重新振作起来。」

    「……希望如此。」

    事实上开除的决定已经算下得迟了。

    赛勒丝太过温柔了。

    蕾姆迄今依然能够维持自由之身，也是拜赛勒丝的心软所赐。

    「当时卡拉克还提到了一件令我在意的事。」

    「什么事？」

    「他说迪亚布罗先生自称为『魔王』。」

    看来是瞒不住了，蕾姆心想。

    得罪赛勒丝，显然对自己没有好处。

    「……这是真的……迪亚布罗是来自异世界的魔王。那天，于太阳和月亮同时出现在天空的时刻，在星降之塔……基于雪拉的提议，我抱着姑且一试的心态尝试召唤。」

    当时雪拉也以单手拿着教科书施展了仪式魔术，不过蕾姆深信自己才是迪亚布罗的召唤主。

    赛勒丝表情严肃地问道：

    「他真的来自异世界吗？」

    「……什么意思？」

    「蕾姆小姐是个优秀的召唤士，这点毋庸置疑，但我从未听闻异世界有魔王，也不认为异世界的支配者是人族可以召唤出来的。搞不好迪亚布罗其实是这个世界的魔族，是被你所拥有的灵魂吸引过来的也说不定？」

    「……不可能。」

    迪亚布罗有许多杀害自己的机会，但却没有动手。

    他不可能是魔族。

    更何况那天晚上他对自己做出了承诺。

    好啊，就让我来替你粉碎魔王克雷布斯库尔姆的灵魂吧。

    蕾姆决定相信迪亚布罗。

    可是就算她将这件事告诉赛勒丝，也算不上是客观证据。

    「我请了一个可以信任的人去视察当时的战场。」

    「……食人森林吗？」

    「光是看到报告书的内容，我就感到毛骨悚然。元素魔术竟然能够达到如此强大的威力，实在是前所未闻。」

    「……当时我也大为惊讶。不过只因为拥有过于强大的魔力，就将他归类为魔族，这一点也不像是你的作风。」

    「蕾姆小姐，你认为迪亚布罗是个可以信任的人吗？」

    「……当然。」

    「不瞒你说，我真的有点害怕。」

    「……你打算怎么处置迪亚布罗？」

    「我还在犹豫。我很想接受你的说法，相信迪亚布罗并没有其他企图……可是，身为魔术师公会的会长，我说什么都不能掉以轻心。」

    我应该告诉赛勒丝，自己向迪亚布罗说出了秘密，而且还答应协助我的事吗？

    迪亚布罗虽然是个言行傲慢无礼，容易招惹是非的人物。

    蕾姆却认为他实际上是个温和善良的人。

    可是，该如何说服赛勒丝呢？

    就在蕾姆陷入沉思之际――

    「先生，今天有人包场喔☆」

    「卑贱的亚人不准碰我！」

    「好痛！？」

    争执声自外面传入耳中。餐厅的大门发出砰的巨响被推开。

    现身的是卡拉克。

    &#10013;

    进入餐厅的卡拉克一脸神经质且面容扭曲，双眼布满了血丝，呼吸也十分急促。

    他身上依然穿着魔术师公会的长袍，但整件衣服都破破烂烂的，随处可见撕裂的痕迹，双手更是渗出鲜血。

    他颤抖地开口：

    「赛、赛勒丝大人！赛勒丝大人……昨、昨晚的决定，能不能请您再重新考虑一下！？这实在太不合理了！我并没有做错什么，为什么必须离开魔术师公会！？」

    两名护卫同时举起魔杖，往前踏出一步。

    赛勒丝以平静的语气做出回应。

    「我已经解释过很多次了。你做了不该做的事情，怨不得别人。」

    「不合理，太不合理了！为什么要开除像我这么优秀的人才！？一定是哪里弄错了！没、没错，这一定是误会……所以我只好将那些试图扯下这件长袍的家伙教训一顿，要他们说出事情的真相……可是他们却坚称是公会开除了我，满口谎言……」

    「教训一顿？魔术师公会的其他人都还好吧？」

    赛勒丝皱起双眉。

    这对她而言已经是相当严厉的神情了，蕾姆心想。

    卡拉克开始大吼大叫。

    「您应该关心的人是我才对！那、那个脑袋有问题的混魔族三番两次对我无礼！我只不过是劝告蕾姆大人不要跟那个家伙走得太近，以免自贬身价罢了！可是您却完全不顾我的死活，反而关心那些处处比不上我的小角色！？」

    卡拉克的脸色一阵青一阵白，视线在虚空中来回游移，显然是精神状况出了问题。

    赛勒丝站了起来。

    「你先冷静下来，有话慢慢说吧？」

    「我很冷静！有问题的是你们才对！？」

    他的音量陡然提高。

    两名护卫再度往前踏出一步，随时准备采取行动。

    「卡拉克，给我老实一点！」

    「否则就把你交给国家骑士！」

    卡拉克双手抱头。

    「有问题……有问题！大家都出问题了！那个家伙说得果然正确！我的天赋与才华是目光如豆的胆小鬼所无法理解的！」

    卡拉克从腰间取出一个东西。

    大家都以为那是召唤兽的水晶。

    想到旅店可能受到波及，蕾姆有些过意不去，但她还是掏出自己的水晶准备迎战。

    然而卡拉克手中的物体，却是一把短剑。

    绽放异样光泽的黑色短剑。

    蕾姆胸口深处微微发热，能够从卡拉克手中的短剑感受到一股邪恶的气息。

    ――虽然不知道是什么，不过……那把短剑相当危险！

    两名护卫小心翼翼地接近卡拉克。

    「放下武器！」

    「不要再挣扎了！」

    卡拉克睥睨着两名前同事。

    「这里没有小角色说话的余地！离我远一点！」

    说话的同时，卡拉克举起短剑。

    赛勒丝原本想要走上前去，却被蕾姆伸手拦下。

    「……不要过去……他已经失去理智了。」

    卡拉克又大喊了起来。

    「失去理智！？失去理智的人不是我，是你才对！不正常的是魔术师公会，以及这个世界吧！？为什么像我这么优秀又没做错事的人才，没有得到应有的待遇！？无法获得应有的评价？！也没人给予我应有的关心！？不正常！不正常！太不正常了！这个世界哪里还有天理！！」

    他手中握着的短剑黑色剑刀上镶嵌着一颗栩栩如生的眼珠。

    那颗眼珠竟然骨碌碌地转动着，注视大家。

    一阵寒意直窜脑门，蕾姆立刻将手中的水晶掷向地面。

    「《影蛇》！封住卡拉克的行动！」

    细长的影子直窜而出，黑色的蛇在地面游走。

    影蛇全长五公尺，特殊能力为《拘束》――不消五秒钟的时间，它就可以彻底剥夺标准人族的行动力。

    然而卡拉克的行动比召唤兽的速度快了一步。

    「我必须导正这个世界！」

    话才刚说完，卡拉克就将短剑插进自己的胸口。

    ――自杀！？

    蕾姆倒抽了一口气。

    赛勒丝以手掩口，两名护卫也惊讶得脸色大变。

    慢着，不对！？察觉到魔力的气息迅速膨胀之后，蕾姆立刻出声警告。

    「快点离开他！」

    卡拉克的口中吐出黑色的液体。

    大量的黏液自他胸前的伤口满溢而出。

    转眼间他的皮肤便遭到染黑，绽放出宛如黑曜石般的光泽。

    他的身体和手臂异常胀大，从腰部后方长出一条粗壮的尾巴。

    不仅如此，脸部轮廓也扭曲变形，看起来简直就像蜥蜴的脑袋。

    短短几秒钟之内，卡拉克已经变成了截然不同的面貌。

    蕾姆轻捣胸口。

    心跳剧烈加速，封印于体内的魔王灵魂似乎对此出现了反应。

    蕾姆的声音微微颤抖。

    「……难道是……魔族！？」

    「唔！？」

    赛勒丝惊呼一声，一脸茫然的两名护卫赶紧挡在她的面前。

    卡拉克化作蜥蜴的头部发出低沉混浊的声音。

    「呼……哈……总算轮到本大爷古雷格出场了。人类真是废话连篇，差点没被他烦死！」

    古雷格轻轻扭动肩膀。

    质地坚硬的皮肤发出清脆的声响。

    蕾姆释放的召唤兽《影蛇》缠上了对方的身体。

    理论上古雷格应该会失去行动力。

    「啊？这家伙做什么？滚一边去，不要碍事！」

    令人难以置信地，古雷格以粗大的指头捏住召唤兽后，旋即将之扯成两段，仿佛那是用纸张或是薄布制成的腰带一样毫不费力。

    ――徒手消灭等级20的召唤兽！？

    双方间的实力差距一目了然。

    然而蕾姆是冒险者！她必须保护赛勒丝。

    两名护卫也高举起魔杖。

    「这里交给我们！」

    「快走！」

    于是蕾姆牵起赛勒丝，飞快奔向窗户。

    玻璃在这个世界是罕见的高级品，因此餐厅的窗户只是一片以木棒撑起的板子。

    无视犹豫不已的赛勒丝，蕾姆一把将她抱起，顺势往窗外一丢。

    「蕾、蕾姆小姐……呀啊啊啊！」

    「请你忍着点！」

    这里是一楼，应该死不了的。

    接着蕾姆也从窗户跳了出去。

    对手是魔族。

    他大概成功说服了卡拉克，要他在城里变身成魔族。这种入侵方式过去从未发生过。

    他的目的想必是破坏结界。如此一来，魔术师公会的会长绝对是魔族的首要目标。

    ――我一定要保护赛勒丝！

    发现赛勒丝倒卧在旅店前方的地面，来往行人无不露出讶异的神情。

    毕竟赛勒丝是有头有脸的人物，很难想像她从窗户落荒而逃的模样。

    扶起赛勒丝之后，蕾姆扯开喉咙大叫。

    「大家快逃！魔族出现了！」

    就在这个时候――

    旅店的餐厅外墙被轰出一个大洞。

    凑过来看热闹的市民被飞散的碎片击中，倒卧在血泊之中。

    蜥蜴头巨汉――古雷格从近乎半毁的旅店缓缓走出。

    鲜血自他的拳头滴落地面。

    赛勒丝的护卫早已失去了声息。

    「喂，小鬼！我要找的人不是你，给我滚吧！旁边那个女人就是赛勒丝汀娜・波特莱尔吧？你的结界相当碍事，给我受死吧！」

    古雷格抡起巨大的拳头。

    赛勒丝毫无实战经验，吓得双腿发软。况且结界的维持，消耗了她泰半的魔力，此时此刻的她几乎没有丝毫战力。

    蕾姆拿起水晶，往地上一丢。

    ――这是现在的我所能召唤的最强召唤兽！

    「现身吧，《阿斯拉》！！」

    那是长着三只角的巨大公牛。

    特殊能力是《突击》，攻击力相当于等级如的战士所施展的武技《Sword Smite》。最重要的是，它非常耐打。

    应该多少可以帮忙拖延一点时间。

    扶起赛勒丝之后，蕾姆轻轻将她往前一推。

    「快走！去冒险者公会也可以，魔术师公会也行！甚至是军队的驻地都好！」

    「你也要跟我一起来才行啊！」

    「我知道！」

    保护赛勒丝的同时，蕾姆也必须保护自己。

    召唤兽《阿斯拉》朝着敌人展开突击。

    古雷格大吼一声，以自身的铁拳迎战对手。

    「接招吧！！《Aura Punch》！！」

    一记铁拳便让召唤兽《阿斯拉》瞬间粉身碎骨。

    黑色的水晶滚落脚边。

    蕾姆不敢相信自己的眼睛。

    「……不会吧？」

    连等级40的召唤兽都无法绊住眼前的魔族。

    蕾姆不由得双腿发软，几乎无法行走。

    古雷格靠了过来。

    「喂喂喂，我不是叫你闪一边去了吗？还是你想先走一步，小鬼？」

    &#10013;

    惨叫与悲鸣此起彼落，街上的行人四处逃窜。

    警备兵虽然及时赶到，但面对一拳就打败强力召唤兽的古雷格，他们完全不是对手，只是徒增牺牲者罢了。

    旅店一带已经空无一人。

    现在只剩下连逃走的力气都没有、僵在原地的赛勒丝，以及挡在她面前试图保护她却一筹莫展的蕾姆。

    长满坚硬鳞片的蜥蜴头巨汉――古雷格缓步进逼。

    他应该是属于战士系当中不使用武器、徒手搏斗的《拳士》类型。

    攻击力异常强大，一拳就粉碎了蕾姆所能召唤出的最强召唤兽。

    ――赢不了！！

    空无一人的大街上，突然出现了一道飞奔而至的人影。

    「呼……及时赶到！」

    蕾姆朝着脚步声的方向回头一看。

    黄金盔甲立刻映入眼帘，蕾姆对这身豪华气派的盔甲并不陌生。

    只见对方将一绺长达腰部的浏海往后拨。

    「小蕾姆，没事吧？赛勒丝大人，要不要紧啊？」

    「……埃、埃米尔！？」

    冒险者战士埃米尔像是要保护蕾姆和赛勒丝般，站到她们面前，与古雷格对峙。

    「真是的……我听到街上传来一阵骚动，就立刻赶过来瞧个究竟……想不到竟然是魔族在街上大闹，真不知道你是怎么混进来的。最重要的是，你居然试图伤害女性，说什么都不能原谅！」

    他说话的语气抑扬顿挫，戏剧效果十足。

    背后传来了阵阵欢呼声。

    是来自跟埃米尔一起赶到现场的其他冒险者。

    埃米尔是冒险者公会里最强的战士，颇具人气和人望。

    古雷格握紧了拳头。

    「你这家伙是什么人啊！？」

    埃米尔手握长剑摆好架式。

    「我是埃米尔・毕谢尔贝杰尔！公会最强的《怪力战士》，也是女性的保护者！」

    「挺有意思的，人类！刚好可以让本大爷找点乐子！」

    「就怕你到时候快乐不起来！！」

    埃米尔舞动长剑。

    剑刃绽放出魔力的磷光。

    显然是其他冒险者替剑施加了魔力支援。

    接着他祭出武技，更加提升攻击的威力。

    长剑的剑刃命中古雷格的颈子。

    让人不觉得是打在生物身上的坚硬清脆声响传遍四周，宛如黑曜石的鳞片完好如初。

    然而古雷格却往后退了几步，狼狈地跪在地上。

    「喂喂喂，你这个人类倒是挺强的嘛！」

    「还没完呢，厉害的还在后头！」

    埃米尔乘胜追击，发动令人眼花撩乱的连续斩击。这应该也是武技的一种吧。

    古雷格以双手护住头部。

    每当长剑命中手臂，就仿佛是砍在钢铁或是岩石上，发出高亢尖锐的巨响。

    些微的黑色碎片飞溅四散。

    「若非经过魔术强化，尽管是我手中的长剑，恐怕也早已断成两截。可是，这把长剑现在是所向无敌的！！」

    「咕、呜……！？」

    虽然看不出来有没有效……

    不过埃米尔显然占上风！

    古雷格则是防御的一方。

    「烦、烦死了！太棒了！」

    「什么！你喜欢单方面被攻击！？既然如此，我就让你吃下更多斩击吧！直到把你那身自豪的鳞片全部削下来为止！」

    「呵呵呵……我喜欢的是……将你这种信心十足的人类，打入绝望深渊的感觉。那一瞬间的表情变化，实在是精采得令人受不了！」

    古雷格喃喃自语之后，魔力的光辉笼罩四周。

    持续攻击的埃米尔顿时被抛了出去。

    只见他在石砖砌成的路面滚了好几圈，被围绕在周围的其他冒险者接住之后，才停止了滚动。

    古雷格挺起胸膛，一副得意洋洋的模样。

    蕾姆只知道他使用了魔术。

    不是召唤魔术，似乎是迪亚布罗使用的的元素魔术。

    在其他冒险者搀扶之下，埃米尔站了起来。

    同行的冒险者立刻咏唱治愈魔术，在同伴的帮助下，埃米尔勉强重回战场。

    「咕……你刚刚做了什么？」

    「当然是魔术，人类。本大爷古雷格，可是食人森林里面最强的《魔术师》。」

    「什么！？」

    形同拳士的战斗方式，原来只是欺敌的战术。

    古雷格摊开右掌。

    魔力的磷光聚集于掌心。

    「怎么啦？再不采取行动，就只能成为魔术的祭品？」

    「可恶！《Sword Smite》！！」

    埃米尔驱使负伤的身躯，使用了武技。他瞬间接近敌人之后，以长剑的横扫攻击目标。

    结果却被古雷格的左手臂轻易挡下。

    「呵呵呵……就算是作为拳士的战斗力，本大爷也比人类高强！」

    「我才不会输！！」

    然而古雷格的魔术却比埃米尔的追加攻击早一步完成。

    他挥出右拳之际，同时启动魔术。

    「接招吧！《Dark Bullet》！！」

    埃米尔勉强以长剑挡下古雷格的右拳，漆黑的光弹却毫不留情地射向他。

    一声闷响之后，埃米尔左肩的盔甲开了一个小洞，大量的鲜血飞溅而出。

    「咕哇！？」

    「接下来换右手了！！」

    古雷格祭出足踢的同时，再次放出魔术。

    埃米尔的盔甲被压碎，从缝隙中喷出大量的鲜血。

    围观的冒险者纷纷发出悲鸣。

    不能怪他们袖手旁观。连埃米尔的攻击都无效的话，现场就没有任何对付敌人的方法了。

    他们无法帮上忙，只能待在后方，以治疗或是辅助魔术支援埃米尔。

    要是接近埃米尔，反而会造成他的负担。埃米尔就算牺牲自己，也会替同伴挡下敌人的攻击。

    蕾姆大叫一声。

    「埃米尔，快逃！对手太强了！」

    然而他边颤抖着双腿，边勉强自地面起身。

    脸上更是露出一如往常的自信微笑。

    「逃走？要本大爷把女孩子丢下，独自逃走？喂喂，别说傻话了，小蕾姆。」

    只见他将一束长浏海往后一拨。

    「本大爷绝对不会在女性的面前背对敌人！我的名字是埃米尔・毕谢尔贝杰尔！公会最强的《怪力战士》，所有女性的守护者！」

    古雷格眯起双眼。

    「接下来，也差不多该拿出真本事了！毕竟快输掉的时候，人类可是会舍弃同伴独自逃生呢！」

    爬虫类的眼睛直盯着蕾姆和赛勒丝。

    如果现在选择逃走――

    古雷格也许会无视于埃米尔的存在，以魔术袭击蕾姆和赛勒丝。

    他打从一开始就准备了远距离的强力魔术，只要两人稍有逃离现场的意图，就立刻痛下杀手。

    ――我们都被他耍了！

    埃米尔怒吼一声，血迹斑斑的手高举长剑，朝着敌人直扑而去。

    古雷格摆出拳士的架式，拳头绽放出魔力的光芒。

    「时间到了，受死吧，人类！《Dark Press》！！」

    古雷格的强力魔术击向埃米尔。

    然而他依然毫不退缩。

    打死不退。

    &#10013;

    乌尔克桥头堡――

    隔开食人森林以及法德拉的河川之上，有一座巨大石桥。

    迪亚布罗的面前，躺着被打倒的魔族们。

    已经有好几具尸体化作粒子，消失在大气之中。打倒的魔族超过二○人之后，迪亚布罗就停止了计算。

    疑似指挥官的龙骑士命令其他魔族退下，独自往前走了几步。

    对方穿着连脸都覆盖住的漆黑全身铠甲。

    虽然体型比人族小了一号，但迪亚布罗可没有天真到会在战场上因此而松懈。

    ――也该是头目登场的时刻了吧？

    龙骑士从龙的背上跳了下来。

    然后手持骑枪，慢慢地走上石桥。

    「为什么舍弃乘坐的魔兽？」

    「因为它不动了。」

    是女性的声音。

    虽然音质像是成人，但畏畏缩缩的语气，使她的声音听起来很年幼。

    指挥官脱下头盔。

    银色的秀发飘然洒落。长度直达腰际，相当地长。

    这是一名有着小麦色肌肤的美少女。浑圆的大眼睛使她看起来很幼小。

    金色瞳孔中，有着类似爬虫类眼睛般的纵向裂痕。

    她轻启紫色的嘴唇。

    「它向来很听话，是个好孩子……不过见到你之后，就不动了，大概是因为你？所以我就下来了。」

    「哼！那只魔兽比起悠悠哉哉靠近我的你要识相多了，不是吗？它知道自己赢不了我。」

    「这种事情不试试看不会知道。艾德尔卡特是魔族之中最强的、骑枪使。绝对不会输给混魔族的、魔术师。」

    指挥官――艾德尔卡特举起手中的骑枪。

    双方之间的距离大约是八公尺半。已经算是过于相近的距离，不过这就是透过对话以搜集情报的战术所造成的结果。

    ――当初已经尽量克制MP的消耗了，结果还是产生了些许的睡意。

    就像熬夜通宵后一样，集中力有时会瞬间中断。一旦稍有松懈，很有可能会被对方夺走生命。

    然而打倒指挥官之后，敌军撤退的可能性自然大增，此时正是胜负所在。

    「你到底弱不弱，就让我来试试看吧！」

    「动手？不动手？……动手！」

    话毕，她架好骑枪。

    突击的速度快到简直就像她还坐在龙身上般，宛如射出的箭矢般飞速。

    ――是《Lance Charge》吗？

    这是跟剑系的《Sword Smite》类似的突击系武技，也是使用长枪的玩家最常使用的必备招数。

    逼近敌人之后，进一步展开第二次突击。有时必须取消突击这点，也跟剑系的《Sword Smite》相同。

    迪亚布罗往旁边移动，闪避对方的攻击。

    石桥上有足够的空间可以移动。

    遭受任何攻击时，首先要往横向闪躲，这是战斗中的基础应对方式。

    迪亚布罗的闪避早已被艾德尔卡特看穿，她立刻取消了突击，同时改采骑枪的横扫。

    ――《Swing Spike》？看不出来她居然忠实于基础动作。

    这是利用身体旋转的力量挥舞骑枪的攻击手段。发动之际虽然会出现破绽，但是一旦身体开始旋转，能够连续转上好几圈。

    因为迪亚布罗已经了解其攻击的移动轨迹，所以要闪避并不困难。

    「哼……就只有这种程度的武技吗？就使用武器的魔族而言，你的实力似乎不怎么样嘛。」

    「我还有其他的，那我就用了！」

    艾德尔卡特举起骑枪刺向天空。

    枪身顿时笼罩在黑色的浓雾之中。浓雾形成了黑色的光晕，让骑枪看起来突然放大了好几倍。

    ――唔！她要用《Sacrifice Charge》！

    消耗使用者HP的大绝招。

    是等级80以上才能学会的武技。

    除了惊人的威力之外，笼罩骑枪的光晕也可以造成伤害。由于光晕的形状不固定，更是增加了闪避的难度。

    至于攻击模式，则是突击之后突刺，再转圈横扫，最后是纵身跃起之后由上至下的斩击。不过对方是否会依照同样的模式采取行动，就不得而知了。

    最容易获胜的方式就是边闪避边启动魔术弹幕，不过这种战术无法让敌人失去战意。

    魔族大军还剩下一半以上，MP的存量让人不太放心。

    ――只好咬紧牙关，硬挺过去了！

    于是迪亚布罗停下脚步，张开双臂。

    「有趣！我就硬接这一招，看你能不能对我造成伤害吧！」

    「嗯，我要上了！《Sacrifice――」

    艾德尔卡特紧握笼罩在漆黑光晕之中的骑枪，刺向迪亚布罗。

    「――Charge》！」

    迪亚布罗只感到腹部传来剧烈疼痛。

    他接下骑枪的突刺。

    还来不及采取防御态势，第二波的横扫正中侧头部。

    ――好快！？

    只见艾德尔卡特奋力一跳，用力挥动骑枪，直劈而下。

    因为剧痛涌上的缘故，迪亚布罗不禁想要往后退几步。

    不过他还是强行停住步伐，以肩膀接住艾德尔卡特的斩击。

    身体顿时为之一沉。

    仿佛身上突然增加了许多铅块。

    腹部隐隐作痛。隔着一层装备无法确认，说不定已经流血了。

    「这就是伤害……！」

    来到异世界之后，迪亚布罗首次遭受到从他人而来、不容忽视的伤害。

    或许和普通的肉体攻击和斩击都不相同，《武技》所造成的影响，比起受到外伤，体力被夺走的感觉更为强烈。

    虽然不至于痛得失去行动力，却可能造成失去行动意愿的疲惫感。

    若跟玩游戏时一样，一直坚持到HP只剩一点是很危险的，所以应该要保留多一点HP来行动。

    迪亚布罗很满意这次攻击所获得的情报，脸上浮现出微笑。

    艾德尔卡特的呼吸十分急促。

    「……骗人、的吧。直接命中之后，居然还站立着。为什么？无法理解。」

    使用《Sacrifice  Charge》必须消耗15%的HP。

    在游戏中只是单纯的15%。但是体力在一瞬间全部被夺走，应该也会产生相对程度的疲劳。

    迪亚布罗很想让对方陪他继续进行多项实验。

    可是――

    「迪亚布罗先生――！」

    突然有人从乌尔克桥头堡的方向跑了过来。

    即使对手停止行动了，这行为还是非常轻率。

    原来是波利斯。

    他拼命地跑过来。

    等到波利斯进入声音所能传达的范围之后，迪亚布罗怒吼一声。

    「不要过来！」

    波利斯立刻停下脚步，扯开喉咙大声回应。

    「刚刚！城镇传来消息！蕾姆小姐和赛勒丝汀娜大人！遭到魔族的攻击！魔族！出现在！城镇之中！」

    「什么？」

    迪亚布罗只感到背脊发凉。

    艾德尔卡特眯起爬虫生物般的双眼，嘴角漾起一抹微笑。

    「古雷格成功了？明明是个笨蛋，却很努力啊。」

    迪亚布罗开始分析目前的状况。

    法德拉市受到结界的保护，只要关闭通行用的城门，魔族就无法入侵。

    就算魔族大军兵临城下，也只能采取包围的战术。

    所以魔族才会派遣名叫古雷格的人物，事先潜入城镇。

    赛勒丝当然是他们的首要目标。

    可是蕾姆呢？

    魔族是否已经发现魔王的灵魂被封印于她的体内？不对，若是发现的话，早在她前往食人森林的时候，就应该采取行动了。

    ――无论如何，必须尽快赶回城镇！

    迪亚布罗看着眼前的敌人。

    艾德尔卡特调匀呼吸。

    「古雷格已经、成功了，所以……接下来只要、杀了你、就是魔族的胜利？我就再陪你玩玩吧？」

    「波利斯！」

    迪亚布罗低声怒吼。

    「啊、是！」

    「立刻叫那些看热闹的家伙自己找掩护！我准备施展最强大的魔术，不想死的话，劝你最好立刻跑到城墙的另一边，找个安全的地方躲起来！」

    「知、知道了！我这就去通知大家！」

    波利斯大声回应之后，旋即转过身，朝着桥头堡的方向飞奔而去。

    「快点找掩护！厉害的要来了！不想死的话，就给我立刻躲在墙边！动作快！」

    迪亚布罗高举《天魔之杖》，直盯着眼前的艾德尔卡特。

    「很抱歉，没时间做实验了。」

    「实验？」

    「我对魔族向来不会手下留情，不过念在你对我造成伤害的份上，就姑且破例一次。只要你愿意带着其他魔族撤离此地，我就饶了你们一命。」

    迪亚布罗预计发动的最强魔术，需要三○秒的准备时间。

    虽然在听取波利斯的报告之际就已经开始咏唱，但还需要一些时间。

    犹豫片刻之后，艾德尔卡特再度开口。

    「拯救魔王大人、是艾德尔卡特的使命。就算死了、也要继续努力。」

    「哼！拯救魔王？就凭你？」

    迪亚布罗笑了。

    艾德尔卡特闻言鼓起脸颊。

    「……被人嘲笑的感觉、不喜欢。」

    「你什么都不明白。除了我――魔王迪亚布罗之外，谁还敢自称为真正的魔王？为了假冒的魔王牺牲生命，又有什么意义？」

    「真正的、魔王……迪亚布罗？」

    「准备为你的无知付出代价吧！」

    ――终于赶上了。

    他在胡扯一通的对话期间，完成了魔术的准备。

    「《White Nova》！！」

    魔杖的前端出现了乒乓球大小的白色火球，朝着地面缓缓坠落。

    就在火球接触石板地的瞬间――

    雪白的色彩笼罩四周。

    强大的爆炸声响淹没了听觉。

    视野一片空白，听不到任何声音，魔术所产生的僵直效果也剥夺了行动能力。或许是魔术本身的效果，也或许是《魔王的戒指》的作用使然，迪亚布罗并未受到任何伤害，然而有效范围内的所有敌人全都暴露在魔力所造成的分解与消灭之中。

    这是迪亚布罗升上等级150之际，最后学会的火与光属性魔术。

    缺点在于MP的大量消耗，以及发动之前的准备时间过于漫长，不过威力十分惊人，即使是遇上高等级的大型怪物，照样是一击毙命。

    以施术者为中心，前方二○公尺之内的半圆形区域都是有效范围。乌尔克桥头堡虽然位居有效范围之外，然而魔术的威力实在过于强大，难保不会造成影响。

    雪拉的面孔瞬间浮现于脑海。

    ――一定要躲好啊！？

    一想到这个脑袋不怎么灵光的精灵，迪亚布罗的内心顿时感到些许不安。

    雪白的世界逐渐恢复原先的色彩。

    「呜喔……」

    游戏中的魔术不会改变地形，在这个世界中的魔术却造成了明显的伤痕。

    位于乌尔克桥头堡前方的石桥消失无踪。

    迪亚布罗前方的区域空无一物，仿佛尚未开拓的蛮荒之地。

    甚至连脚下的地面都开始塌陷。

    迪亚布罗立刻撤回桥头堡。

    游戏中的移山填海毕竟只是视觉上的效果，魔术结束之后，一切都会恢复原状，然而在这个世界可没那么简单。即使他没打算造成破坏，使出的魔术还是毁灭了许多东西。

    桥头堡安然无事。

    暂时失去行动力的警备兵虽然在强大的音波和冲击力影响之下大受惊吓，倒是没有造成实际伤害。

    至于魔族大军则被消灭了大半。

    然而艾德尔卡特消耗15%的HP之后又受到《White Nova》的直击，居然还站在原地。

    这家伙根本就是出现在魔王领地最后关卡的超强魔族好吗？

    应该对这个魔族大军的指挥官致上最高的敬意，还是大骂她是不应该出现在食人森林的犯规角色才对？

    此时此刻的她失去了盔甲、失去了坐骑、也失去了骑枪。

    「……不、不可能……全都消失无踪……」

    「想要打倒我？陪我玩玩？少自以为是了，魔族。我才是真正的魔王。」

    「……魔王……迪亚布罗？」

    虽然还可以行动，却已经失去了战斗能力。

    「不服气的话，尽管到城镇来找我吧。我会准备别的高等魔术，将你送到另一个世界。」

    基于保险起见，他还是先撂下狠话。

    现场还是有少数幸存的魔族，应该是置身于有效范围之外的幸运儿吧。也只能将他们交给桥头堡的警备兵了。

    城镇的问题比较麻烦。

    迪亚布罗穿过乌尔克桥头堡，凝视着城镇的方向。

    雪拉立刻赶了上来。

    「迪亚布罗，你没事吧？」

    「用不着替我担心。」

    「那就快点回去吧！城里已经一片混乱了！」

    「嗯……顺便试试返回魔术。」

    迪亚布罗紧紧握住雪拉的小手，她一脸惊愕的样子。

    冒险队伍全体队员返回最后造访的城镇，这是再基本不过的魔术了。

    虽然没有科学的根据就是了。

    ――不过既然神族和王都的魔术师可以使用，我当然没有不能使用的道理！

    迪亚布罗在脑中想像使用返回魔术的详细过程。

    过去在使用魔术之际，从来没有像现在这么专注。

    ――拜托，一定要成功！

    启动吧！

    「《Return》！」

    &#10013;

    法德拉城镇――

    西侧广场的正中央，出现一道光柱。

    早已被战斗声响吓破胆的市民见状，连忙躲得远远的。

    空气震动之中，光粒子逐渐形成两个人的轮廓。

    光柱消失的同时，黑衣的混魔族以及睁大双眼全身颤抖的精灵族少女赫然出现在大家面前。

    迪亚布罗环顾四周。

    这里并未来过，不过应该是城镇的广场。

    石墙看起来十分眼熟，显然是属于边境都市法德拉。

    传送魔术之中最基本的返回魔术成功启动。

    除了有点晕车的感觉之外，倒是没有什么大问题。

    游戏中的传送往往伴随着高速流动的景象，实际传送时也有类似的情况。

    感觉像是化作高速移动的光粒子，在空中飞翔。

    行走大半天的草原，在短短数秒钟之内被抛在身后的画面，造就了游戏中的传送所欠缺的感动，是非常珍贵的体验。

    然而现在不是为了新魔术的成功而沾沾自喜的时候。

    原本担心自己可能被传送到莫名其妙的地方，不过就目前的情况看来，传送点似乎还是以各大城镇的广场为主，这点倒是符合游戏中的设定。

    雪拉双腿发软，不由自主地倚靠在迪亚布罗的身上。

    「是法、法德拉！？为什么？这怎么可能！？」

    「以后再找时间跟你解释，搭救蕾姆才是当务之急！」

    「啊，差点忘了！」

    「可恶……人到底在哪里！？旅店！？冒险者公会？还是魔术师公会！？」

    如果是在游戏中的世界，似乎可以向交友名单中的玩家发送讯息。

    不过迪亚布罗没有伙伴，从未使用过发送讯息的功能。

    除此之外，也可以跟队伍中的其他成员交谈。

    不过迪亚布罗……

    ――这两项功能应该都无法使用。

    传送魔术的存在，是符合游戏世界观的设定。

    然而讯息以及交谈却是系统所赋予的功能。

    道具储存以及道具交易的功能也是如此。

    未奠基于世界观设定的项目，全都无法在这个世界使用。

    迪亚布罗心急如焚。

    到底在哪里？

    这时雪拉指着大马路的方向。没记错的话，旅店和冒险者公会也在那条路上。

    「那里传来讨厌的气息，迪亚布罗！就跟来自食人森林深处的气息一模一样！」

    「雪拉，就靠你这句话了！」

    迪亚布罗立刻朝着大马路的方向冲了过去。

    四处窜逃的市民所发出的惊叫声愈来愈明显，证明了雪拉的感觉是正确的。

    不久之后，两人来到旅店的门口。

    堆积如山的尸体赫然映入眼帘。

    &#10013;

    旅店已经遭到严重的破坏。

    虽然尚未倒塌，四周的外墙却是荡然无存，二楼随时都有可能崩塌下来。

    墙壁和柱子的残骸散落一地，放眼望去尽是鲜血直流、倒地不起的市民。

    全都是尸体。

    其中也不乏阵亡的士兵。

    除了被刀剑或弓箭所伤之外，甚至还有些人是直接被压成肉饼。

    部分尸体穿着魔术师公会的长袍。

    也有不少冒险者。

    为了保护法德拉的市民，这些人献出了宝贵的生命。

    「……太惨了。」

    雪拉的声音微微颤抖。

    游戏中确实看不到这么惨烈的画面。

    「全都是那个家伙干的吗……」

    迪亚布罗的双眼捕捉到异形魔族的身影。

    蕾姆和赛勒丝已经被魔族逼至墙边。

    蕾姆跪在地上频频喘气。

    前额留下一缕鲜血。

    赛勒丝看起来似乎没有受伤，可是一旦落入魔族的手中，恐怕也是必死无疑。

    两人的面前，伫立着一名浑身是血的男子。

    黄金盔甲千疮百孔，早已失去了防护的作用。

    长剑也断成两截，他似乎已经失去了战力。

    即使如此，男子依然屹立不摇。

    「……谁、谁都无法打倒本大爷……尤其是在女性的面前……」

    蕾姆喊道：

    「埃米尔，不要再打了！为什么到了这种地步还要战斗呢？你会死的！」

    「……为了保护女性……我发誓……绝对不会逃走……」

    「哈哈哈！有没有搞错，居然还站得起来？人类真是难搞啊！也罢，乖乖地受死吧！！」

    这是拥有一颗蜥蜴头的巨大魔族。

    下半身缠绕着破破烂烂的长袍。白色的长袍沾满了黑褐色的液体，恐怕是干涸的人血。

    暴露在外的皮肤覆盖着一层宛如黑曜石般闪闪发光的鳞片。

    只见魔族抡起人头大小的拳头。

    准备对濒临死亡的埃米尔施加最后一击。

    「《Air Shoot》！」

    迪亚布罗的魔术驱离了魔族。

    现场刮起一阵强风，迫使魔族退到攻击范围外，远离攻击目标。

    「唔……！」

    基于安全考量，他暂时让双方相隔一○公尺。

    迪亚布罗慢慢地走了过去。

    「虽然称不上是及时赶到，至少我来了。蕾姆，看来你还活着啊？」

    蕾姆睁大了双眼。

    「迪亚布罗！？」

    「G！？」

    赛勒丝也露出难以置信的神情。

    雪拉飞快地冲了上来，用力将蕾姆拥入怀中。

    「哇――！蕾姆！幸好你还活着！」

    「……雪拉，你这个傻瓜！居然主动出现在魔族的面前！？」

    「人家、人家担心你嘛！」

    「……就算是这样，你也不必跑来这么危险的地方吧！？」

    打量着全身上下伤痕累累，能够站在原地就已经是一大奇迹的埃米尔，迪亚布罗伸出右手，轻轻地搭上他的肩膀。

    「小子，你还活着吧？」

    「呜呜……我要保护所有的女性……」

    「嗯。你已经克尽了保护蕾姆和赛勒丝的职责，赢得了我的敬意。战士啊，好好休息吧。接下来就交给我迪亚布罗来处理。」

    或许是听到这段话的缘故，埃米尔双膝一软，倒在地上。

    迪亚布罗从腰间的道具袋取出回复HP的药水。

    他朝着蕾姆看了一眼，发现她被雪拉紧紧地抱在怀中，一时之间无法动弹。

    于是迪亚布罗将药水递给赛勒丝。

    「拿去救治那个小子吧。不必让他喝下，直接洒在头上也有效果。」

    「你打算跟魔族战斗？为了保护我们？」

    「……呃……这个家伙擅自攻击我的据点，我只是打算对他略施惩戒，没有其他的意思。」

    「你不是自称为魔王吗？」

    「嗯？哼，那又怎样？都已经到了这种时候，你依然不愿借用魔王的力量吗？」

    「不，原来世界上也有善良的魔王。请原谅我对你的怀疑，也请你务必拯救蕾姆――拯救这个世界。」

    赛勒丝深深地低头致意。

    迪亚布罗还是第一次像这样接受他人的请托，顿时有些不知所措。

    于是他干脆转过身去，背对赛勒丝等人。

    「不须特别叮嘱，我也会这么做的。这个魔族已经激怒我了。」

    双方正式展开对峙。

    &#10013;

    「你这小子，是在小看我吗？」

    「你才是，擅自进攻我迪亚布罗的据点，可别以为还能活着回去啊？」

    「哈哈哈！就凭你这个既不是人类、也不是魔族的杂种？」

    想不到连魔族都歧视混魔族。

    ――没记错的话，艾德尔卡特似乎称呼他为『古雷格』。

    言谈举止虽然没什么教养，不过他对埃米尔所造成的伤害，似乎不单单只是物理性的攻击而已。

    「……嗯……拳士能力特别突出的魔术师吗？想不到魔族里面也有所谓的《格斗魔术师》。」

    「啊？你在自言自语些什么？就算跪地求饶，老子一样宰了你！没时间陪你玩游戏了，老子还得破坏这座城镇的结界呢！」

    ――时间？原来如此。一切顺利的话，现在也差不多是魔族大军兵临城下的时候了。

    迪亚布罗耸耸肩膀。

    「如果你是指艾德尔卡特的话，她不会过来了。」

    「唔！？」

    「一○○只魔物大概阵亡了一半，艾德尔卡特也受到严重的伤害。」

    「哈……哈哈哈！听你在放屁！这种拙劣的谎言……」

    「试试看就知道了，到时候跪地求饶的人不知道是谁呢。不过话又说回来了，就算你真的跪求饶命，我也不会轻易放过你的。」

    迪亚布罗的位置尚在拳头的攻击范围之外，古雷格却突然奋力挥拳。

    「去死吧！《Dark Bullet》！！」

    这是属性的初阶魔术。

    原本威力十分有限，不过因为使用者的能力数值异常突出，乍看之下仿佛另一种魔术。

    漆黑的子弹以超高速破空而至。

    ――果然是《格斗魔术师》。

    近身肉搏向来是魔术师的弱项，古雷格却以拳头为主要的攻击模式，只有在对方距离较远或是需要火力支援的时候，才使用魔术。

    乍看之下似乎是完美无缺的搭配，其实只是杂学而不精罢了。

    最大的致命伤，在于他使用了魔术。

    ――这个道具果然是最犯规的呢。

    《魔王的戒指》发挥了效果。

    漆黑的子弹被反弹了回去，击中古雷格的胸口。

    「咕哇！？」

    自己所释放的魔术竟然反伤自己。

    惊愕之余，古雷格完全无法理解刚刚发生了什么事。

    迪亚布罗举起《天魔之杖》。

    「怎样，知道厉害了吧？」

    「你、你做了什么！？」

    「我什么也没做，接下来才是我的攻击。接招吧，《Dark Bullet》！」

    大气为之震动。

    属性的魔术固然具有莫大的威力，却必须消耗更多的MP，使用之际必须有所节制。

    不过刻意使用同样的魔术，才能收到展现实力差距的效果。就削弱敌人战意的角度而言，无疑是最有效的战斗方式。

    大上三倍的巨型子弹――不，应该称之为炮弹，破空而至。

    速度倒是没什么变化。

    古雷格举起双手护住身体。黑色的鳞片碎裂四散，造成了莫大的伤害。

    「咕啊啊啊――！？」

    「安静一点，这只是最初阶的魔术。」

    古雷格的手臂瞬间丧失了许多鳞片，不停颤抖着。

    那对爬虫类的双眼直视着迪亚布罗。

    「这种威力……也太惊人了……」

    「你好歹也是魔族的魔术师，应该不会说《Dark Bullet》是最强的魔术吧？」

    「呵呵呵……不要把我看扁了！《Dark Press》！！」

    古雷格高举双手，直指天际。

    黑色的球体自掌心浮现。

    只见他双手往前一挥，掷出跟棒球差不多大小的黑色球体。

    闪避球体固然不难，不过这种魔术的有效范围是半径五公尺的区域。

    光是闪避球体还不够。

    根据游戏中的设定，这种魔术的效果在于控制重力，将有效范围内的敌人压成肉饼。

    除此之外，还具有让敌人暂时失去行动力的特殊效果。

    乍看之下似乎是土属性的魔术，实际上却是属性。

    ――不过本质依然是魔术。

    反射效果再度启动，《Dark Press》反噬其主。

    蜥蜴头的魔族中了自己的魔术，当场跪倒在地。

    「咕啊！你、你到底做了什么！」

    「到现在还没发现吗？蜥蜴头就是蜥蜴头。不过你的魔力倒是比想像中更加弱小，这种魔术的威力至少也应该有这种等级――《Dark Press》！」

    《天魔之杖》的前端浮现出篮球大小的黑色球体。

    迪亚布罗举起魔杖随便一挥。

    陷入束缚状态的古雷格虽然勉强移动两步，却还是置身于有效范围之中。

    魔术正式启动。

    古雷格巨大的身躯压碎石砖，陷入土中。

    「咕啊啊啊……！！」

    「看来对体型魁梧的魔族似乎特别有效。」

    「呜咕……好、好吧！我认输了！我愿意离开城镇，也相信你真的击退了艾德尔卡特！」

    「是吗？」

    「当、当然……」

    「不过我刚刚已经说过了，就算你跪求饶命，我也不会放你一马。」

    「呜！？」

    古雷格全身上下颤抖不已，冷冰冰的爬虫类脸孔浮现出恐惧的神色。

    迪亚布罗继续施展其他的魔术。

    「你不是最擅长属性的魔术吗？来看看你到底能撑到什么时候吧！《Dark Flare》、《Dark Burst》、《Black  Lance》、《Darkness Rain》！」

    黑色的业火、无声的爆炸、漆黑的长枪、黑色的雨点依序朝着古雷格落下。

    古雷格厉声惨叫。

    ――这家伙跟那一○○只魔族截然不同。

    对方擅长的攻击若非魔术，恐怕会陷入一番苦战。

    等级应该跟艾德尔卡特旗鼓相当。

    承受这么多魔术攻击之后却依然保有原型，显然不是普通的魔族。

    古雷格发出痛苦的呻吟。

    「……不、不要……不要杀了我……」

    迪亚布罗的语气异常冰冷，连他自己都大吃一惊。

    「死在你手上的人，是否也曾经求你饶命？」

    「呜呜……」

    「你杀了这么多人，就算是死也无法赎罪。」

    迪亚布罗以魔杖抵着古雷格的身体。

    「《奈落》。」

    这是等级130的魔术师才能使用的属性魔术。

    有效范围为接触，亦即只对魔杖所接触的对手有效。

    不过威力却高得吓人。

    古雷格的身体以惊人的速度被吸入魔杖所接触的地方。

    「咕啊！？嘎啊啊啊啊――！？」

    这是颗超迷你的黑洞。

    根据游戏的设定，这是『将敌人强制封印于黑暗空间」的魔术。

    效果虽然十分强大，然而对于防御力有限的魔术师而言，零距离接触敌人无疑是自杀的行为。而且失败率竟然还高达5%。

    幸好这次没有失误。

    ――属性的魔术实在不怎么好用，有点偏向浪漫式的技能。

    古雷格已经完全被吸入球体之中。

    任务结束之后，黑色球体也跟着自行消失。

    赢了。

    迪亚布罗松了口气的同时，眼前突然一黑，差点失去了意识。

    他连忙以魔杖撑着身体。

    ――连续使用这么多魔术，果然对精神层面造成了莫大的负担。

    并非疲倦，而是忧郁。

    失去了活下去的动力，内心更是产生一切都无所谓了的念头。

    根据粗略的计算，这一战大约消耗了一半以上的MP。

    算了，不重要。

    慢着，那怎么行？

    思绪前后矛盾，毫无脉络可言。话虽如此，也不觉得有整理思绪的必要。

    ――MP的大量消耗显然会造成相当严重的问题，往后得多加留意才行。

    &#10013;

    急促的脚步声自身后传来。

    迪亚布罗转身一看，笑容满面的雪拉刚好扑了上来。

    「成功了！！」

    「哇、哇喔……！？」

    蕾姆也跟在身后，眼角噙着泪水。

    迪亚布罗此时此刻的纳闷，绝对不是见识过艾德尔卡特的武技之后所能比拟的。

    「你怎、怎么哭了？」

    「……我还以为自己死定了。」

    「呜啊啊啊啊！迪亚布罗！」

    连雪拉都放声大哭了起来。这就怪了，刚刚不是笑得很开心吗？

    他下意识抬头一看，发现不远处的赛勒丝恭恭敬敬地欠身行礼，借以表达内心的谢意。

    表情像是大梦初醒的埃米尔站在赛勒丝的身边，嘴角漾起无奈的苦笑。

    也罢，活着就好。

    雪拉一直哭个不停。

    蕾姆走了过来，伸出雪白细致的小手，轻轻搭在迪亚布罗紧握魔杖的手掌之上。

    触感柔软，温润之中带着一抹寒意。

    「……或许你真的可以拯救我。」

    「我已经答应过你了。」

    「是。」

    「你可别误会了。那个魔族擅自进攻我的据点，所以才遭到我的惩戒。我并不是为了你们而战，你们应该向其他人表达感谢之情才对。」

    「……我们也很感谢埃米尔和其他人的牺牲奉献。不过……迪亚布罗，现在请容我向你表达谢意……谢谢你保护了我。」

    蕾姆热切的眼神令迪亚布罗感到有些难为情。

    ――通常在这种时候，魔王都会说些什么？

    迪亚布罗从未见过被少女视为感谢对象的魔王，自然是无从得知。即使是扮演魔王的时候，也从未遇过类似的情况。

    于是他打量着蕾姆。

    视线落在颈环之上。

    「没错，就是颈环。」

    「……有什么不对吗？」

    「你身上不是戴着奴役的颈环吗？这就代表你现在是属于我的。」

    「……咦？这、这只是单纯的意外吧？」

    「现在的你是属于我的！所以保护你是理所当然的事情，并非为了你而战！不需要感谢我！」

    蕾姆涨红了脸颊。

    「……我、我是属于你的吗？说、说得也是，既然有这个颈环……」

    喃喃自语之后，蕾姆露出睽违许久的微笑。

    ――刚刚的借口会不会太牵强了？

    每当说出肉麻的话，就会有一种想死的感觉。唉，正因如此，我才讨厌沟通。

    这时，一直贴在他身上的雪拉先是看着沉默不语的迪亚布罗，接着又打量起笑得十分幸福的蕾姆。

    她语气慌张地说道：

    「慢着慢着，迪亚布罗？就只有蕾姆？难道我不是属于你的吗！？」

    「啊？嗯，你也一样。」

    「太过分了吧！？摆明了就是敷衍嘛！迪亚布罗，好歹也看着人家说话吧！」

    紧抱着迪亚布罗的雪拉贴得更紧了。

    「喂，别这样！」

    迪亚布罗的语气带着些许的困扰。

    真心话其实是『呜哇，快点住手！不要用那对可怕的人间胸器抵着我，否则我真的会失去理智！』。

    看来迪亚布罗的烦恼还会持续下去。

第一卷 终章

    精神层面的疲劳所造成的影响，竟然出乎意料地深远。

    若是在游戏中的世界，只要休息一个晚上，HP和MP就会自动回复。

    不过转念一想，危及生命的重伤不可能一个晚上就完全康复，忧郁的心情当然也不会在看到第二天的太阳之后自动好转。

    结果就是每天都过着无所事事的生活。

    他居住的地方，一样是旅店的大房间。

    据说以『我是旅店的看板娘（偶像）小美～&#9834;呀哈！』远近驰名的《安心亭》，事实上是连锁店。

    迪亚布罗等人目前就住在《安心亭》的二号店。

    小美平安无事，目前很有活力地在二号店的柜台任职。

    法德拉市在事件结束的第三天，替不幸罹难的市民举行联合葬礼。

    基于不喜欢参加公开活动的理由，迪亚布罗并未列席，蕾姆和雪拉则是穿着黑色的丧服在一旁观礼。

    迪亚布罗觉得，等到亲近的人离世之际，自己应该就会出席了吧。

    这种萎靡堕落的生活，一连持续了一○天。

    今天迪亚布罗依然窝在床上不肯起来。

    ――不禁令人回想起连打电动的心情都没有，活着跟死了没两样的那段日子。

    该不会就这样成为床单上的霉吧。

    这时雪拉突然跳了上来。

    软绵绵的感觉真舒服。

    「迪亚布罗，天亮了！快点起来，我快无聊死了！」

    「嗯。」

    「出去走走嘛！也差不多该去接新的任务了吧！」

    「我考虑看看。」

    「你每次都这样，到底要考虑到什么时候！？」

    如今迪亚布罗满脑子都是雪拉压在手臂上的两颗软绵绵的肉球。 

    超柔软的。 

    ――慢着，似乎太软了吧？  

    于是迪亚布罗从床上抬起头来仔细一看。

    胸部和腰间缠绕着一片薄纱的雪拉赫然映入眼帘。

    「呜哇！」

    「嘿嘿……迪亚布罗，精神好多了吧？」

    「唔！？」

    「其实是希比教我的，她说这样子可以让男人振奋起来。」

    ――那个不良公会长到底教了些什么东西啊！？

    雪拉这身裸露度极高的打扮，倒是跟希比平常的穿着十分相近。不过希比是貌似幼童的草原妖精，那身打扮给人一种天真无邪的健康美。

    然而细身巨乳的雪拉穿上同样的服装，却立刻化身为淫靡妖艳的性感尤物。如果是在游戏中的世界，一定会被打上18禁的标志。

    不行不行，绝对不可以让十字幻想曲变成色情游戏！一定要好好告诫雪拉才行！

    ――算了，以后再说吧。

    仅存的一丝理智，已经淹没在手臂传来的触感中。

    就在这个时候，一大早就出门办事的蕾姆回到房间。

    目睹两人的模样，蕾姆顿时睁大了双眼。

    「……咦！？雪拉，你怎么穿成这样！？」

    「咦？啊哈哈……这个……天气热嘛。」

    「……贴在迪亚布罗的身上更热好吗？快点给我起来，以后请你跟迪亚布罗保持三○公尺以上的距离！」

    「你要把我赶出旅店吗！？」

    「……这个提议不错。没有工作的人，本来就应该露宿街头。」

    「呜呜……人家不是完成一项任务了吗？」

    「……你是指一○天前赛勒丝委托的支付慰问金跑腿工作吗？那根本不算任务。再这样混吃等死，你迟早会被取消冒险者的资格。」

    「呜呜！？」

    等一下，这可不是开玩笑的。

    「你刚刚说什么？」

    「……一个月赚不到一○万F（弗里斯）的冒险者，会受到公会的警告。连续三个月受到警告，冒险者的资格就会被取消，一年之内不得再次登记。」

    「咦！？为什么！？是钱的问题吗！？」

    「……为了禁止毫无工作意愿，每天只想混吃等死的废物自称为冒险者，这是必要的措施。」

    看来尼特族在这个异世界也得不到救赎。

    迪亚布罗从床上坐了起来。

    「哼……原来如此，我明白了。」

    「咦？总算是振作起来了吗？」

    「……终于肯工作了是吧，迪亚布罗？」

    「嗯，明天正式复出！」

    「现在才早上而已耶。」

    「……已经接近中午了。」

    蕾姆叹了口气。

    雪拉闻言，顿时露出严肃的表情。

    「中午吃什么？」

    「……给我滚出去找工作。」

    赛勒丝所支付的任务酬劳还剩下不少。

    不过当酬劳用尽的时候，冒险者资格恐怕早已被取消了。

    除此之外，失去了战斗时的直觉，也是一大问题。

    ――脑细胞终于开始活动，这代表MP已经回复了吗？

    当MP的消耗抵达毫无干劲的地步，大约需要一○天的时间才能回复。

    迪亚布罗将这个重大的发现记录在脑中的『异世界版十字幻想曲攻略笔记』之后，陷入了沉思。

    ――如今自己已经大致掌握魔术师的力量。

    接下来的调查重点，就是战斗之外的技术。

    迪亚布罗的副业是《调合师》，却不知道该如何在这个世界发挥所长。

    玩家在游戏中只要以滑鼠在道具栏中选择素材，就可以调合新的药水。

    可是这个世界没有滑鼠的游标。

    游戏设定并未详载各种药水的制作方式，顶多只是列出几种必要的素材罢了。

    所以必须搜集各种素材，进行多方面的尝试。毕竟在《魔王的戒指》的影响之下，只能仰赖药水来回复MP或是HP。

    ――之前那瓶回复HP的药水，已经被埃米尔用掉了。

    他并不后悔用掉药水，只是基于保险起见，最好还是尽快补足。即使不是最高等级的药水，多少也能发挥功用。

    可以的话，也应该常备几瓶回复MP的药水。

    消耗50%左右的MP就需要长达一○天的回复时间，一旦MP消耗殆尽，后果可是不堪设想，就连能否继续战斗都不晓得。

    另外这个世界特有的魔术也有详细调查的必要。

    例如解除奴役的颈环的方法。

    以及如何将魔王克雷布斯库尔姆的灵魂自蕾姆的体内取出。

    迪亚布罗回神之后，这才发现蕾姆也爬上了床。

    「你、你做什么？」

    「啊哈哈！迪亚布罗，你总算恢复平常的表情了！」

    「……人家一直担心你会不会就这样变成床单上的霉呢。总算是打起精神了吧？」

    「哼！我本来就好得很，一点问题也没有！」

    看来自己似乎在无意间让两人陷入不安之中，而且比自己所想的还要严重。

    雪拉甚至不惜牺牲色相，只为了让自己振作起来。

    如今她更是整个人抱了上来，没有丝毫的顾忌。

    「一起去接任务吧！」

    「嗯、嗯。」

    「……哼……不要动不动就把自己的胸部贴上去好吗！？」

    「抱着迪亚布罗的时候，一定会碰到的嘛！」

    「……那就不要随便抱着他！？你这个不知羞耻的笨精灵！」

    「不过，换成你的话，迪亚布罗大概只有撞到肋骨的感觉吧。」

    「谁、谁说的，你看！」

    蕾姆噙着泪水，将自己的胸部贴了上来。

    ――还真的有撞到肋骨的感觉。

    不过蕾姆虽然是单薄纤细的女童体型，整个人贴上来之后，还是能隐约感受到微微隆起的胸部。

    银铃般的笑声传入耳中。

    迪亚布罗抬头一看，赫然发现房门已经开启，冒险者公会的会长希比正倚靠在门边。

    「早啊，几位的感情真是不错！」

    「呀！？」

    蕾姆惊呼一声，连忙从迪亚布罗的身上跳了起来。

    雪拉则是继续搂着迪亚布罗，大大方方地向希比打招呼。

    「早安，希比！」

    「哈，小雪拉。迪亚布罗先生应该打趟精神了吧？」

    「嗯！」

    雪拉硕大的双峰紧贴着迪亚布罗的胸膛，喜不自胜地点了点头。

    ――这下子连另一个地方都打起精神来了，这让我怎么下床？

    无奈之余，迪亚布罗只好拉过床单盖住下半身，继续扮演魔王的角色。

    「有何贵干，希比？」

    「今天我带了一个你可能会有兴趣的消息。」

    「哦？好，但说无妨。」

    「……精灵王国要求法德拉市的领主交出雪拉・L・古林伍德。最后期限是在一○天之后，到时若没见到人，将不惜开战。」

    「开战！？」

    「！？」

    雪拉的身子僵住了。

    蕾姆也眯起了双眼。

    「……有没有搞错？人族竟然跟人族开战？」

    「所以领主特别委托我居中协调，寻求妥善的解决方法。」

    「意思是你接下了将雪拉交给精灵王国的任务？」

    迪亚布罗眼珠一转，注视着房间的角落。

    同时在内心暗叫不妙。

    《天魔之杖》正躺在角落的地上，相隔了一段距离。

    这阵子晚上就寝的时候，他总是不由自主地脱掉上衣《漆黑之虚》以及披风《暗云之帷》，甚至连系在腰间的道具袋都抛得远远的。没干劲的感觉真是可怕。

    雪拉依偎着迪亚布罗的手臂，身体微微颤抖。

    蕾姆从腰间的口袋之中，拿出召唤兽的水晶。

    只见希比高举双手。

    原本以为她打算使用魔术，结果竟然是表示投降的动作。

    「慢着慢着，我怎么可能跟迪亚布罗先生为敌呢？」

    「你不是接下了领主的任务？」

    「领主当然不希望跟精灵王国发生冲突，不过仔细想想，迪亚布罗先生可是击退魔族大军的魔术师，怎么可能眼睁睁看着其他人夺走小雪拉呢？」

    「哼，算你识相。」

    ――不过她趁着我毫无防备的时候突然出现，其中必定有诈！

    只儿希比微微一笑。

    「这是左右为难的领主和我所委托的任务。化解法德拉市跟精灵王国之间的冲突吧，迪亚布罗先生！」

    待续

第一卷 后记

    感谢大家拨空阅读『异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术』。

    我是作者『むらさきゆきや』。

    这是身为电玩宅的男主角被召唤至异世界，开始扮演魔王角色的故事。男主角跟两名召唤士少女建立起深厚的情谊（各种方面），结识了许多镇上的人物，化解了不可能出现在游戏中的危机，拯救了城镇。

    试着写下想写的故事后，我发现份量颇多，出版成书会太厚重。为了方便读者阅读，只好试着加以简化，不知道大家是否能够接受？希望各位能看得开心。

    关于下一集，目前虽然还没有明确的出版计划，不过精灵王与王子（雪拉的父亲和兄长）预定于第二集登场。迪亚布罗将如何面对两人呢！？……希望有描述的机会。

    顺便做个广告。『霸剑皇姬阿尔缇娜』系列在Fami通文库出版中。

    敝人挂名原作的漫画『驹ひびき』  （富士见书房ドラゴンコミツクスエイジ）单行本第2集预定于※12月9日上市。（编注：此指日本出版时间。）

    ※明年初预定推出舰队Collection-舰Colle-的小说版（角川スニ`カ`文库），还请大家连同本书一起多多支持。（编注：此指日本出版时间。）

    谢词――

    感谢鹤崎贵大老师的精美插画，也感谢老师在本书的企划阶段所提供的宝贵意见。这种前所未有的制作方式非常新奇，也很有趣呢！

    在此也要感谢AFTERGLOW大石先生替本书设计了精美封面。

    责任编辑庄司先生，感谢您对敝人的信任，往后敝人将继续努力，希望不会辜负您的期待。

    感谢讲谈社轻小说编辑部的各位、参与本书制作的工作人员，以及替敝人加油打气的亲朋好友。

    除此之外，更要向所有支持本书的读者致上最大的感谢！谢谢大家！

    むらさきゆきや 

    若能提供本书的读后感，敝人感激不尽。请利用随书附赠的读者回函。

    另外，作者的个人网页正在举行简单的问卷调查，请多指教。

    URL→http://murasakiyukiya.net/ 

第一卷 插图



第二卷 前情提要

    台版 转自 轻之国度

    扫图：a8901566

    录入：a8901566

    修图：零食

    校对：化物语

    在MMORPG十字幻想曲中，坂本拓真因压倒性的强大实力，受其他玩家赞誉为『魔王』。

    拓真是整个游戏里第一位打倒《大脑魔王安格巴洛斯》的玩家，藉此取得了超稀有道具《魔王的戒指》――能够反射各种魔术，堪称十字幻想曲中的最强装备。

    拓真在游戏里自称迪亚布罗，他善用获得的空间精心打造出地下迷宫，以真正魔王般（最终大魔王）的态度，娱乐挑战者的同时也屠杀他们。

    然而，拓真却在某天――

    被召唤至神似十字幻想曲的『异世界』里。

    出现在他眼前的，是豹人族少女蕾姆及精灵少女雪拉，而且还冷不防地亲了他！？据说这是种驯服召唤兽的仪式魔术，名为《奴役的仪式》。

    「……这只召唤兽是我召唤出来的，你的魔术并未成功。」

    「才怪，明明就是我的！」

    蕾姆与雪拉似乎同时使出了召唤魔术，她们两个都说『自己才是召唤出迪亚布罗的人』。

    然而，召唤术却被《魔王的戒指》反射回她们身上，原本当作驯服召唤兽之用的《奴役的颈环》，反而套在她们身上。

    拓真对两人的争执感到不知所措。他虽然是个优秀的玩家，但沟通能力近乎零。困扰至极的他，索性扮演起游戏内的魔王。

    「停止无谓的争执吧，你们现在可是在《迪亚布罗》的面前啊！」

    之后，离开《星降之塔》并在草原确认可以使用魔术的迪亚布罗，带着少女们先回到最近的城镇法德拉市。

    城镇的重要人物――魔术师公会的会长赛勒丝，随后造访三人投宿的旅店，言谈间透露出蕾姆似乎身怀秘密――原来，蕾姆的体内封印着《魔王克雷布斯库尔姆》的灵魂。

    「知道秘密之后，你一定会远离我的。」面对悲观的蕾姆，迪亚布罗保证：「放心地交给我吧。不论你有什么苦衷，魔王都会帮你吞下的！」

    当晚，上街散心的迪亚布罗被名为卡拉克的男子缠上，对方任职赛勒丝的护卫，是名自视甚高的召唤士。被他唆使的召唤兽沙罗曼蛇，被迪亚布罗一击毙命，使卡拉克对迪亚布罗恨得牙痒痒。

    翌日，迪亚布罗等人造访冒险者公会，申请登记为冒险者。尽管在等级判定时遇到问题，但在公会会长希比的许可下，总算顺利成为冒险者。

    迪亚布罗接到的第一个任务，是前往恐怖的《食人森林》打猎。

    实际到达现场才发现，这是卡拉克设下的陷阱――精灵族的精锐部队为了抢回雪拉，正埋伏在此。原来雪拉是宗主国――古林伍德王国的公主！

    精灵族的精锐部队甚至连秘宝《突风矢》都用上了。

    迪亚布罗却轻易地打败了他们。

    等级差距太大了……

    这次的战役，也让迪亚布罗深刻体会游戏与异世界的差异――前者能够死而复生，后者则不能。

    隔天，迪亚布罗又因其他任务离开城镇――

    却遭逢魔族艾德尔卡特，率领一只魔物袭来。同一时刻，强大的魔族出现在城镇，唆使挨罚的卡拉克助他攻进城镇。

    在旅店见面的蕾姆与赛勒丝，惨遭魔族攻击，陷入穷途末路的境地。

    这时，迪亚布罗及时现身。他用大范围攻击魔术击退一只魔族后，使出返回魔术瞬间回到城镇。

    与顽强魔族古雷格对峙的迪亚布罗，以压倒性的强大魔力击破敌人，拯救了蕾姆、赛勒丝与法德拉市。

第二卷 序章

    利菲里亚王国历二八四年――

    法德拉市是人族最前线的要塞都市，西边大街上有间名为《安心亭・夕暮店》的旅店。

    石砌墙上仅有一扇采光窗，空荡荡的房间只有一张大床，相当单调。

    时间将近中午。

    三人坐在大床上，门口站着一名访客。

    坐在床中央的男子，是头上长有尖角的混魔族《魔王迪亚布罗》，左右两位少女则戴着《奴役的颈环》。

    少女之一是娇小的豹人族――蕾姆・嘉蕾邬。

    一般豹人族都是寻常的豹纹，但是蕾姆从头上的豹耳、及腰长发，到从臀部伸出的细尾，都是光泽艳丽的黑色，实属罕见。

    若隐若现的大腿相当紧实，看得出平常锻炼有加。

    残存些许稚气的脸蛋，拥有端整美丽的五官。猫咪般微微上扬的眼角，与紧抿的双唇透露出坚毅的气质。

    另一位少女是精灵――雪拉・L・古林伍德。

    精灵身体的特征是又长又尖的耳朵，以及堪称最接近神族的美丽外貌。

    如金块融化般的金黄色秀发，如波浪般披洒在雪拉身上，她的双瞳如天空般蔚蓝，肌肤如白瓷般光滑净白。

    她平常会身穿绿色的套头大衣，好像可以轻而易举地隐身于森林之中……

    可是现在却穿着布料少得夸张的服装。

    雪拉似乎是为了替迪亚布罗打气，刻意穿上挑逗的服装――与其说是服装，不如说是将布缠在身上。

    精灵通常都拥有纤细无起伏的身材，雪拉却属于胸部硕大的肉感体型，胸部几乎要从少得可怜的布料中溢出。

    倚靠门板而立的人，则是这个城镇（法德拉）的冒险者公会会长――希比。

    希比的样貌如十岁孩童，实际年龄是个谜。她属于草原妖精，这个种族的特色是成人后依然拥有孩子的外貌，以及兔耳朵与尾巴。

    她的穿着与雪拉相似，只遮住胸口与腰臀，不过因为她的身形是单薄的孩童体型，散发出天真无邪的健康美感。

    冒险者公会会长开口道：

    「精灵王国要求法德拉市的领主交出雪拉・L・古林伍德。最后期限是在一天之后，到时若没见到人，将不惜开战。」

    希比面带微笑地吐露惊人之语。

    ――开战！？

    古林伍德是精灵族的宗主国，雪拉则是该国公主。她由于各种因素离家出走中，使得精灵们想方设法要带她回去。

    几天前迪亚布罗才和欲夺回雪拉的精灵族精锐部队一战，当时只有一个人左右，远不及战争规模。

    公会会长叹了口气说：

    「一般人都会选择交出小雪拉吧？毕竟没人想要开战，但是现在有个问题。」

    迪亚布罗沉默地听着。

    他大概猜得到她准备说出的内容。

    希比伸手指向迪亚布罗道：

    「就是你，迪亚布罗先生……你不愿意放开小雪拉，对吧？」

    「当然。」

    「收到要求的法德拉市的领主，必须做出决定……看是要打败迪亚布罗先生夺走小雪拉，还是拒绝交出小雪拉，与古林伍德王国打仗。」

    ――打倒我，或是与精灵国打仗！？

    伤脑筋……

    对抗领主的话，就必须面对军队，会有大批人族攻来。

    迪亚布罗在游戏里扮演魔王时，曾有与人类一打六的经验。

    也曾和无数只怪物交手。

    但他从未一口气对上数以千计、数以万计的人族，不管他再怎么厉害，MP（精神力）也会用尽吧！

    他必须想出吓阻的办法，让领主认为『与迪亚布罗为敌有害无益』。

    当然，他也想避免人类与精灵之间的战争，但是在这之前，他得先避免让自己成为目标。

    如果能够靠谈判顺利解决就好了……

    办不到。

    事实上迪亚布罗几乎不具有沟通能力，他无法正常地与他人交流，才会躲在魔王身分的背后，掩饰自己的缺点。

    要是是他本人，就只能说出「啊～」、「唔～」之类的话。

    眼前的希比再怎么貌似儿童，仍是管理大量冒险者的公会会长，再加上委托她来传话的人，是法德拉市的领主――这对连和同学都无法正常交谈的迪亚布罗来说，压力太过沉重了。

    看来，只能用魔王的态度回答了。

    迪亚布罗开口道：

    「呵呵呵……好极了……我正好嫌筋骨快生锈了，拿军队来当对手再好不过。就用本魔王的魔术，将这个国家化为灰烬吧！」

    迪亚布罗努力压低嗓音。

    希比慌张地在脸前挥动双手。

    「等等、等等！我都说不可能选这条路了！要对抗凭一己之力击退魔族大军的迪亚布罗先生，等同与一个国家为敌……不，应该说更严重！」

    「哼……饶你不死。」

    ――其实我才是捡回一条命的人！

    迪亚布罗满脸不悦，实际上是松了一口气。

    希比竖起食指。

    「这是左右为难的领主和我所委托的任务。化解与古林伍德王国之间的战争吧，迪亚布罗先生！」

    我拒绝。

    迪亚布罗非常想这么说。

    却只能硬着头皮答应，因为他想守护雪拉……

    身处漩涡中的当事人――雪拉怯生生地插话。

    「呃，那个……迪亚布罗……人家……人家……可以一个人逃走喔？」

    「你说什么？」

    雪拉连忙补充道：

    「反、反正！我至今为止都是独自逃过来的……况且，如果我不在，法德拉市的领主和迪亚布罗，都没必要交出我了不是吗？」

    「你以为凭一己之力，逃得出精灵部队的手掌心吗？」

    「唔……我也知道……自已说不定会被抓到……可是没有其他办法了。至少我失败的话，只有我一个人会难过……这也是莫可奈何的！」

    迪亚布罗紧握拳头，出言确认：

    「『莫可奈何』是你的真心话吗？」

    「没错！因为人家绝对不想要引发战争！我不想看到有人伤亡！所以才……真的没有别的办法了不是吗！」

    迪亚布罗理解雪拉的想法。

    她说得没错。假如雪拉一个人离开，不仅可以避免人类与精灵的战争，迪亚布罗也不会成为目标。

    然而，她逃得掉吗？很困难吧。

    既然如此，为了保护雪拉和古林伍德王国一战吗？太鲁莽了。

    该怎么办才好？

    如果是来到异世界前的自己，肯定会毫不犹豫地拒绝，或许会说『莫可奈何』，因为凭一个人的力量想阻止战争太不自量力了。

    这是道没有正确答案的选择题。

    他要选的答案，早在一开始就出现了。

    因为现在的他――是魔王迪亚布罗！

    「少侮辱人了，魔王是不可能屈服于区区军队的！」

    雪拉瞠大双眼。

    「咦！？你打算做什么……！？」

    「前些日子你同意『自己是属于魔王』的吧？」

    「嗯、嗯，我说过。」

    「如果那句话并非虚假，就不准再说『一个人逃走』这种话。难道你怀疑我的能力吗？」

    「没那种事……但是……我不想看到人类和精灵有任何伤亡。」

    「哼，我哪有可能饶过挑衅者？至少得警告一下吧！总之，你放心交给我。」

    这全是魔王的演技。

    这已经不只是信口开河的程度了。他的背脊直冒冷汗，嘴角微颤。

    雪拉的眼泪盈满眼眶。

    「……人家……还可以和迪亚布罗……在一起吗？」

    「别让我再说第二次！」

    「呜哇！谢谢你！人家真的！真的很感谢你！」

    雪拉哭着拥紧迪亚布罗。

    不得了的肉感……紧紧地贴上迪亚布罗。

    迪亚布罗将险些脱口的惊呼声，硬吞回肚里。堂堂魔王就算被胸部紧压，也能面不改色！

    蕾姆轻叹口气说：

    「……你本来就戴着《奴役的颈环》，根本不晓得能不能离开迪亚布罗，一个人逃走！」

    雪拉边拭泪边问：

    「嗯唔……什么意思？」

    「……我从未听过《奴役的仪式》被反射的案例，所以不确定《奴役的颈环》戴在我们身上时的正确情况，但是一般情况下，召唤兽是无法远离召唤者的。」

    「是这样吗？」

    「……有时也是因为召唤者命令召唤兽不准远离自己……」

    「但是，之前我和迪亚布罗去乌尔克桥头堡时，蕾姆不就一个人留在城镇里吗？」

    「……你这个笨蛋精灵，记性倒是挺好的。可是，所谓的一个人逃走，指的是前往其他城镇，甚至是更遥远的地方吧？你思考过……达成这件事情的可能性吗？」

    「不准再叫我笨蛋！虽然我真的没想过！」

    蕾姆再次叹气。

    「……反正迪亚布罗已经说要保护你，这件事情就不用再追究了。」

    迪亚布罗的责任重大。

    他看似泰然自若，内心却苦恼无比。

    ――怎么办？怎么办？怎么办？

    希比突然双手一拍说：

    「看来我们已经有结论了吧？哎呀，太好了！其实古林伍德王国还祭出悬赏金要逮到小雪拉――啊，冒险者公会是不接这种犯罪任务的喔！？我只是有听说这则消息而已。所以，说不定会有心术不正的冒险者盯上小雪拉……既然迪亚布罗先生愿意保护你，我就放心了！」

    迪亚布罗眉头紧蹙。

    「……是古林伍德王……雪拉的父亲吗？」

    「不，据说是小雪拉的哥哥――奇拉王子下达的命令，谁能带回小雪拉，就能够得到一亿F（弗里斯）。这是老百姓一辈子不愁吃穿的金额呢！」

    「……不可理喻。」

    蕾姆低喃，雪拉则露出畏惧的神情。迪亚布罗不自觉地怒骂：

    「竟然悬赏自己的妹妹？何等愚昧！」

    火气顿时涌上。

    迪亚布罗浑身冒出黑色气体。

    吓得蕾姆、雪拉与希比惊叫出声。

    总觉得MP（精神力）好像降低了

    ――怎么回事？

    迪亚布罗听到竟然有哥哥悬赏自己的妹妹，不禁为这等蠢事愤慨时，似乎消耗了些许MP（精神力）。

    话说回来，涌现出单纯而强烈的情绪时所展现出的魔术威力，好像强于单纯地使出魔术。

    或许情绪与魔术有所连系。

    如果这时手持能够提升INT（魔力）的《天魔之杖》时，会产生什么效果呢？魔术大规模爆发的话可就不妙了――迪亚布罗暗忖。

    是说，最近都过着懒洋洋的怠惰生活，因此连重要的《天魔之杖》都一直倒在房间角落。

    迪亚布罗深呼吸，设法让心绪冷静下来。

    「哼……若利欲薰心的冒险者胆敢出现……本魔王会让他后悔莫及。」

    希比苦笑。

    「确实太莽撞了。不过，从其他城镇来的冒险者们，应该不晓得迪亚布罗先生的实力吧？个人认为，除非是亲眼看见迪亚布罗先生打败魔族的人，才愿意相信吧？」

    「你们不会互相传递消息吗？」

    要是游戏里出现如此重大的事件，肯定会在情报交流网站造成轰动，玩家会到处张贴实况影片与截图，能力讨论串、恶搞动画也会满天飞。

    虽然这个异世界没有网路，仍可以想像出八卦在酒馆流窜的状况，因此听到自己打败魔族的事情竟然没有传开，出乎他的预料。

    希比说明道：

    「原因有二――首先，迪亚布罗先生是《元素魔术师》对吧？你也知道，利菲里亚王国居民所说的魔术师是指《召唤士》，因为他们认为元素魔术太过弱小。」

    自己以前玩的游戏――神似这个世界的《MMORPG十字幻想曲》里，元素魔术师才是魔术师的王道。

    理由很简单，因为元素魔术的威力最大。

    投入大量技能点数强化元素魔术的话，即使六个系统中只发展一个系统，就称得上是合格的『固定炮台』了。

    相反的，游戏里的召唤士是种弱小职业。努力召唤的召唤兽，总是比同等级的战士还弱。

    再者，『一只召唤兽只能拥有一个特殊技能』的限制，使两者即使实力相当，拥有大量《武技》的战士还是占压倒性的优势。

    召唤兽的优点，就只有施术者不会因其阵亡而受伤。

    《MMORPG十字幻想曲》里的玩家，将召唤士视为最弱的职业（等级），甚至会蔑称之『浪漫式职业』、『弱鸡』、『资讯落后者』。

    这个世界的价值观却天差地远。

    至少，利菲里亚王国认为元素魔术师是弱者，召唤士才强大。

    迪亚布罗很清楚个中原因。

    玩游戏时，就算HP（生命力）归零也能复活，而在这个世界里『死亡就是终结』。

    所以大部分的冒险者，都不会一味地追求升等或稀有装备，只要拥有生活所需的强度就满足了。他们追求的是在不会死的范围内，达到可赚取生活费的程度，不会豁出性命锻炼自己与挑战强敌。

    怪物亦同。

    它们不会像游戏里的怪物一样不分青红皂白地攻击，打不过对方时就逃之夭夭，珍惜性命使它们更显弱小。

    从结果来看――是因为周遭敌人太弱，才会使召唤兽显得厉害，并非真的强大。

    召唤魔术的一大优点，就是施术者可确保安全。

    这样的价值观在这个世界的冒险者心中根深蒂固，难怪没人肯相信『有很强的元素魔术师』。

    人们会将其当作谎言一笑置之吧？顶多认为『以元素魔术师来说算强』的程度。

    身为玩家，看到自己耗费大把时间与热情经营的职业，竟然是旁人嘲笑的对象，不免觉得不甘心。

    但是，抛开情感上的想法，他不难理解这个世界视元素魔术师为弱者的想法。

    「哼……别拿我跟那些元素魔术师相提并论……」

    「没办法，谁叫迪亚布罗先生的强度远远超出想像呢？此外，还有另外一个原因，那就是――我下达了封口令。」

    「什么？」

    「你可能觉得我多此一举，但我总觉得，你们本身的麻烦就不少吧？所以低调才是上策。虽然我不清楚详细情况……」

    ――真的是希比自己发现的？还是她掌握了什么情报，却秘而不宣？

    可以确定的是，希比很清楚雪拉的状况。毕竟雪拉虽然喊着要隐瞒，却时不时说溜嘴，这倒也可以理解……

    迪亚布罗比较在意希比对蕾姆的情况掌握多少。

    「你说不清楚详细情况……那究竟了解到什么程度？」

    「啊哈哈……大概是『总觉得有点问题』的程度吧？当初雪拉来到这个城镇时，古林伍德公主的身分就引发过热议了。蕾姆小姐习惯与他人保持距离，我猜应该也有什么苦衷吧……再怎么说，我也见识过那么多人了。」

    希比这番话让迪亚布罗意识到，看似比他年轻的希比，实际年龄应该大于他。

    ――毕竟是冒险者公会的会长。

    肯定累积了非常丰富的经验。

    迪亚布罗身旁的蕾姆低下头。

    「……谢谢你的体谅。」

    「别这么客气，有什么需要帮忙的尽管说。对我来说，法德拉市的冒险者都是伙伴！」

    「……太感谢你了。」

    真是令人望尘莫及的沟通能力！

    希比进一步提出建议：

    「我不会强迫你们说出事情缘由的，要不要来我那儿住？冒险者公会备有房间，以供不时之需，应该比这里安全得多。当然，你们开口的话，领主应该也愿意为你们准备房间，但是我相信待在冒险者公会比较自在。」

    这是个相当诱人的提议。

    但是，轻易答应没问题吗？

    希比的人品看起来颇值得信赖。

    真的没问题吗？

    迪亚布罗判断不了。

    质疑他人的善意令他感到愧疚，不过……

    谁叫他本身是个沟通障碍人士，如果他人说出『好好相处吧』之际，能够敞开心胸接纳对方的话，他就不会单打独斗这么多年了。

    迪亚布罗不擅长缩短与他人间的距离。

    掏心掏肺后以为交情很好，实际上关系却没有自我以为的那么亲密，甚至惨遭背叛……

    与其烦恼什么样的距离感才适当，不如一开始就不要接近还落得轻松。

    只要他能够独力阻止战争即可。虽然还毫无头绪，但是从现在开始努力寻觅就行了。

    现在还只是战争爆发的前夕。

    还没发展到『必须阻挡进犯敌军』的地步，所以他必须想办法预防最糟的情况发生。

    该怎么办才好？

    ――先搜集情报吧！

    解决任务的基础就是搜集情报。

    这个世界不是游戏，但是他只能采用游戏的做法。

    准备提出要求的迪亚布罗开口道：

    「我不喜欢欠人情，你不如――」

    突如其来的巨响，掩去了迪亚布罗的嗓音。

    &#8224;

    后方的石墙垮了下来。

    旅店的墙壁是以大大小小的石块砌成，间隙则抹有石灰等，虽不算脆弱，但也不像城墙那么坚固。

    善用魔术与大型武器即可破坏。

    ――是谁破坏的？

    希比猛然跳离门前大喊：

    「！？也从门那边来了！」

    她的身形落在迪亚布罗的大床旁边。

    房门旋即遭人踹破。

    迪亚布罗环顾四周，试图掌握状况。

    闯进房间的是四名武装冒险者。

    有三人从走廊侧边闯了进来。

    其中一人是装备战斧的矮人战士。

    矮人族男性的特征，是充满贲张肌肉的矮壮身材，以及遮住嘴唇与颈部的浓密胡须。他们脚程慢且不擅魔术，但是个性强硬且臂力惊人，天生就是当战士的料。

    这位袭击者就拥有『不折不扣的矮人族』外表。

    跟在矮人战士身旁的，是两位眼神阴鸷的轻装战士，属于草原妖精一族。

    他们和希比一样拥有兔耳朵与尾巴，外表如同孩童。不同的是，他们的眼神锐利许多。

    这两位草原妖精长得一模一样，不是因为同种族而相似，他们并肩站立时有如照镜子。应该是双胞胎吧？

    草原妖精带着短剑，混浊晦暗的瞳孔直勾勾地望向房中人。

    直接破坏墙壁闯进房间的，是双手配戴钩爪的豹人族斗士。

    拥有豹耳朵与豹尾巴的豹人族，身材几乎都相当健壮。敏捷度与肌力也超乎常人，擅长近身肉搏战。

    迪亚布罗一行人，聚集在房间正中央的床上。

    他们遭人前后包夹，困在这狭窄的地方。

    ――这些人是冒险者吗！

    蕾姆询问雪拉。

    「唔……你没注意到吗！？凭你的能力，应该能在他们冲进来之前就感应到呀！」

    之前在森林里，雪拉不费吹灰之力就察觉到埋伏的精灵精锐，甚至敏锐地意识到魔族在城镇里引发的战斗。

    由此可知，雪拉拥有非常棒的感测能力。

    这次她却没注意到敌人进攻……是因为对手太厉害了吗？还是有其他原因呢？

    雪拉鼓起双颊说：

    「城镇里的人族太多了，人家分不出来啦！」

    原来如此。

    在人潮汹涌的城镇里，要分辨出对自己心怀不轨的人，远比从森林察觉精灵难上许多。

    不管如何，现在只能战斗了。

    最好能够让他们知难而退……

    迪亚布罗发出骇人的声音道：

    「闯到我面前的蠢货们……是不是不想活了？」

    草原妖精双胞胎窃窃私语道：

    「他说我们是不是不想活了耶，哥哥。」

    「他问我们是不是不想活了耶，弟弟。」

    「要回答吗？」

    「不，别理他，我们的目标不是混魔族。」

    「我知道了，哥哥――我找到那个精灵了。」

    「原来是那个精灵。」

    雪拉正用毛毯裹住不像话的装扮，闻言立即僵住。

    「我、我！？我又不认识你们！？」

    傻眼的蕾姆叹了口气说：

    「……希比不是才刚说过吗……这些冒险者……不……犯罪者，一定是瞄准古林伍德王子提供的悬赏金。」

    迪亚布罗咬牙切齿。

    ――惨了！《天魔之杖》还丢在房间角落！

    MMORPG十字幻想曲中，等级不到30的玩家没有魔杖就无法施展元素魔术，30级以上才能够不受装备限制，自由行使魔术。

    已经150级的迪亚布罗当然没有这个烦恼。但是，手持《天魔之杖》时瞄得比较准，也能自由调整力道。

    此外，《天魔之杖》具有提升INT（魔力）、缩短咏唱时间的效果。

    迪亚布罗现在的装备――只有可自动回复HP（生命力）、拥有类似恶魔尖角的《扭曲王冠》，以及可反射魔术的超稀有道具《魔王的戒指》。

    连可以预防状态异常及立即死亡的斗篷――《暗云之帷》，可减少物理性伤害与提升能力值的黑衣――《漆黑之虚》都没穿在身上。

    他知道这阵子过得太松懈了，但也没料到会陷入这么严酷的状况。

    不管如何，他必须保护雪拉！

    蕾姆将手伸进皮带的口袋里，准备掷出里面的水晶，以召唤出召唤兽。

    「……出来吧！《影――》」

    「喔喔喔！」

    见状，矮人战士大喝一声，挥舞战斧攻向蕾姆。

    ――速度比预料得还快，这个战士大概20级左右吧？

    迪亚布罗立刻拉开蕾姆。

    「呀！？」

    敌人的战斧挥了个空。

    她的咏唱被这一击打断，因此没能召唤出召唤兽。

    蕾姆抬头望向迪亚布罗。

    「谢、谢谢……」

    「别逞强，交给我。」

    矮人战士舔了舔嘴唇。

    「魔术很不方便对吧？施展出来前被打倒的话，就没有意义了！」

    狭窄的房间，使他们被迫处于近身战的距离。

    矮人战士应该是打算在魔术师有任何举动前抢先打倒他们吧！

    迪亚布罗暗忖。

    ――这些家伙的速度还是比我慢多了。

    以迪亚布罗的AGI（敏捷度）来看，矮人做出每一个动作的时间，都足够他放出三次魔术。

    但是，攻击魔术可能致对方于死地。

    他当然可以刻意瞄准地板、墙壁等，但是眼下双方的距离太近了。

    他自己是无所谓，就怕波及蕾姆她们。

    墙壁已经崩场了一角，再施展魔术的话，屋顶可能会垮落。

    ――我能在未使用道具的情况下，赢过对方吗？

    虽然他的类似经验不多，但是一对四的话应该有机会赢。

    可是，万一在对战过程中有人抓走雪拉呢？要是蕾姆被砍到怎么办？

    话说回来，希比跑去哪了？

    刚才门被踢破前一刻，希比不是也跃到这边了吗？

    有关希比的动向，他只留意到这一段，但他仍隐约记得希比是从自己拉开蕾姆时消失的。

    忽然，希比的嗓音贯彻了整个房间。

    「《常春藤束缚术》！」

    下一秒，魔力的光芒从袭击者之一的矮人战士脚边迸射出来，粗壮的常春藤从地板伸出。

    「啊啊！？这是什么？」

    矮人惊愕地大喊。

    现在察觉已经太迟了。

    常春藤转眼间就缠住矮人。

    原来，希比不知道什么时候躲到草原妖精双胞胎与豹人均打不到的角落。

    她刚才明明就在迪亚布罗身旁，却移动得悄无声息，令他不禁赞叹起她的隐遁技术。

    不愧是冒险者公会的会长，面对多名敌人时依旧得心应手。

    这个魔术能够使敌人处于名为《拘束》的异常状态――会在一定时间内动弹不得，是相当强力的招式。

    《常春藤束缚术》是迪亚布罗没有练过的支援系魔术，因此无法使用。这种招式能够固定对方，却无法造成任何伤害。适用于团体战，在个人战里简直毫无意义。

    以迪亚布罗的火力来说，使用这么迂回的魔术，伤害效率不及直接采取攻击魔术。

    ――能够复活的游戏，从来不必担心杀死挑衅者。

    希比尖声喊道：

    「你们不是法德拉市的冒险者！你们是从哪里来的！？」

    草原妖精双胞胎再次窃窃私语道：

    「那是法德拉的公会会长呢，哥哥。」

    「是公会会长呢，弟弟。」

    「真意外。」

    「是啊，真意外。」

    几乎相同的嗓音与语气，令人感到恶心。

    双胞胎面面相觑。

    「要继续吗，哥哥？」

    「不，形势不对，弟弟。」

    「那么……要抛下他们吗？」

    「还不到那个时候。」

    「我知道了，哥哥，既然如此――」

    其中一位草原妖精，从挂在腰间的小袋子取出某物。

    ――这家伙要使用道具吗！？

    从小袋子里取出的小巧圆筒，绽放光芒。

    视野受到雪白光芒笼罩。

    「唔！」

    迪亚布罗呻吟出声。

    好刺眼！

    ――原来是闪光筒！

    这是种必须以制作系技能打造的道具，使用后可让一定范围内的对象，陷入名为《盲目》的异常状态。

    呈现盲目状态的玩家，回避、命中与移动的数值都会降低。

    必须施展专门治疗异常状态的魔术或道具，或是等待一段时间才能痊愈。

    闪光筒的效果持续不了太久，成功率却非常高。

    几乎每位玩家都曾用过这个道具，是游戏世界中非常普及的道具。

    虽然迪亚布罗没有《暗云之帷》保护，可是因为耐性优于一般玩家，使闪光筒对他产生的效果不彰。

    眯细双眼的迪亚布罗，看见两名草原妖精扛起动弹不得的矮人战士。

    《常春藤束缚术》是用来封印特定目标的动作，因此，使用者的同伴能够行动自如，游戏中也是如此，但是……

    ――竟然能够扛起被束缚的同伴！？

    游戏里没有『扛起同伴』的指令。

    有一瞬间，迪亚布罗承受了深刻的文化冲击。

    草原妖精们虽然扛着矮人战士，行动却意外地敏捷，很快就逃往走廊了。

    豹人也从损毁的墙壁大洞离去。

    ――我应该不惜把雪拉留在这里，追上去吗？

    但是，就算捉到他们又能获得什么情报呢？应该没什么意义吧。

    再者，迪亚布罗也没有在不杀任何人的前提下，让他们束手就擒的方法。

    踌躇之间，袭击者已经消失了踪影。

    &#8224;

    迪亚布罗环顾回归宁静的房间。

    房门已经坏了，脱落的铰链使门板往内侧倒下。

    与房门相隔一张床的石墙上，连窗户都残破不堪。这里明明是二楼，那名豹人是如何办到的？真是滥用冒险者的能力！

    原本是墙壁的岩石、填缝的石灰与红土等，都已化为碎片、砂砾散落一地，俨然成了废墟。

    ――惨不忍睹。

    没能逮住对方，让迪亚布罗满肚子火。

    同时，他也佩服袭击者判断情势的能力。

    在场的公会会长希比，与陷入异常状态而动弹不得的情况，显然都不在对方的预期范围内。

    以他过去的游戏经验来说，陷入意想不到的危机时，有很高的机率灭团。脱离困境的机会，往往在思考对策时悄悄溜走。

    对方却干净俐落地做出决定，光这点就足以赞赏了。

    此外，他们的选择也非常正确。

    或许是因为性命只有一条，才会使他们迅速决定撤退，坚决避开全体阵亡的悲剧。

    ――毕竟『死』对这个世界来说，并非『损失经验值后从复活点重新开始』，而是『不折不扣的死亡』。

    愈了解这个现实，迪亚布罗就愈难使出强力的攻击魔术。

    姑且不论雪拉的期望，迪亚布罗本身也不愿意杀人。

    他也没有要成为连虫都不敢杀或不抵抗他人侵袭的圣人，依旧会夺走敌人的性命吧。说白一点，自己的性命还是比别人的重要。

    如果必须对陌生人见死不救才帮得了亲朋好友，他大概也会照办。

    但是，『在无可避免的战斗中杀死对方』与『单纯杀人』是不同的。

    ――至少，我想尽可能地手下留情。

    在迪亚布罗陷入沉思的同时，蕾姆与雪拉的视野也渐渐恢复。一般情况下，闪光筒的生效时间大约一秒。

    不过不仅迪亚布罗几乎没感受到晕眩，希比看起来也泰然自若。

    蕾姆环顾四周后，轻叹口气说：

    「……他们逃走了吗……对不起，都怪我拖累你。」

    「你在说什么？他们只是意识到自己在痴心妄想才会逃走。没必要担心几只小虫是死了还是飞出窗户了吧。」

    蕾姆畏怯地点点头。

    接着，她将视线投向希比。

    「……谢谢你救了我们。」

    「没有啦，我本来打算交给迪亚布罗先生处理的，只是怕什么都不做的话，会让你们误以为是我派人袭击的。」

    雪拉也大声地说：

    「谢谢你保护了我们，我也非常感谢你！」

    希比挺起贫乏的胸部。

    「呵呵呵……别看我这个样子，好歹我也是公会的会长。要让这些野蛮人动弹不得的方法，我还多得是。不如该说，那正是我的专长。」

    ――原来希比专攻的是使状态异常的魔术啊！

    也就是说，她是支援系的魔术师。

    这类魔术师在MMORPG十字幻想曲中，是打团体战时不可或缺的重要角色，但是单打独斗时毫无胜算，因此相当罕见。

    是比回复系魔术师更珍贵的职业。

    每当遇见强大的对手时，迪亚布罗的脑海里，就会开始推演『如果是自己，会怎么应付呢？』。

    希比是草原妖精，拥有与生俱来的优秀隐遁技术与AGI（敏捷度）。能够在避人耳目的前提下移动，就算被发现了也能够迅速逃走。可以一边掩饰略差的防御力，一边施展导致状态异常的魔术。

    适合对付战士的魔术是《拘束》，遇到迪亚布罗这类魔术师时，希比应该会用《沉默》封印其魔术吧？

    迪亚布罗本身拥有预防状态异常的装备，不怕这个状况。

    支援系魔术，能够展现出玩家的技术优劣。

    作为难以驾驭的补偿，这种魔术一旦搭配优秀的玩家时，就会变得非常棘手。

    支援魔术师与其说『适合团体战』，根本是『团体战专用』！

    以游戏来看的话，这是沟通能力良好的现充专用职业。

    不管怎么想，这种职业都令迪亚布罗感到难以应付。

    ――或许是我的偏见，但是擅长支援路线的家伙，通常都具有『善良却腹黑』的形象。

    虽然一对一的战斗不成问题，但是日后若与希比为敌时，千万不能小觑她。因此，他得小心别演变成如此事态。

    察觉到迪亚布罗的凝视，希比可爱地歪着头问：

    「怎么了吗？」

    突然意识到希比的娇美，让迪亚布罗连忙想别过眼。

    ――不行！只不过是看到女孩子（内在应该是成熟女性）的可爱举止，魔王是不可能脸红还别开视线的！

    「哼！」迪亚布罗不可一世地微仰起身。

    「要不是你插手的话，本魔王早就用魔术让他们永久消失在这个世界了。」

    「啊哈哈……那就太可怕了……迪亚布罗先生，谢谢你忍住这个冲动，我认为放他们一马是很正确的判断喔！」

    「我才没有忍耐，只是觉得你似乎有什么打算，才冷眼旁观而已。」

    这是骗人的。

    他当时根本找不到希比。

    亲眼见识隐遁技术的感觉，与在游戏里的体验相差太大了。

    此外，他实在不习惯有同伴的感觉。

    希比耸耸肩说：

    「在这种情况下杀死他们，应该算是正当防卫，但是……在城镇内用魔术杀人仍必须接受关押调查，这段期间就保护不了小雪拉，这样一来，即使无罪释放也没意义了，不是吗？」

    「我可没打算陪他们做什么调查啊。」

    「呜思，但是，对方可是直属领主的地方骑士，或是直属国王的国家骑士，反抗的话会被通缉喔！到时候别说法德拉市了，整个利菲里亚王国都不会有你的容身之处。就算迪亚布罗先生不在意无法投宿旅店、无法踏进商店的流浪生活，但这对蕾姆小姐与小雪拉会很严苛吧？」

    他无从反驳。

    ――原来如此！杀死那些冒险者会视同PK（Player Killer）处理。

    MMORPG十字幻想曲中，有个PK（Player Killer）系统。

    在法德拉市等城镇里杀死其他玩家的话（不慎杀死亦同），游戏就会将其视为犯罪者并进行追捕。

    不仅玩家名字会变成红色，踏进城镇后也会立即遭强悍的骑士一击毙命。国家会提供悬赏金，使其成为所有玩家的猎物，待遇等同于怪物。

    游戏与这个世界在这方面倒是挺像的。

    迪亚布罗与其他玩家对战经验丰富，却没经历过PK（Player Killer）。

    因为十字幻想曲具备PVP――玩家对玩家的对战系统。

    玩家可以在游戏提供的固定空间里建造地下迷宫，并在此一决胜负。

    一般来说是一对一决斗，同意的话还可一对六。

    无论是哪种模式，都是双方有共识的『竞技』，赢家可从输家身上夺得金钱或宝物，也不会有死亡的风险。

    此外，赢家还可提升战绩，大幅增加经验值。

    姑且不论PVP。

    ――没对袭击者施展攻击魔术，说不定是歪打正着？

    迪亚布罗现在才意识到自己做了最佳选择，不由得心跳加速。

    但是，魔王是不可能为这点小事心跳加速，所以他继续采取无所谓的态度。

    「哼……你的意思是，日后还会有很多像刚才那样的冒险者来袭？」

    「有这个可能。所以我才提议各位搬来冒险者公会的房间――话说回来，迪亚布罗先生，你刚才想说什么？」

    对了。

    都是袭击者害他脑中一片空白。

    解决任务的基础就是搜集情报。

    现在，说到『拥有最多资讯，又最有机会交谈的对象』……

    「希比，我要去找领主问些事情。」

    「嗯嗯～你果然打算这么做。」

    希比似乎早料到迪亚布罗的要求了。

    只要是稍微习惯面对任务的人，肯定都是这么想的。

    「如果你拒绝引荐，我就直接闯进去。」

    「……既然是迪亚布罗先生的要求，我当然会照办，但是……其实我心底有些不安……该怎么说呢？你是不是说不出比较有礼貌的用字遣词？」

    其实他连去便利商店购物时，都对店员很有礼貌。

    但是身为魔王，他不能说出这个事实。

    尤其，现在的他必须让对方认为：『比起与古林伍德王国开战，与迪亚布罗交手的损失更大』。

    在这种情况下，更不可能表现得彬彬有礼吧？

    可是，如果因此问不到重要资讯就伤脑筋了。

    只能这样了！

    「哼，我本来是心血来潮想去造访一下……既然你拒绝的话，就有好戏上场了。看我烧了领主的宅邸，再把他揍飞……呵呵呵。」

    「哇啊啊，等等、等等！我可没拒绝啊！？啊～真是的！反正我也不擅长应付领主……我会带你去的，我想领主应该愿意见你。」

    迪亚布罗暗自松了口气。

    既然见得到领主，应该能够多少得到一些情报吧。毕竟，领主也不希望引发战争吧。

    迪亚布罗隐藏自己真正的心情，趾高气昂地颔首。

    「既然你愿意引荐，那我就饶了你们。」

    蕾姆拍落身上的灰尘。

    「……我当然也要去。」

    「人、人家也要同行！」

    雪拉丢下毛毯，露出几近赤裸的装扮。

    蕾姆见状皱眉。

    「……去换衣服啦，笨蛋雪拉。」

    「唔！？人、人家再怎么迟钝，也不可能穿成这样去领主的宅邸啦！！」

    「……别说宅邸了，这身装扮连出门都不行。」

第二卷 第一章 与领主见面

    中央地区――

    法德拉市是座要塞都市，受到坚固的极长城墙围绕，鸟瞰形状为八角形，每个尖角都设有高塔。

    这些高塔是为了实施大规模仪式魔术，以击退进犯的魔族或魔兽而建造的。运作高塔的魔力来源，则是魔术师公会会长赛勒丝汀娜・波特莱尔。

    城墙内侧并排着无数栋建筑物，并由可供军队行进的宽敞大路，连接东、西城门。

    城镇中心设有内墙，虽不如外墙坚固，但是仍有一定的坚硬度，保护着聚集领主、贵族及大富豪宅邸的中央地区。

    内墙的主要功能是防盗，并非专为战争所设，石墙拥有与用途相应的厚实度，高度约达三层楼建筑的屋顶。城门只有东、西、南、北四道。

    数位持有斧枪的重装步兵会镇守此处，严密监控出入者。这些人是隶属于领主的地方骑士，而非军人。

    迪亚布罗与希比并肩走着，蕾姆与雪拉跟随在后。雪拉已经换上平时穿的绿色套头大衣。

    石板铺成的大路上，马车往来频繁。

    途中――希比开始说起与领主相关的事，她认为先知道这些事比较好。

    迪亚布罗佯装满不在乎，实际上却听得很认真。

    「呃……谈到领主之前，我先告诉你们一些法德拉市的事情。你们应该知道……这座城镇有多么重要吧？这里是人族的最前线据点。往东还有相当辽阔的利菲里亚王国领土，那里还有大批的人族居民，以及许多大型城镇。其中，有几座城镇毫无防备之力，丝毫未设可抵御魔族或魔兽的城墙与军队。也就是说，万一法德拉市遭敌军攻破，后果将不堪设想。而法德拉市以西，则是魔王的领地。」

    「……是旧魔王领地吧？」

    蕾姆补充道。

    希比点点头说：

    「嗯，近来魔族与魔兽过于活跃，让人没什么实际感受，但那里是旧魔王的领地。利菲里亚王国历一二四年魔王现身，占领了法德拉市以西的土地，一直到王国历一三五年才被不知名的人士打倒……这我也是听说的啦，《大脑魔王安格巴洛斯》……」

    忽然蹦出了迪亚布罗听过的名字。

    「啊啊，是我第一个把这家伙――」

    正要脱口而出的迪亚布罗，连忙遮住自己的嘴。

    ――我打败的是游戏里的魔王。说起来，这里的魔王和游戏里的魔王名字一样！？

    迪亚布罗曾在游戏里抢先所有玩家，成为第一个打倒《大脑魔王安格巴洛斯》的人，所以才会得到《魔王的戒指》。

    他不禁回想起当时――

    安格巴洛斯拥有反射魔术的能力，所以前往挑战的多半为战士型玩家。但是，战士型玩家的魔术防御（POW（意志））偏低，很容易陷入《混乱》、《睡眠》等致命的异常状态。

    对单打独斗的迪亚布罗来说，陷入异常状态后等同死亡，因此他针对这方面拟定了完善的对策。

    此外，他也曾为了对付不受魔术影响的怪物，学习能够产生物理性伤害的魔术，这些魔术也帮了他很大的忙。

    在资讯不足的初期，他能够在第一次挑战《大脑魔王安格巴洛斯》就成功，除了该归功于幸运外……也多亏他平时勤练技能。

    在那个世界里，他打败《大脑魔王安格巴洛斯》是两年前的事情。

    「话说回来，我忘记确认时间了，今年是王国历几年？魔王安格巴洛斯是几年前被打倒的？」

    「现在是利菲里亚王国历一六四年，魔王大约是三年前消失的。」

    「原来如此。」

    ――异世界的时间流速，该不会比我被召唤前的世界快一倍吧？不对，这样就太奇怪了。如果三年前是我打倒魔王，这个世界应该会有迪亚布罗才对。

    两边的魔王应该是碰巧撞名，实际上得视为不同个体吧？

    毕竟，现在有一半的玩家，都曾经在故事任务里打倒过《大脑魔王安格巴洛斯》。

    ――难道有几百万个魔王吗？这太不像话了吧？

    毕竟，根据官方发表的数字，全日本的MMORPG十字幻想曲总玩家数，达三万人以上。

    希比继续道：

    「总而言之，《大脑魔王安格巴洛斯》好像被某个人打倒，有一段时间，旧魔王领地完全看不见魔族与魔兽。但是……这几年却陆续出现了几只魔族，前阵子甚至一口气跑出一只对吧？因此人们开始谣传魔王说不定已经复活了。」

    「你不晓得实际情况吗？」

    「我只知道王都占术师预测『魔王复活之日不远矣』，所以猜测魔王是不是已经在某个地方复活了，此外，魔族也为了使魔王复活，在世界各地频繁活动。」

    雪拉之前也曾谈过这些。

    蕾姆心头一紧，按住自己的腹部。

    迪亚布罗点头。

    「我想魔王应该还没复活。之前与率领一只魔族的艾德尔卡特交手时，她曾说过拯救魔王是她的使命。」

    「什么……！？如果是真的，这会是很重要的情报喔！？」

    「我是听魔族说的。」

    「嗯嗯，总之我会先通知王都里的熟人。」

    「随便你，话说回来，你不是要谈领主的事吗？」

    「啊！抱歉……总而言之，现在的旧魔王领地，因为魔族现踪，变得与当初魔王还在时同等危险，假如魔王复活了，魔兽的数量应该也会大增。能够阻止它们以及守护人族领土的最前线据点，就是这座要塞都市――法德拉。」

    也就是说，一旦这个城市沦陷，利菲里亚王国大半领土将落入魔族手中。

    游戏里并未设计如此严重的事态，因此迪亚布罗很难猜测实际遇到这种情况时，这个世界会变成什么样子。

    然而，唯一可以确认的，就是将引发前所未见的大规模死伤。

    「……负责如此重要据点的，就是这位领主吗？」

    「没错，法德拉市的领主呢，是位很伟大的人，说白一点――他是位英雄。」

    雪拉歪头说：

    「英雄？」

    「三年前，魔王还在的时代，他在前线冲锋陷阵，打倒许多魔族。」

    「喔～真是厉害的人啊～」

    「啊哈哈……小雪拉，你的语气好敷衍。」

    「因为迪亚布罗也打倒过魔族啊？」

    「嗯，迪亚布罗先生的活跃足以名留青史，不如该说，是谁也无法相信的异常事件呢？」

    看到雪拉拿迪亚布罗当对照者，让希比回应得很辛苦。

    反过来说，迪亚布罗的强度几乎达到无人能比的地步了。

    迪亚布罗问道：

    「领主等级多少？」

    以这个世界来说，法德拉市一带的冒险者，等级多半在20上下。

    有一定名气的蕾姆是40级左右。

    最强的战士系冒险者则是50级。

    游戏里，最好有60级才能在法德拉市一带存活。相形之下，这个世界的等级低得令人难以置信，但是考量到『人们为了保命会避开危险』，就不难理解。

    此外，这三年少了魔王侵扰，世界十分和平，这也是造就等级低落的原因之一。

    所以迪亚布罗很好奇，在战争中经历过无数次卖命搏斗的领主，是什么程度的人？

    希比将双臂环抱在胸前说：

    「这……领主的实力是无庸置疑的，但他毕竟不是冒险者……所以没有实际测过等级。虽然王都应该有测量的记录，不过，领主散发出的氛围，实在不适合跟他轻松谈论这种话题。」

    「看来他是个不好交谈的人？」

    「啊哈哈……该说他严肃吗？总觉得难以亲近。」

    「哼！」

    尽管迪亚布罗表面不以为意：心里却深感不安。

    身为沟通白痴，他总是在不经意之间惹他人不快。

    面对个性严肃的人时，更是容易惹怒对方。

    他完全想像不出自己和领主愉快相处的画面。

    ――以魔王的态度拜见领主真的可行吗？不，事到如今，也没有回头的余地了。

    在地位崇高的人面前，不扮演这样的角色，他就不知道该如何开口。毕竟，最真实的他，可是闷在房间里的电玩宅。

    逃避许多事情，置之不理……

    ――这种主动拜见领导这个城镇的人的事，我果然还是办不到吧？我一直以来都是以创造出一个角色、当作在玩电玩的方式，才能够勉强行动。

    已经可以看见围住中央地区的石造内墙了。

    石砌高墙上设有华丽的大门。

    大量的警备兵守在此处，监视往来行人。

    「我去申请通行许可，你们在这里等一下。」希比语毕，就往警备兵的位置小跑步迈进。

    她走进门旁的小屋子里，那里应该是申请通行许可的地方。

    迪亚布罗一行人眺望着城门，等待希比。

    没多久，门前士兵中的其中一人走了过来，身上的镗甲碰撞出喀锵喀锵的声音。

    「喂，那边的混魔族！」

    连头部都以头盔严实保护的重装步兵，扬起带有威吓意味的嗓音。

    迪亚布罗内心为之一震。

    ――他是在叫我吗！？

    他想起之前要通行乌尔克桥头堡时，警备兵也曾把他当作可疑人物叫去盘查。

    当时他的表现……或许不够沉稳，但仍堪称顺利地通过了。

    这次应该也不会有事吧！

    「有何贵干？对迪亚布罗如此不敬……你可做好觉悟？」

    他看不出隐藏在头盔后方的表情变化。

    重装步兵的盔甲胸口印有领地纹章――原来这家伙是隶属于领主的地方骑士，看起来相当自大啊。

    听到迪亚布罗的话，重装步兵丝毫不显畏惧。

    「我岂能放过像你这么可疑的人！」

    警备兵将斧枪指向迪亚布罗的头部。

    迪亚布罗现在装备的是《扭曲王冠》，是能够自动回复HP（生命力）的防具。游戏里的说明有句『装备后可变成恶魔外貌』，当时他并不在意，具体来说，这项功能会让头部长出『恶魔尖角』。

    这个功能用来扮演魔王正好，但是……

    ――都是这对角的关系，让我看起来很可疑啊！

    蕾姆、雪拉与希比都认为这对角『本来就长在那里』吧。

    事到如今才说出「其实可以拿掉喔」这种话，然后默默拆掉的话就太丢脸了，能玩这种哏的只有美丽的巨乳女魔王吧？

    为了保有威严，他绝对不能摘掉《扭曲王冠》。

    而且《混魔族》也是人族的一种。虽然双亲都是人类，却不知为何继承了魔族的血统，使脸部或身体显现刺青般的黑斑。即便身体技能低于其他种族，却拥有相当优秀的魔术技能。

    混魔族在人族中经常受到歧视与迫害――虽然这是游戏里的设定，但是这个世界的混魔族确实受到不平等待遇。

    如果迪亚布罗是人类，就不会遭受这么多质疑了吧？

    蕾姆轻扯迪亚布罗的袖子，低声警告：

    「……不可以这样，迪亚布罗……你有看到那个人胸口的法德拉市纹章吧？那是地方骑士的证明，惹火他们的话可能会被逮捕。」

    雪拉怯懦地缩起身子。

    「什么什么？他们是很可怕的人吗？」

    迪亚布罗并非有心顶撞。

    但是，什么事情都没做就遭受质疑，实在令他很困扰。

    「哼……难道我在城镇里放火了吗？有什么问题吗？」

    「什么！？你在城镇里放火了！？」

    「我什么都还没做！」

    「喔喔喔！？你说『还没』！？那就是打算这么做！」

    ――天哪，我真不擅长说话！

    「你给我差不多一点……反正你就是嫌我头上的角很可疑吧？」

    警备兵放声怒斥：

    「不只如此！大白天带奴隶出门更是可疑！」

    「奴隶！？」

    「没错！还一次带了两位这么年轻貌美的女性！」

    ――喂！？你该不会是在嫉妒吧！？

    分站迪亚布罗左右的蕾姆与雪拉，听到自己被称为『奴隶』，羞愧似地遮住脖颈。

    除了被这样说之外，她们早已不怎么在意了，不过……

    两人纤细的粉颈上，都戴着不相衬的厚重颈环。

    这是《奴役的颈环》。

    因为迪亚布罗装备了《魔王的戒指》，使本应对召唤兽施展的《奴役的仪式》，反弹回她们身上，才会造就这样的结果。

    警备兵当然不晓得个中渊源，才会有此误解。

    ――因为游戏里没有奴隶这种设定，所以我不清楚实际状况。到底是大白天带奴隶出门很奇怪？还是这个警备兵有问题呢？

    如果法德拉市气候寒冷，至少能够借围巾遮住颈环，偏偏法德拉市一带相当温暖，连入夜都只要盖一件毛毯即可。

    所以她们很难不被误认为奴隶。但是，他实在无法沉默以对。

    他很想警告对方不准称她们为奴隶。

    不过该怎么说明才好？

    要解释来龙去脉太费工了，再加上他不擅长说太多话……不如省略一些吧？

    等等？『不准』该怎么表达比较好？要强硬一点才有效果吧？

    深思熟虑后，迪亚布罗终于开口：

    「我会消灭你，让你连骨灰都不剩。」

    ――嗯？好像表达得不够清楚？

    警备兵扬声悲鸣，执起斧枪。

    「呜喔喔喔――！？你这个魔族总算露出马脚了！」

    连蕾姆与雪拉都手足无措。

    「迪、迪亚布罗！？你不用这么生气啦！我们已经习惯被误会了！」

    「没错！不管怎么说，连骨灰都不剩太可怜了啦！？」

    「笨蛋雪拉，这不是骨灰的问题啦！」

    「是、是没错啦！但是，连骨灰都没有的话，埋葬时会很伤脑筋喔！？」

    尽管警备兵身穿铠甲，仍看得出他开始颤抖。

    「唔唔唔……魔族……说要消灭我……这些家伙……竟然在讨论骨灰的事！？可恶！不准小看法德拉市的地方骑士！就算魔族刀枪不入，我也要试图抵抗，至少得让同伴们知道危险！」

    看见警备兵已进入备战状态，迪亚布罗不禁焦急。

    ――和地方骑士打起来的话，就得接受审讯了吧？

    如此一来，就得和雪拉分开，无法保护她了。

    对迪亚布罗来说，当前最重要的事情，就是阻止人类与精灵的战争。

    现在不是在这里和警备兵争辩的时候。

    他的表达方式确实有问题。但是，不过就是长了对尖角，以及带着两位看似奴隶的少女，警备兵就擅自将他当成魔族，这也太偏激了吧。

    现在是战争一触即发的紧要关头。

    警备兵应该可以饶过自己吧？毕竟，他肩负阻止战争的重责大任。

    只是有点说过头和辞不达意，根本没必要生气……

    没办法了，向警备兵解释一下吧。

    他一定能够理解的。

    迪亚布罗下定决心后，决定向对方说明城镇正面临的迫切危机。

    「阻止我的话，这个城镇将化为焦土。」

    「可恶的魔族！我绝对不会任你为所欲为！」

    警备兵立即高举斧枪。

    ――奇怪！？为什么我老是惹怒其他人呢！？

    迪亚布罗没打算乖乖挨打。

    他无可奈何地祭出《天魔之杖》。

    然而，他仍旧面临刚才袭击者来袭时的困境――施展魔术的话可能会杀死对方。

    该怎么办才好？

    「等等、等等、等等――！！虽然这个人看起来凶神恶煞，但是他不是危险人物啦！」

    娇小的身影闯入迪亚布罗与警备兵之间。

    是希比。

    警备兵惊声道：

    「啊，你不是……冒险者公会的会长吗！？为什么要袒护魔族呢！？」

    「你冷静点。这个人虽然长有尖角，但他其实是人族喔！这次是因为接受我和领主的委托，才会前来拜见领主。」

    「……这家伙不是魔族吗？不危险吗？」

    「是、是啊……他只是普通的混魔族，应该……不危险吧？迪亚布罗先生，你不是危险人物对吧？我个人是希望你能够回答『不是』……」

    希比觑向迪亚布罗。

    她已经说得这么明显了，迪亚布罗当然不会搞错。

    他不可一世地点点头。

    「『不是』。」

    「太好了！就是这样，所以能够放我们通行了吗？可以了吧？对吧？对吧？」

    希比双掌合十，微微歪着头。

    警备兵踉舱了一下道：

    「……好、好可爱……啊，不对！我、我知道了。既然冒险者公会会长都开口了，我当然可以放行。」

    警备兵放下斧枪。

    不只希比，连蕾姆与雪拉也终于松了口气。

    虽然迪亚布罗的心里也放下一颗大石头，但是那样就不像魔王，所以他只能在内心放松，装做要赶紧前往领主宅邸的样子。

    「走了！」

    「嗯，快走吧！快走吧！」

    「……哎呀哎呀。」

    「我问你，连骨灰都不剩的话，真的很困扰吧？」

    迪亚布罗领着三人穿越大门，总算踏进中央地区。

    &#8224;

    领主公馆――

    中央地区的正中央，也就是城镇的中心点，伫立着一栋偌大的宅邸。

    这座拥有砖瓦墙壁的宅邸高达三层楼。

    门板、窗框等处都刻有精致浮雕，环绕着建筑物的墙壁也美轮美奂，是座华美的宅邸。

    正门左右站着身着镗甲的警备兵。

    希比上前搭话后，一行人很快就被招待进屋。

    执事从宅邸中走出，恭敬地低下头。

    执事带领一行人经过美不胜收的庭园，穿越玄关踏上长廊。

    地板铺有暗红色的绒毯。

    以游戏来说，这种红色只会用在上级贵族、王族等『地位崇高者』的居所。

    由于游戏尚未推出与法德拉市领主会面的事件，因此迪亚布罗是第一次来到这里。

    他脑海里的领主，不过是个镇长般的小角色，但是领主的实际地位似乎超乎他的想像。

    带领迪亚布罗等人的执事，敲门禀告。

    「加尔弗德大人，冒险者公会会长一行人求见。」

    不知为何，迪亚布罗有种要进入大魔王关卡前的感觉，紧张得心脏快跳出来。

    稳重低沉的嗓音，从门的另一端传出。

    「进来。」

    嗓音里饱含威严，令人光听就不由自主挺直腰杆。

    「失礼了。」执事说完后，打开大门退到一旁。

    映入眼帘的是铺设红色绒毯的宽敞房间。

    正前方的墙上镶着玻璃窗。这是迪亚布罗来到这个世界后，第一次看见这么巨大又毫无歪斜的玻璃。

    左右两侧的墙壁各有一扇门，其他墙面则摆满作工精细的书架。

    几乎顶到天花板的书架，陈列着形形色色的书籍。

    以MMORPG十字幻想曲的设定模式来说，保护大魔王的杂鱼怪物会从左右两扇门登场。

    ――一般来说，那里应该是卧室、资料室之类的吧？

    房间中央摆有一张华美长桌，桌边配有六张椅子。

    还有一张大型的办公桌。

    背对着墙上利菲里亚王国旗帜而立的，是一位正值壮年的男性人类。

    他身着白色军服。

    这个世界的文化水准，约等于欧洲中古世纪的中期，洗衣粉非常昂贵，漂白剂则尚未问世。白色衣物本身就属于高级品，更遑论用在易脏的军服上，因此只有身分特殊的人才有可能穿着白色军服。

    削短的黑发极具军人风格，他的眼尾与额头均显露岁月的风霜。

    锐利的眼光，连魔兽都会吓得逃之夭夭。

    「嗯……完成啦？」

    ――什么完成了？迪亚布罗不解。

    「啊哈哈……」希比苦笑了一下。

    「总而言之，我已经说服迪亚布罗先生接受任务了。」

    领主眯细双眼道：

    「接受？那么你只需要尽快解决问题，等任务结束后再报告也无妨。」

    也就是说，领主口中的『完成啦？』是『阻止战争了吗？』的意思，是吗？

    如果这是游戏，迪亚布罗当然可以把他当成『NPC』，并将这句话当成他的『固定台词』，但是，这个世界的人是有自我思想的。

    ――这个人有多急啊？

    委托那么困难的任务后不到半天，就问对方是否解决的做法，迪亚布罗实在无法理解。

    希比连忙出来打圆场。

    「呃……再怎么说，这也是个高难度的任务，所以我们想来打听一点情报。」

    「该说的我应该都说了？」

    「是这样没错……」

    「看来，冒险者果然不值得信任。平常再怎么威风，等到真的遇到危险时只会找借口逃走，最后还是得出动军队守护国家。」

    ――他在胡扯什么？

    迪亚布罗握紧《天魔之杖》。

    希比挡在他面前，快速挥舞着双手。

    「不可能！我不会逃跑，迪亚布罗先生接下任务时，态度也很积极喔？」

    「既然如此，就快点赶走精灵们！」

    「嗯嗯，我们不会拖太久的！大概……呃……对了对了，稍微自我介绍一下无妨吧？」

    希比说起话来非常小心翼翼。

    领主的态度则十分傲慢。

    虽不晓得领主究竟多么伟大，但是再怎么样都不必摆出这种态度吧？一眼就看得出他很鄙视冒险者。

    真令人火大！

    但领主散发出的压迫感太强，稍不注意就忍不住想别开视线。

    ――被他看到我软弱的态度就糟了。

    若领主判断他『不足为惧』，说不定会当场挑衅自己，因此必须想办法让领主认为『不能与迪亚布罗为敌』。

    迪亚布罗瞪着领主。

    对方率先开口道：

    「搞什么啊……冒险者竟然不晓得领主的名字……」

    「因为迪亚布罗先生等人才刚来到法德拉市。」

    「你记好了……我是彻斯特・雷・加尔弗德中将，国王陛下任命我管理这座要塞都市。」

    「哼！原来是明知城镇出现魔族还袖手旁观的领主啊！」

    前阵子魔族古雷格现身时，及时赶至现场击退他们的是迪亚布罗。

    加尔弗德咬牙切齿，几乎吱吱作响。

    「……报告传到我这儿来之前已然尘埃落定，我可不认为有失职之处喔？」

    「你可真幸运。」

    迪亚布罗藏起心中的害怕，嘴角勾起一抹笑。

    他没听说过加尔弗德这个名字，或许十字幻想曲里有出现过，但是他可没闲功夫记下没有发生事件的NPC的姓名。

    蕾姆缓颊似地跳出来，彬彬有礼地自我介绍。

    「我是蕾姆・嘉蕾郎，等级40的冒险者，职业是召唤士。那、那个……迪亚布罗没有恶意……」

    加尔弗德举起单手打断蕾姆。

    「我很清楚冒险者本就粗鄙。」

    「……抱歉。」

    「蕾姆・嘉蕾郎，我劝你仔细思考所处的环境……我听说魔术师公会邀请过你。你不可能当一辈子的冒险者吧？」

    「……话、话虽如此……但是我现在有自己的考量。」

    别说冒险者，就连公会会长都在眼前，领主却依然不留情面地如此说。

    希比苦笑。

    「您真严苛。」

    「我的部下有提出关于你们的调查报告，你们似乎引发了些许问题。」

    「……问题？」

    「像是在乌尔克桥头堡恫吓警备兵，在城南以魔术破坏石板地或建筑物等……虽然我本来就不该期待冒险者品行端正。」

    「我们是有苦衷的！」

    不只蕾姆，连雪拉都出言反驳。

    「就是说啊！那些才不是迪亚布罗的错！」

    「难道我说的有假？」

    蕾姆与雪拉顿时语塞。

    加尔弗德就像个铁面无情的教师。

    不仅不信任冒险者，甚至格外厌恶迪亚布罗。

    眼看气势被对方占了上风，迪亚布罗不想在此久待。

    赶紧切入正题吧！

    在这之前，他应该先自我介绍吗？虽然领主貌似已经知道他的姓名，但毕竟对方自报姓名了，比照办理是最起码应遵守的礼仪。

    虽然为保威严必须继续扮演魔王，可是迪亚布罗必须从领主身上问出情报，故仍应避免激怒对方。

    面对不讨喜的家伙时，就应比平常更加留意。

    保持平常心吧！

    想办法保持平常心。

    平常心。

    「我迪亚布罗，今天来是想问些事情。」

    如何！？态度算沉稳吧！？只要肯做还是办得到的！

    迪亚布罗偷觑蕾姆与雪拉的反应，她们并没有表现出明显的讶异。

    自我介绍平安无事地结束，让迪亚布罗在内心摆了个胜利姿势。

    加尔弗德监定商品似地打量着迪亚布罗。

    「我想确认一下……听说你自称『异世界的魔王』？此话当真？」

    听见如此挑衅的语气，使魔王态度已经深入骨髓的迪亚布罗不由得爆发。

    「呵呵呵……我也可以将你烧成黑炭证明给你看喔？」

    迪亚布罗回瞪。

    ――完完完完蛋蛋蛋蛋了了了了了！！

    这都是领主的错！都是领主说出这么有气氛的台词，他才会顺势接话！

    慌张的蕾姆与雪拉赶紧扑了上来。

    两人抓住迪亚布罗的双臂。

    「等、等一下，迪亚布罗！」

    「就是说啊！不可以把人家变成骨灰还是黑炭啦！？」

    「惨了……」

    希比脸色铁青，彷佛随时会昏倒。

    加尔弗德缓缓走近迪亚布罗。

    ――要动手了吗！？

    一对一的话还有机会赢吧？

    但是，领主召来士兵的话就麻烦了……只能逃走吗？

    尽管背脊冷汗直冒，迪亚布罗的嘴角仍泛着傲慢笑意。

    领主贴近到他的脸前。

    「只要你能够完成我委托的任务，就算你真的是魔王我也无所谓。我只在乎你对我的领地有益还是有害。」

    「哼！我只是心血来潮才帮你们一把，别误以为我归顺于你了。」

    「喔……果然冒险者里的奇葩特别多。」

    别说迪亚布罗，这句话嘲讽了所有冒险者，令人烦躁难耐。

    简单来说，领主已经将迪亚布罗视为自我设定为『异世界魔王』的可悲家伙了。

    ――不过，这个身分确实是我自己设定的啊？但是，如果我告诉领主『我是以游戏角色的身分被召唤过来的』，他应该也不会相信吧？

    迪亚布罗愈思考就愈想回到宅男生活。

    他好想关在房间里整天打电动。这样的话，就不用和这种刻薄的大人谈话了。

    ――不，我得忍耐。

    为了保护雪拉，最好别和领主为敌。或许领主是看准他有这项弱点，才会采取这样的态度。

    「领主啊，玩笑话就到此为止……你若想达成愿望，就把知道的情报都告诉我。」

    迪亚布罗坚持保有唯我独尊的态度。

    加尔弗德亦然。

    他霸气地点头说：

    「你已经知道古林伍德王国的要求了吧？他们是在两天前提出引渡雪拉公主的要求。」

    「……两天前吗……期限为一天后对吧？」

    「应该还剩下八天吧？」

    喂喂――迪亚布罗在心底吐槽。

    不先确认清楚时间的话，可能会造成非常严重的失败。这家伙真的有心避开战争吗？

    加尔弗德一副不觉得自己有哪里做错，他继续说明道：

    「此外，我还收到《湖东》有精灵现踪的报告，你了解这一带的地理环境吗？」

    「当然，我甚至可以带你探索魔王领地的最深处。」

    「喔？」

    「前提是你愿意把命豁出去。」

    十字幻想曲的所有地图都记在迪亚布罗的脑海里，虽然这里的地形不全与游戏相同……

    以城镇为指标，《湖东》位在东南方。

    法德拉市的南侧有座《赛普里亚湖》――从外城墙出发，行经田野一段路就可看见。位在赛普里亚湖东侧的森林，即称为《湖东》。

    加尔弗德的视线移往桌上的地图。

    「我们还不清楚精灵的数量，因为他们天生就擅长隐身在森林里。」

    精灵的隐遁技能极高，在森林里的隐身能力优于草原妖精。他们会无声无息地潜伏着，从树荫、树上射出箭矢。

    以游戏来说，隐遁表示人物不会显示在雷达（用来显示地图、其他玩家与怪物的功能）上。

    这个世界没有雷达这么方便的功能，只能仰赖感觉等较暧昧的东西。因此，遇到隐遁技术卓越的对手时，面临的情况比游戏更严苛。

    「你没有派人侦查吗？」

    「对付擅长突击的对手，派出的侦查员人数再少，都只是徒增损失罢了。这次的目击者是在森林狩猎的平民，幸好他们顺利逃回来……目击者表示约遇见二名精灵……我认为应该还有更多人才对。但是，不管精灵多么擅长隐遁，超过一人的部队仍很容易被察觉，从古林伍德王国的国力来看，应该无法派出这么大规模的军队。我想，最多应该就一人吧――我手中的情报大约就是这样。」

    「一吗……以军队来说确实偏少……可是，没有比你这样妄自揣测更危险的事情了。」

    加尔弗德嗤之以鼻地笑说：

    「那可是古林伍德王国喔！就算他们自称国家，也不过是个小集团罢了。」

    「你认为他们无法构成威胁？」

    加尔弗德稍稍拉开了点距离后摇头道：

    「不，我不可能轻视敌人。将军队派至精灵潜伏的森林，可能会损失大量的士兵，我最忌讳的就是让部下平白送命。」

    他的嗓音淡然，令人看不出情绪。

    不过，最后一句话似乎说得格外用力。

    ――指挥官当然不想失去部下。

    「所以才委托我吗？」

    「你们愿意交出公主的话，就没必要委托你了。」

    「我拒绝！」

    「……对你来说……雪拉公主真的这么重要吗？」

    闻言，雪拉凝视着迪亚布罗。虽然刚才已经谈过许多，但她似乎仍很担心迪亚布罗的想法。

    「哼，少问无聊的事情了。如果这家伙自己求去也就罢了，要我眼睁睁看着其他人从我手上夺走她，我可办不到！」

    「确实没有屈服于精灵的理由。我也不打算唯唯诺诺地答应古林伍德王国的要求，对方愿意谈我就陪他谈……要出动武力的话，我自然也以武力相应。」

    「那是当然。」

    对话到此告一个段落。

    点了一下头的加尔弗德，将视线投往雪拉。

    「对了……既然有机会见到你，我有件事想询问。」

    雪拉歪头问：

    「我吗？」

    「雪拉公主舍弃富裕的生活，投身危险的冒险者行列，是在追求什么？还是说你有什么无法继续留在故乡的理由呢？」

    雪拉露出苦思的表情。

    有一瞬间，室内陷入沉默。

    「……我想要自由……我不懂什么复杂的事情……但是我想找到自己存在的理由。不是血脉也不是王族的身分，而是我自己的价值。我总觉得……在精灵王国找不到这个答案……」

    「原来如此……看在穷人眼里，你的举止太不知好歹，但是价值观与立场本来就各有不同。」

    「您能够理解吗？」

    「我无法与你产生共鸣，但我想把这番话当成知识记在心中。」

    「这样啊……」

    雪拉垂落双肩。

    确实，不愁吃穿、性命无虞的生活，在这个世界实属难得。雪拉舍弃这些追求自由的行动，令人难以认同。

    但是迪亚布罗不同。他原本身处的世界，从来不需担心三餐以及怪物侵袭。因此，他好像可以――稍微理解雪拉追求自由的心情。

    他抓住雪拉的肩膀，将她拉近自己。

    「我允许你……不必追求他人的认同。你可以为自己喜欢的事物辛苦、按照自己内心的想法去努力、随心所欲地冲撞极限，享受自食其力得到的成果――这才是真正的自由。」

    「嗯、嗯！」

    雪拉浮现笑容。

    蕾姆点点头，希比也面露微笑。

    ――我曾放话会保护这家伙。

    ――我并未后悔，但是该怎么对付精灵军队呢？

    之前过过前来夺回雪拉的精灵菁英――赛席欧，他带着一名左右的部下潜伏在森林里，当时只有雪拉注意到他们的存在。

    迪亚布罗与蕾姆均浑然不觉。

    他们真的能够与这些人正面交锋吗？

    但是，他又找不到能够与精灵谈判的条件。

    ――具体来说，现在是什么状况？

    精灵：「把公主还给我们！」

    迪亚布罗：「我拒绝！」

    领主：「谁会对精灵言听计从啊？但是我很重视士兵，所以交给你了。」

    在这三方角力下，唯一的发展就是……

    精灵：「既然如此就开战吧！」

    多么麻烦又令人头痛的事情啊！

    蕾姆叹息道：

    「……想要避开战争吗……如果我们手上能有一样『宝物』，可以代替雪拉交给古林伍德王国，就能够跟他们谈判了。」

    雪拉自豪地挺起胸口。

    「哼哼哼！我可是受称『精灵族至宝』呢！世界上不可能有任何东西能够取代我！」

    「我看，还是把这个笨蛋精灵还回去吧，为了和平。」

    「什么什么！？你为什么突然生气！？」

    蕾姆再次叹息。

    加尔弗德确认似地再次询问：

    「那么就不交出雪拉公主，你们会负责化解与古林伍德王国间的战争，我则会透过冒险者公会支付报酬――对吧？」

    「哼……雪拉本来就属于我，岂有他人出场的余地。」

    「那就交给你了。」

    加尔弗德忽然像想起什么似地，继续道。

    他把视线移往右手边的门。

    「我身为领主就言尽于此了……王都有派人过来解决连同这件事情在内的问题，我来为各位引荐一下。」

    &#8224;

    门板敞开。

    走进来的是位高个子女性。

    她的身形纤细，四肢修长。

    红发长及腰部。

    脸上戴着细框眼镜，散发出知性气质。

    她身着便于行动的露肩轻装镗甲，披着披风。铠甲造型对迪亚布罗来说有些眼熟。

    乍见对方时，冰冷的眼神足以冻人，但是当她展开笑颜后令人如沐春风，使其他人不禁跟着勾起嘴角。

    少女将右手覆在胸前敬礼。

    「初次见面，我是国家骑士艾莉西亚・克里史黛拉，国王陛下命我前来解决包括古林伍德王国在内的问题，虽然我还有诸多需要学习之处，但仍将全力以赴协助各位，请多多指教。」

    她的言行相当得体。

    ――国家骑士啊？

    游戏里曾有国家骑士身分的NPC登场。

    根据游戏设定，只有兼具家世与实力的人，才能够成为直属于国王的骑士。

    他们拥有与警察相同的责任与权限，打击在城镇间流窜或郊外的罪犯，以及出没于原野的怪物，保护国民不受伤害。

    但他们不像军队会攻进敌方阵营，且与军队骑兵分属不同系统，倒不如说他们更类似『宪兵』。

    在普罗大众眼里，他们是『受平民憧憬的完美骑士大人』。

    蕾姆惊讶道：

    「……女性国家骑士……非常罕见呢！」

    雪拉似乎颇有同感。

    「真的耶～在我的印象中，国家骑士几乎都是男性人类。」

    ――都是男性人类吗？

    游戏设定若刻意区分男女，会引发各种问题。有时，制作者只是想表现出更贴近中古世纪的世界观，却可能因此遭误认为性别歧视者。

    因此，MMORPG十字幻想曲中的玩家角色，能力值与装备均不会依性别而异。世界观设定中也没有任何明确显示出『女性遭歧视』的地方。

    但是，剧情里有时仍会出现『女性国家骑士真罕见』、『女性较难被重用』等语句。

    从蕾姆她们的话语中可推断出――

    在这个世界中，男性的地位恐怕比较高，肩负荣誉或重责的职位皆以男性为主，女性仍面临不平等待遇。

    或许因为冒险者公会会长・希比是个『女性亚人』，所以冒险者之间较缺乏这些歧视意识，城镇居民的生活间也没感觉到什么性别差异。

    是受到国家当权者的价值观影响吗？

    ――不过，在游戏剧情中登场的几乎都是所谓『罕见的女性国家骑士』。

    国家骑士每次登场，几乎都是要将任务委托给冒险者。

    听到男性国家骑士说出『为了老子的功绩奋斗吧！』的烂剧情，就让人提不起干劲。

    毕竟，大部分的玩家都是男性――虽然台面上有一半的角色都是女性（这是MMORPG的黑暗面，姑且不谈）。

    比起自以为是的大叔，还是由可爱的女孩子委托任务，才能够提高玩家解任务的动力。甚至愈来愈多玩家不惜花钱，也要在期限内完成任务。

    话说回来，有位专门委托超高难度任务的NPC――『魔性国家骑士米尤莉』。她是位留着妹妹头的巨乳女性，个性懦弱，总是以快哭出来似的声音委托任务。

    心软接下任务后，前往目标地下迷宫后，等在现场的总是大型魔兽。

    在那女孩的委托下成为魔兽饵食的新手不计其数。

    ――不晓得这个世界有没有米尤莉？

    艾莉西亚语气沉稳地说：

    「确实很罕见。我很幸运能够以女性之姿，跻身国家骑士的行列。」

    「……好棒喔，你一定很努力吧！」

    蕾姆身上带着不能与他人分享的苦衷，似乎格外能够体会那种辛苦。

    「谢谢您。您说得没错……我难免会遇到一些女性才会遇到的困难……但是，我吃的苦不算什么，蕾姆大人才是，您似乎正在担心什么事。」

    「……你为什么这么认为？」

    蕾姆防备地后退了几步。

    艾莉西亚左右挥动双手说：

    「抱歉，这纯属个人猜测。根据资料，蕾姆大人是能够召唤多达七只召唤兽的强大召唤士，却未加入魔术师公会为领主大人效力，所以我才会猜您应该有什么苦衷才对。」

    「……原来如此，难怪。」

    「我没打算对蕾姆大人的事情追根究柢，我这次主要是来解决法德拉市的问题。」

    「……我知道了。」

    「不过，蕾姆大人也是法德拉市的市民，如果有什么我能尽一份心力的事情，请大方地找我商量。一方面这是国家骑士的职责，另一方面，我特别在意像蕾姆大人这样怀抱『秘密苦衷』的人。但我不会强迫您说出秘密的。」

    「……这样啊……你的好意我心领了。」

    虽然蕾姆拒绝了她，却没有否认自己怀抱秘密，从这一点来看，她还是有些信任艾莉西亚吧？

    艾莉西亚接着将视线转向雪拉道：

    「雪拉公主，虽然这次的事件想必会造成诸多困扰，可是为了每个人的幸福，让我们一起努力吧！」

    「嗯！就是说啊，一起努力吧！」

    雪拉笑容满面地回应。

    接着，她将一只皮革袋子递给希比说：「这是陛下赠予的慰问金。」

    希比将袋子打开后，里面的金币立刻露出。当初魔族古雷格造成数位冒险者殉职，这应该是针对该事件的慰问金吧。

    迪亚布罗努力地不让赞叹之情显露在脸上。

    ――这家伙的沟通能力真不是盖的！

    她并未一味地卖弄温柔。

    在对蕾姆一无所知的情况下，以理性的说词表达协助意愿。

    相反的，当她面对雪拉时又选择浅显易懂的表达方式。

    面对希比时，则提供符合立场的慰问品。

    或许她一直在隔壁房间聆听众人的对话，尽管如此，面对初次遇见的人，仍然能够因人而异地选择适当应对方式，真是不简单。

    艾莉西亚凝视着迪亚布罗。

    真是个出色的美人，让人仿佛要被藏在眼镜背后的瞳孔吸入。

    但迪亚布罗却感受到与加尔弗德对峙时截然不同的紧张感。

    迪亚布罗以鼻轻哼，借此掩饰真实的情绪。

    「哼……你想说什么？」

    「请务必让我向迪亚布罗大人道谢。」

    「道谢？」

    「我要谢谢您击退出现在法德拉市的魔族古雷格，拯救魔术师公会的赛勒丝汀娜・波特莱尔会长。此外，我还听闻您在乌尔克桥头堡打败了来袭的一只魔族……身为守护国民安全的国家骑士一员，我满怀感谢与尊敬。真的非常感谢您。」

    像这样当面听到这番感谢词，让迪亚布罗的心情很好。

    「我……我只是……因为魔族向我挥刀才顺手灭了他们，人族的生死对我来说怎样都无所谓。」

    ――啊，『人族的生死怎样都无所谓』是否说得太过火了？

    迪亚布罗很不擅长对话，经常脱口说错话后才反省。

    艾莉西亚却显得毫不在意。

    「这样子啊。我相信迪亚布罗大人应该不需要他人帮助，但是我有责任向陛下禀报事件的始末。因此，请容许我跟在您身边。」

    「……随便你。」

    听到艾莉西亚的话，迪亚布罗也找不到其他回答。

    国家骑士都是菁英，从家世到能力都远高于一般人族。

    尽管如此，她仍对他这个混魔族的冒险者毕恭毕敬……

    这就是所谓的『沟通强者』吗？

    太可怕了！

    稍有不慎，或许就会被她看清真面目，知道迪亚布罗的魔王威仪只是演技而已？

    她或许是至今遇到最棘手的强敌。

    必须好好地威胁她，让她不敢太常过来跟自己搭话才行――迪亚布罗心想。

    他刻意压低嗓音说：

    「不想死的话，说话就小心一点。」

    艾莉西亚惊吓地瞠大双眼。

    还以为成功吓到她了，没想到艾莉西亚却用力点点头。

    「我已经做好觉悟了……迪亚布罗大人是从国家级的威胁中保护民众的人，只要能够让您平息怒气，我这条小命不足为惜。」

    「呃……」

    迪亚布罗顿时说不出话来。

    蕾姆与雪拉哑口无言地面面相觑。

    希比耸耸肩。

    加尔弗德清清喉咙道：

    「你这么轻易送命的话我可是很困扰的……陛下会骂死我。艾莉西亚・克里史黛拉是公爵家的千金，是从骑士学校以第一名之姿毕业的才女，很受国王陛下赏识。本来陛下已经交代，绝对不允许艾莉西亚与冒险者这种人同行的……但是很不巧地，我并无权限命令国家骑士。」

    「很抱歉造成您的困扰。」

    艾莉西亚低头致意。

    ――原来不是寻常的国家骑士啊！

    加尔弗德敲响桌上的小钟。

    「已经到开会时间了，容我失礼。」

    下一刻，大门敞开，带领一行人前来的执事，再次恭敬地垂首出现。

    这是赶客人的意思吗？

    已经很足够了。

    这趟前来得知了精灵们的位置、规模、任务期限与领主的想法，以搜集情报来说已经接近满分。

    只除了还没想出具体对策……

    &#8224;

    离开领主宅邸后，一行人前往中央地区。

    刚走出南侧大门――希比就稍微退开。

    「那么我先回冒险者公会了。如果各位在投宿方面有困难，随时来找我都可以喔！」

    雪拉大声道：

    「那个！谢谢你的帮忙！我也会努力寻找解决办法的！希望能够阻止战争！」

    「别这么说，我只是尽冒险者公会的责任，充当委托者与冒险者的桥梁罢了，没做什么值得道谢的事情。不过因为我也很讨厌战争，所以很期待迪亚布罗先生的表现喔！」

    「嗯！迪亚布罗一定没问题的！啊，我当然也会全力以赴！」

    雪拉握紧双拳。

    ――你嘴里的迪亚布罗，现在可是烦恼得不得了，不知道该怎么办才好喔！

    迪亚布罗背负着众人的期待。

    然而，自己是魔术师而非军师，怎么样都想不出避开战争的办法。

    「话说回来……」希比想起什么似走近迪亚布罗。

    她朝迪亚布罗招招手。

    要他蹲下的意思吗？迪亚布罗与希比的身高差距甚大，两人都站着时根本无法说悄悄话。

    迪亚布罗一弯腰，希比的嘴唇就靠近他的耳边说：

    「那个……我想你应该发现了才对……好像有人一直监视着我们？」

    ――在哪里！？

    他根本没有任何感觉！

    即使行经中央地区这类人烟较少的场所，他也浑然未觉有人正监视着自己。

    真希望画面右上角能有个雷达！

    但是，这时坦白说『我完全没注意到』就太糗了，一点也不像魔王。

    迪亚布罗露出『才这点小事』的表情低语道：

    「……似乎是如此，真是无聊至极的行为。」

    「那是领主派来监视你们的人，可别伤害他们喔！虽然你们没必要保护他们，但至少别赶走他们。」

    他才不会这么做。可是，身为魔王应该要说『真碍眼』，然后出手攻击监视者吧？

    「哼……他们没有引我出手的价值。」

    「这样就好！那么我就先告辞了！」

    希比一边大力挥动双手，一边跑回冒险者公会。

    她奔跑的背影，宛如从游乐场回家的孩子――不过她的服装似乎太过暴露了。让人想高喊：「这里要发生案件了！」

    姑且不论外型，她的速度快到一下子就不见踪影。

    蕾姆沉静地开口：

    「……希比真是个好人，虽然我没跟她说过什么话。」

    「似乎如此。」

    「……我并不讨厌法德拉市。正因为位在最前线，我总觉得这里的人们总是互相帮助、很有活力，所以我不希望人族之间在这座城镇开战。」

    雪拉精神奕奕地表示同意，艾莉西亚点点头。

    迪亚布罗也深有同感。

    但是爱好和平的魔王似乎有点奇怪，因此他选择沉默。

    ――等等？希比在这里就离开队伍了吗？这下糟啦！

    如此一来，就没有对付袭击者的手段了。

    现在还不晓得艾莉西亚的能力，是否能取代希比那强大的《拘束》魔术。

    不如该说，当迪亚布罗不慎杀死对手时，眼前就有个国家骑士……反而提高他立即遭逮捕的风险。

    不可能期待那个领主手下留情吧？

    ――该怎么击退袭击者呢？

    和精灵对战时也得面临相同问题。

    蕾姆她们都说过自己很排斥战争，这意味着她们不仅希望法德拉市的人存活，也不希望敌人丧命。

    毕竟精灵们本来就是雪拉故乡的人。

    因此他没办法像面对一只魔族时，直接施展《White Nova》，给予对方强力的一击，使他们灰飞烟灭。

    ――使用武器吗？

    迪亚布罗虽然是魔术师，但是等级已达最高上限的150级，STR（力量）与AGI（敏捷度）均优于低等战士。

    他因为魔术太过强大而难以运用，使用武器的话反而有助于斟酌力道。

    此外，面对大批敌人时武器同样较为方便，不必耗费MP（精神力）就能够战斗。

    MP（精神力）减少的话体力就会变差，要是消耗殆尽，便会对任何事都提不起劲。会想一整天赖在床上，回过神时已经肚子饿了，太阳也下山了。

    在化解战争之前，他必须先想办法保护自己。

    迪亚布罗决定前往武器店。

    「跟我来。」

    披风翻飞，迪亚布罗大步跨出。

    蕾姆慌张地小跑步到他身边说：

    「……你要去哪里？我身为召唤主，希望你在采取任何行动前都能先跟我说明清楚。」

    雪拉闻言后扬声道：

    「等一下！？你怎么可以把迪亚布罗讲得好像是自己的召唤兽！召唤他来的人是我！是我喔！？」

    真是令人怀念的流程。

    还要吵这个吗？

    艾莉西亚露出不可思议的表情。

    「呃……迪亚布罗大人，真的是蕾姆大人或雪拉公主召唤来的吗？」

    「……召唤主是我。」

    「是人家啦！我当初可是指名要召唤异世界的魔王！」

    「雪拉公主为什么想召唤魔王呢？」

    「因为世界上最强的就是魔王吧？人家需要很强的召唤兽。」

    「你不害怕吗？」

    「咦？召唤兽会对召唤主言听计从，所以不必担心不是吗？」

    「但是……」

    现实却是雪拉与蕾姆戴着《奴役的颈环》，而自称魔王的迪亚布罗则在街上阔步行走。

    艾莉西亚不断追问着雪拉。

    像是在哪里召唤的？以什么样的条件召唤的？她打算将这些事情禀报给国王吗？国家骑士的工作，真是意外地普通与辛苦。

    蕾姆再次询问：

    「……目的地是哪里？」

    「你该不会打算直接杀到精灵所在的森林吧！？」

    雪拉从艾莉西亚的追问中逃开，并随之补问。

    迪亚布罗笑了。

    「在那之前，我要先去趟武器店。」

    「「武器店……？」」

    两人异口同声地复诵。

    「……为什么？这个城镇的武器店，应该找不到比迪亚布罗手中更厉害的魔杖喔？」

    「就是说啊，更何况城镇武器店里只有卖剑跟枪喔？没有附加魔法的武器。」

    「别用你们的标准判断，我自有考量。」

    为了袭击者与精灵的小命着想，刻意购买易于斟酌力道的武器――这么温柔的做法不像魔王。

    他其实想一个人前往，可是自己现在不能离开雪拉。

    在蕾姆的带领下，一行人前往南区的商店街。

    「算了，怎么样都好。」雪拉一边说，一边开心地跟上。

    艾莉西亚未提出任何不满或疑问，默默地跟随在后。

    &#8224;

    武器店――

    法德拉市南区的道路上，各式商店鳞次栉比。冒险者来到这一带，几乎可买到所有必备用品。

    武器店是石造建筑物，虽说是商店，却未设置大型入口，门板只比寻常家庭大一些。一行人推开沉重的门走进店里。

    宽敞的店里弥漫着铁味。

    内部装潢的显眼处均以砖瓦打造――印象中砖瓦在这个世界应该属于高级建材，看来这家店赚了不少钱。

    店里设有柜台也有店员，形形色色的武器都陈列在后方。

    原来这家店的购物模式，是告诉店员需求后，再由对方一一展示给自己看。

    这种戒备程度实属理所当然。毕竟这个世界的治安，远差于二十一世纪的日本。

    此外，迪亚布罗来到这个世界虽然还不到半个月，却已经习惯这种销售方式，看到刀具吊在陈列架上反而还会感到奇怪。

    店员是位女性草原妖精。

    她的头上绑有头巾，长长的兔耳朵从布缝间伸出，因为草原妖精属于成人后，仍维持儿童外表的种族，使人看不出她的年纪。

    她穿着工作服，是以坚固麻材制成的衬衫，虽然下半身被柜台遮住了无从得知，但整体来说是常见的锻冶师打扮。

    ――这个女孩就是游戏里的武器店NPC吧？

    她与游戏里登场的角色非常相似。

    印象中，那位NPC的设定是锻冶师见习生吧？

    因为很崇拜经营武器店的矮人师傅而拜入门下，却始终得不到执铁锤的机会，一直做着店员的工作。有时候她偷锻造的行为被师傅发现后，还会挨一顿骂。

    所以她的待客台词应该有『正常版本』与『挨骂后版本』。

    迪亚布罗向柜台后的女孩搭话。

    「我是来找武器的。」

    「呜哇啊啊啊～我们这里可是备齐各种优秀的武器喔喔！虽然师傅一支武器也不允许人家打啊啊啊！可恶啊啊啊！」

    这是『挨骂后版本』。

    目前为止都跟MMORPG十字幻想曲一模一样。

    太不可思议了！

    法德拉市有其他武器店，游戏里也没有名为蕾姆或雪拉的NPC，连希比也没有――冒险者公会会长没有在游戏里登场。

    俨然就像在十字幻想曲的世界里，有段迪亚布罗不知道的剧情正在进行。

    他完全无法判断究竟这里与游戏相似到何种地步，又是从哪个地方开始不同。

    迪亚布罗不知道该怎么抚平店员的心情，索性不予理会，直接叙述想要的武器特征。

    「听着――我想要拿到街上不会奇怪、不必花太多心力保养，但是拥有帅气造型的武器。」

    「你要的是长剑吧啊啊啊！我们有很棒的商品喔！虽然不是人家打的就是了啊啊啊！」

    「哼，果然还是得选长剑。」

    游戏里选择战士系角色时，首先买的就是剑。STR（力量）较差的种族则会购买短剑。

    剑不需要奇怪的条件，又能够轻易上手。

    花小钱就买得到不错的武器，也是剑的魅力之一。

    顺道一提，十字幻想曲中并未针对职业设定装备限制。

    因此魔术师也可以用剑与装备金属铠甲。

    但是，多数魔杖都对魔术有加分效果，剑则没有，因此与金属镗甲一样，都不是适合魔术师的装备。

    最后，从能力值的角度来看，魔术师的标准配备仍是魔杖与长袍。

    然而不亲自尝试的话就不知道实际状况――所以，迪亚布罗也曾试着用过剑与枪等，他并不是完全不会使用这些武器――当然是指游戏中。

    虽然他已经透过实验确认自己的STR（力量）很强，但是他仍不晓得在这个世界用剑的技巧到达何种程度，必须试试才知道。

    蕾姆认同地点点头说：

    「……原来如此，你要找的是能够在不杀死袭击者的前提下击退他们的武器啊？」

    「什么？怎么回事？」

    「……雪拉，你还不懂吗？迪亚布罗一旦施展魔术，即使是等级相当的冒险者也难以抵御；使用武器的话就可以在杀死他们之前停手。」

    「喔喔！原来如此！」

    「……迪亚布罗真是温柔啊。」

    「真的！」

    蕾姆与雪拉望向迪亚布罗的眼神，就像看待小猫一样，与平常截然不同。

    虽然迪亚布罗很想否认，却想不出恰到好处的回答。

    他佯装不悦地冷哼一声，向店员开口：

    「我决定买剑，让我多看几把――」

    迪亚布罗的话语戛然中断，因为他看见了某项物品。

    那是把靠在深处墙壁的武器。

    全长约两公尺，以武器种类来说，应该属于与枪等相同的长柄武器。

    从头到尾都是黑得发亮的铁色。

    并装有巨大的刀刃。

    俨然就像以铁直接包裹住恶魔单翼而成形的不祥刀刃。

    『大镰刀』。

    这把宛如游戏或动画中死神持有的大镰刀，让迪亚布罗移不开目光。

    ――太帅了！

    十足魔王的气魄！

    迪亚布罗瞬间为之倾倒。

    以前的他一看到性能值，就会因『太弱』而放弃，但是这次本来就是要挑偏弱的武器，不如该说，不够弱的话反而令他困扰。

    这把大镰刀一看就是『重视外表的花瓶装备』。

    迪亚布罗指向墙边的镰刀。

    「给我看那把。」

    「……哪把～～～咦？什么？那把是指……那把战镰？」

    「没错。」

    「……那把战镰是人家打的，均衡度没拿捏好，刀刃也不够锋利，连造型都太过偏门。是把从头到尾都被我师傅骂『这里可不是玩具店！』的珍品，怎么了？想拿去搞笑的话，麻烦您去别家店喔？」

    「给我那把。」

    「这位客人，您是认真的吗！？」

    「你还不懂吗？那把战镰才适合老子。」

    「但是，您在找的不是『拿到街上不会奇怪、不必花太多心力保养，但是拥有帅气造型的武器』吗？」

    「嗯。」

    「那把战镰不仅拿到街上很奇怪，每次用完后都得再磨一次刀，外型与其说帅气不如说是奇特喔？说着说着我都要哭了，总之很惹人嫌吧？」

    「哼！你的想法太肤浅了。」

    「咦？」

    「你仔细想想，我的外型配上那把武器还会奇怪吗？」

    女店员陷入沉默。

    然后……

    「好自然――！？」

    「看吧！再者，我的刀本来就不是拿来砍人的，自然没有保养的必要，更何况这把战镰到我手里就不算奇特了。」

    「既然不用刀砍人的话，为什么要选镰刀呢！？虽然我很好奇这一点，但是您说得没错，以您的样貌与气质来说确实显得帅气……话说回来，为什么您要打扮得像魔族呢？」

    「不准多问。总之，这把战镰很适合老子，卖给我就行了。你有什么意见吗？」

    「确、确实……像您这么适合那把奇特战镰的人绝无仅有了……好、好，我知道了！我也是名锻冶师！虽然只是见习！既然您这么需要我打的武器，就没有不给您的理由～～～！老实说，我原本很苦恼该怎么处置这把战镰，所以我只跟您收钢铁的材料费即可！银币一枚！」

    太便宜了！

    但是，这之后自己还打算去趟道具店，所以能省些钱也算庆幸。

    前几天完成赛勒丝委托的跑腿任务后，获得了一些报酬，但后来过了段浑浑噩噩的日子，让迪亚布罗不太清楚手上还剩多少钱。

    虽然赛勒丝因为他击败魔族古雷格，表示过要给予谢礼――可是他当时呈现在MP（精神力）用罄的萎靡状态，嫌麻烦就拒绝了。

    他从道具袋里掏出皮革袋子，取出一枚银币。

    顺道一提，一枚银币等于四F（弗里斯）。《安心亭》一宿一饭的价格大约如此。

    普通长剑至少也要二万F（弗里斯）。

    女店员珍惜地握住这枚银币。

    「人、人家……第一次卖出了……自己打的武器……啊，这位客人，谢谢您！我立刻就拿来给您，等我一下喔！」

    战镰似乎很重，女店员在搬运的同时发出嗯嗯喉音。

    迪亚布罗接过武器。

    ――真重啊！

    迪亚布罗的STR（力量）应该很高，却仍觉得沉重。

    因为刀刃太厚，握柄太长了。

    仔细一看，刀刃呈波浪状，被这种镰刀砍到的话，伤口肯定很严重。砍起来的手感应该也很差吧？

    把它当成棍棒使用应该比较妥当，只是得注意别让刀刃的部分砍到人。

    ――这把战镰在游戏里拥有什么样的功能？

    迪亚布罗几乎记下了所有武器。因为与人对战时，必须凭对手的外观掌握装备的能力。

    尤其是这种会因外观被称为搞笑装备的类型，更不可能忘记才对……

    想起来了！

    这在十字幻想曲中的名称为《试制大战镰》。

    这不是摆在店里的商品，而是两年前期间限定活动中，抽奖未中的安慰奖――这就是那把战镰的地位。

    情报交流网站甚至称其为『垃圾大杠龟镰』……

    迪亚布罗不禁对眼前这名凝视着一枚银币微笑的女孩感到抱歉。

    至少我会善待它的――迪亚布罗暗忖。

    这是久违的变更装备。

    而且，这或许也是他第一次首重外观所买下的武器。

    迪亚布罗挥舞着战镰。

    他不经意留意到蕾姆，只见她一脸错愕。

    「……你……想要这把吗？迪亚布罗喜欢的话是无所谓……但是，该怎么说呢……」

    艾莉西亚不予置评。

    雪拉的声调里充满兴奋。

    「你看起来又更像坏人了耶！」

    「唔……嗯……这样啊。」

    他无法辩驳。

    就这样，迪亚布罗得到了新装备，让他的『可疑程度』大幅攀升。

    &#8224;

    迪亚布罗装备的《魔王的戒指》会反射魔术。

    反射的不只是他人施展的攻击魔术，治疗伤势的魔术亦同。

    因此迪亚布罗不得不依赖回复药水。

    与他人组队的话，只要请药水职人制造即可，然而因他在游戏里扮演着魔王的角色，这样的下场就是找不到可信任的伙伴。

    为了自己制造药水，迪亚布罗的副业是《调合师》。

    既然他在这个世界能够以魔术师的身分施展元素魔术，就一定也具备调合技能，因此迪亚布罗打算买材料来试试看。

    道具店――

    这是栋位在南区商店街一隅的古老建筑物。

    墙壁与其他建筑物一样，都是以石块堆砌而成。

    这间店同样大门紧闭，因此一行人推开门入内。

    店里摆了许多架子，使空间更显狭窄。

    明显不够放的商品塞满陈列架，不管是见过的还是没见过的东西都有，店里充满各式各样的道具。

    但是这些道具别提说明书了，甚至连商品名称都没有。

    ――这么说来，中世纪中期只有不到一半的人识字吗？

    大部分的冒险者都只懂得写自己的名字，因此准备说明文字等根本白费功夫，商品前方都只贴了价格标签。

    蕾姆询问：

    「……道具店也有你想要的东西吗？强大如你也需要道具吗？」

    「就是说啊，迪亚布罗看起来不像是会喝药水之类的人耶？」

    雪拉同意地点点头。

    制作回复药水既费工又得花材料费，因此，等伙伴升到能够使用回复魔术的等级时，就会渐渐舍弃药水了。

    愈高等的冒险者，就愈不依赖道具。

    ――确实很难想像魔王喝药水的模样……

    如果游戏里的魔王开始使用回复药水，该怎么说……那个画面令人幻灭。

    该重视魔王形象呢？还是重视实际需求呢？

    迪亚布罗确实挣扎了一下。

    但他很快就得出结论。

    明明有充裕的准备时间，却因为药水喝完而打输――这样的结果令人后悔得想死。

    作为一个玩家会悔不当初。

    再加上输给精灵的话就无法保护雪拉了。

    也无法遵守帮蕾姆打败体内魔王――克雷布斯库尔姆的约定了。

    在这个世界输了，一切就结束了，没办法再次挑战。

    绝对不能输的战役就在这里――没错，徒有加油声是赢不了的，唯有充足的准备与战力，才能迎来胜利女神。

    反正，蕾姆与雪拉已经很清楚迪亚布罗的魔术多么强大，艾莉西亚似乎也有概念了。只不过是在她们面前购买制药材料而已，并不会对威严造成什么致命的损伤。

    不会……就好了。

    尽管有些没信心，迪亚布罗仍继续往店里前进。

    映入眼帘的是张极度老旧的破烂木桌。

    有位少女坐在桌前看书。

    ――我也看过这位NPC！

    这是位年纪尚幼的矮人女孩。

    矮人族的儿童除了有狗耳朵与尾巴外，与人类儿童没有明显的差异。这孩子的耳朵就像吉娃娃般，是偏大的三角形。

    矮人女性长大成人时，个子依旧很矮，但长相会渐趋成熟以及胸部变大，这就是她们的特征。

    这个女孩的角色设定是『祖母外出时帮忙顾店的孙女』。

    感到怀念的迪亚布罗开口道：

    「我要买东西。」

    「啊，欢迎光临！可是、那个……祖母还没回来……嗯～……算了。要购物的话，可以喔？」

    台词与游戏几乎相同。

    游戏剧情中，女孩的祖母从来没有回家过。玩家甚至对此提出『祖母外出时过世』、『孙女被抛弃了』与『我就是祖母』等各式各样的说法。

    这都是不会有答案的网路闲谈。

    ――不过，现在正是解答长年疑问的好机会不是吗？在游戏里的道具店里只能购物，在这个世界却能有额外的举动，也可以询问这孩子。

    忽然，有个悲观的说法掠过他的脑海――

    『女孩因为无法接受祖母过世的事实，而选择相信谎言』。

    如果他毫无顾忌地询问，或许会对这位顾店的孩子造成深刻的心灵创伤，他又无法事后追踪她的心理状态。

    算了，留着没有答案的谜题也无妨。

    迪亚布罗说出制作《初级HP（生命力）回复药水调合》所需的材料。

    「你有《山D草之叶》与《绿之天然水》吗？」

    女孩将手指抵在唇上深思着。

    「嗯～有喔～」

    以游戏里来说，合成这两种材料，就能够制造出HP（生命力）回复药水。

    迪亚布罗忽然又想到：

    「有装药水的瓶子吗？」

    游戏里没有这种商品。

    但是，这个世界总不可能跟游戏一样，将药草与水混在一起后连容器都自动生出吧？

    女孩回覆与刚才相同的答案：

    「嗯～有喔～」

    ――果然有在卖。

    迪亚布罗在内心松了口气。

    如果买了《调合》的材料却忘记准备容器，会产生明明是魔王，却是个『糊涂鬼』的形象，所以他真的很庆幸没有演变成这么糗的事态。

    「那么，我要……各买九份。」

    「……真是个没头没脑的数字。」

    游戏里的道具栏内，同品项可叠在同一个格子，最多可叠合九个，因此迪亚布罗已经养成每次购买道具都买九个的习惯。

    以现实情况来看，确实显得没头没脑。

    但是，事到如今也不适合再更正了。

    「哼哼哼……小女孩是不会懂这个数字的意义。」

    「嗯～……我不懂。」

    「看吧……所以各给我九个吧。」

    「我知道了。」

    女孩将书放在桌上后，就在店里东奔西跑。

    即使面对数量惊人的商品，她似乎仍熟知各种道具的位置。

    游戏里的购物过程只有对话与付钱，但现实生活中，店员需要『把商品拿过来』。

    ――经营道具店真辛苦。

    迪亚布罗不禁替她祈祷，希望她的祖母能够早日归来。

    半晌，女孩回来了。

    木篮里装了《山D草之叶》、《绿之天然水》与九个试管般的筒状容器。

    《山D草之叶》是手掌尺寸的叶子，不算大也不算小，属于鲜艳的黄绿色。

    女孩从用绳子绑成一整束的《山D草之叶》中抽出一片。

    看来每束都有一片，像他这样专程买九片的客人，想必非常罕见吧？

    接着，她以目测的方式，从木桶中将《绿之天然水》盛到皮革袋子里，看来每份的单位应该是一毫升。

    最后是试管般的筒状容器――《药水罐》，如同金属制的随身水壶。

    瓶口附有软木塞。

    ――这些量应该足以用来试试《调合》了吧？

    坦白说，初级HP（生命力）回复药水只够回复迪亚布罗1%左右的体力。

    由于道具的效果都是固定的，玩家会随着等级上升而愈来愈感受不到初级道具的效果。

    因此迪亚布罗最起码需要上级HP（生命力）回复药水，只要有九瓶这种药水，即可从濒死状态完全回复。

    能够回复更多HP（生命力）或可提升能力值的稀有药水，则需要罕见材料才能够制作。

    迪亚布罗在游戏里也已经达到最高等的《调合师》，因此只要有材料，什么药水都调制得出来。

    但是，因为他从未在这个世界调合过，难免有些不安。

    ――其实我真正想要的是MP（精神力）回复药水。

    游戏里MP（精神力）回复药水需要的材料，比HP（生命力）回复药水更加稀有，不晓得这个世界是怎样呢？

    「有《皇帝人参根》与《灵山涌水》吗？」

    「嗯～……那么珍贵的东西，我们没有卖喔～」

    顾店的女孩摇摇头。

    「这些不是这一带就采得到的材料吗？《食人森林》深处应该找得到。」

    「嗯……虽然那里采得到，但是太过危险了，所以每次委托冒险者公会时，对方都不愿意受理喔？」

    「唔……原来如此。」

    这么说来，游戏里也有采集材料的任务。

    即使每个人都拒绝接受任务，游戏里的道具店也不会缺货，但现实中当然会造成物流停滞。

    没办法了。现在连能不能《调合》都不晓得，实在没心情去找材料。

    迪亚布罗向女孩道：

    「我要结帐。」

    「嗯～……我知道了～……呃……总共九F（弗里斯）吧？」

    「还挺贵的。」

    这个世界的冒险者等级偏低，物价却与游戏相同，甚至还略高了一些。

    这也是没办法的事情。

    游戏里的返回魔术很普遍，执行采集任务时只要走一趟路即可。

    虽然返回魔术存在在这个世界，可是并未扩及至一般人，顶多只有神族能够施展的这类神话，或是王都魔术师能够施展等谣言。

    此外，游戏里通往目的地只消经历五～六分钟与几次战斗，而这个世界光来回就要花上半天，还得面临数次生命危险。

    采到材料的冒险者不管是什么样的滥好人，都不愿意便宜出售吧？

    迪亚布罗递出三枚银币。

    三枚银币等于一二F（弗里斯），应该会找回三F（弗里斯）……换算成铜币为三枚。这时常见的做法，是将银币切半后返还等于二F（弗里斯）的半枚银币。

    以现代日本的角度来看，损毁货币形同犯罪，因此这可说是没有纸币时代特有的宽容吧？

    女孩递给他半枚银币与铜币一枚。

    「嗯～……那我找给你三万F（弗里斯）～」

    「嗯。」

    在零钱后面加上『万』这个单位，让她显现出在祖母养育下特有的孩子气，宛如来到老街里的粗果子店。

    ――接下来该怎么搬回去呢？

    材料买齐了是很好，可是这些东西非常沉重。

    同时拿着《试制大战镰》与《天魔之杖》，又抱着这些道具，让他看起来像个商人而非魔王。

    艾莉西亚走了过来。

    「让我来帮您拿吧？」

    「等等，让我试一下。」

    游戏里的随身道具袋最多有三格格子可以放道具。

    顺道一提，初期只有一格格子，必须花真钱才能够增加，是货真价实的钱坑。

    五格格子要价一五日圆……

    也就是说，要完全解锁道具袋空间，必须耗费多达六日圆的现金。

    ――如何呢！？我的六日圆！？

    迪亚布罗试着将装有《绿之天然水》的皮革袋子，塞进挂在腰间的道具袋里。

    按照常理是绝对塞不下的――毕竟是将装有近一公升液体的皮革袋子，塞进尺寸约等于智慧型手机的道具袋里……

    蕾姆、雪拉与艾莉西亚，甚至是道具店的女孩，都不敢置信地看着他。

    顺利地放进去了。

    「不愧是六日圆！」

    迪亚布罗脱口而出后，蕾姆立即倾首询问：「『六日圆』是什么魔术吗？」

    ――嗯？她听不懂『六日圆』吗？但是她们不是听得懂『六弗里斯』吗？

    迪亚布罗无法解读利菲里亚王国的文字，却能够顺利对话。

    这是什么情形？

    话说从头到尾，迪亚布罗根本不晓得自己说的是什么语言。

    以世界观来说，这里状似中世纪欧洲，所以是拉丁语吗？可是这里是异世界耶！

    近期找个时间好好研究这个问题吧！

    为求谨慎，迪亚布罗又从皮革袋子中取出《绿之天然水》。

    没问题！虽然外观是小巧的包包，使用起来却像一个大背包――不，宽敞度更近似于置物柜。

    而且把手伸进去后，指尖马上就能够碰到欲取出的物品。

    真方便！

    于是迪亚布罗依序放入整束《山D草之叶》与《药水罐》。

    成功了。

    「「「喔喔喔！？」」」

    四人见状后齐声惊叫。

    蕾姆颤抖着嗓音道：

    「……那是什么玩意儿？我从来没看过也没听过这么神奇的道具袋！」

    雪拉双手一拍说：

    「啊，我知道这个！我们的宝库里有类似的东西！」

    「喔？精灵国也有啊？」

    精灵国不可能有课金制度吧？――迪亚布罗心想。

    「我看过的宝物叫做《百矢筒》，是能够放入无数箭矢的箭筒！不过，我小时候试用后发现最多只能放九支箭，可惜少了一支箭的空间！」

    「……普通箭筒只能放六支箭而已，这已经是足以惊讶的秘宝了。」

    蕾姆傻眼道。

    MMORPG十字幻想曲有种名为《矢筒》的装备，有独自的容量能够放入箭矢，不会占用道具袋的空间。

    将箭放进道具袋的话，一格格子最多只能容纳九支，但是放进《矢筒》的话则可容纳九十九支。

    每位弓箭手当然都拥有《矢筒》……

    「这种东西很罕见吗？」

    「非常罕见喔！说不定是世界上独一无二的呢？」

    「这样啊……」

    十字幻想曲里有的物品，这个世界几乎都有，稀有度却天差地远。

    「如果我能够开启我国宝库，就能够展现其他数不尽的秘宝了。」

    除了道具袋外，游戏里还有《仓库》的功能。

    容量是道具袋的好几倍，就算将十字幻想曲里所有品项都放进去，或许还会有多余的空间。

    无论是多么没用的道具，迪亚布罗都会收藏起来，每种至少留下一个。

    毕竟是游戏，所以『收在这座城镇仓库里的物品，可以从其他城镇的仓库取出』，非常方便。

    如果能够得到仓库里的物品，药水的储备量将十分充足，还能够让蕾姆与雪拉穿上与自己同等级的装备。

    但他现在对仓库的位置毫无头绪。

    原本法德拉市的西门附近应该有专门窗口才对，实际上却没看到。

    旅店的房间里也没有。

    这种宛如转移魔术般的设备，没有也是理所当然的。

    ――还是说该去我的根据地找找看？

    十字幻想曲中，只要达到一定战绩的玩家，就会得到一块土地，也可透过PVP争夺他人的土地。

    迪亚布罗利用这个空间，打造出极具魔王风范的地下迷宫。

    地点离法德拉市很远。

    但是，或许也可以找时间过去一趟看看。

    毕竟现在还无法判断，这个世界与游戏有哪些共同点及差异点，说不定自己打造的地下迷宫及收藏品也存在于这个世界。

    迪亚布罗将买来的商品放进道具袋后，决定回去旅店。

    &#8224;

    一行人从南区的商店街，朝向西大街的《安心亭・夕暮店》。

    迪亚布罗已经渐渐习惯，走在混杂各族人种的汹涌人潮中。

    ――刚开始在意的事情太多，很快就感到疲惫，最近觉得顶多就像走在假日的秋叶原。咦？其实还是很疲惫啊！

    虽然天色依旧明亮，但实际上已经临近晚餐时间了。

    迪亚布罗一行人和与母亲牵着手的小孩、准备回家的男人们擦肩而过，有时走在他人身后，有时被行人超前。

    多么和平的景色。

    忽然，蕾姆面露不安地道：

    「……我们这么悠哉没问题吗……不，迪亚布罗应该已经想好对策了才对……」

    雪拉点头说：

    「总觉得很焦躁……尤其是……人家身为罪魁祸首还在这里购物，真的好吗？」

    城镇的和平景色似乎让她们更加体认战争迫近的现实。

    现在却束手无策。

    虽然已经有几个想法，可是都不是明确的策略。因此，现在还只是事前准备的途中罢了。

    迪亚布罗很想抚平她们的不安。

    可惜不擅长说话的他没办法好好表达。

    但是，以『魔王的角度』来思考，就能够吐露出平常说不出口的话语。

    「没必要烦恼，我既然已经决定要助你们一臂之力……全部交给我就行了。」

    这种自信满满的话语，如果是由最真实的自己说出口，肯定会害羞到想死。

    雪拉开心地浮现笑容。

    她看起来有精神多了。

    「嗯！毕竟有迪亚布罗在！蕾姆和艾莉西亚也在！一定能够阻止战争的。现在和当初独自在黑暗森林中慌张逃跑的时候不同，我有伙伴了！」

    蕾姆露出厌恶的神情说：

    「……我才不是雪拉的伙伴。只是不晓得为什么，我每次和迪亚布罗一起行动，你都会跟在旁边而已。」

    蕾姆的黑豹尾巴不断晃动着。看来这段话是为了掩饰她的害羞吧？

    她与雪拉并肩行走，不停交谈。

    走在最前头的是迪亚布罗，蕾姆与雪拉在后方并肩行走，艾莉西亚殿后。

    艾莉西亚忽然提高音量说：

    「你要做什么！？」

    迪亚布罗连忙回头。

    只见在旅店袭击他们的草原妖精双胞胎，出现在后方不远处。

    双胞胎将雪拉往自己的方向放倒后扛起她。

    从他们看似儿童的外表，无从得知年龄，但是由此可判断他们拥有足以胜任战士系职业的STR（力量）。

    「呀啊！？放、放开我！」

    双胞胎毫不在意雪拉的尖叫声，扛着她就要离开。

    ――竟然在大街上袭击！

    雪拉虽然能够感应到潜伏在森林的精灵，但待在人族众多的城镇时，很难分辨接近的人是否暗藏恶意。

    所以艾莉西亚才会保持警戒地走在最后方，不过，在摩肩擦踵的地方没办法维持特定队形。

    对方恐怕一直静待队伍被人潮冲散的时刻吧。

    艾莉西亚立即拔剑相向道：

    「国家骑士在此！那边的草原精灵即刻站住！」

    谁会听到「站住」就真的乖乖站住？这一点现实世界与异世界的罪犯都一样。只要能够将雪拉送交精灵们，就能够得到一亿F（弗里斯）的悬赏金――这可是得赚一辈子的钜额！

    双胞胎的目标方向已经有辆马车等着。

    他们在大街上乘马车逃跑的话，连迪亚布罗都很难追上。

    尽管如此，迪亚布罗却不能施展魔术。

    这里有太多市民，还有人没注意到这里的骚动。他们甚至不是冒险者，只是一般人，受到魔术波及肯定不会只有受伤这么简单。

    迪亚布罗迈开步伐追赶草原妖精们。

    「在他们搭上马车前拦住他们！」

    「「好！」」

    蕾姆与艾莉西亚立即跟上。

    然而手持战斧的矮人与魁梧的豹人却挡住了他们的去路。

    「接招吧！我岂会让你们通过！」

    「先陪我们玩玩吧！」

    这些人也是参与旅店袭击的冒险者。

    迪亚布罗咂嘴道：

    「闪开！」

    他挥舞手中的战镰。

    ――做好断一、两根骨头的觉悟吧！

    钢铁制的握柄扭曲了！

    铁棍深深陷入直接承受战镰力道的豹人肩膀。

    响起喀啦喀啦声的瞬间，肩膀碎裂的豹人族拳士就飞了出去，甚至连一旁的矮人都一起扫开。

    「喔啊啊啊啊啊！？」

    「怎么会！？」

    两名袭击者交叠地趴在地上，周遭也已经净空。这里可不是看到他人拿出武器还傻傻围观的人，还能存活的悠闲世界。

    倒地的矮人与豹人硬挤出声音。

    「太、太强了……他不、不是魔术师……吗……？」

    「太大意了……」

    两人一边说一边站起。看来，一击是无法打晕对方的。

    艾莉西亚止步。

    「这里交给我！」

    真是机灵。

    总而言之，总算是在不杀死对方的情况下击败袭击者了。迪亚布罗的STR（力量）似乎正适合《试制大战镰》，以专门买来当作手下留情的武器来说，并不算太糟。

    市民们察觉到骚动后，纷纷跑往大街两端避难。

    周遭没有阻碍行动的人了。

    迪亚布罗全力奔跑。这是他来到这个世界后，第一次使出全力。

    《漆黑之虚》能够提升身体能力值，再加上他拥有150级的肉体，因此虽然是混魔族的魔术师，AGI（敏捷度）却超越人族的极限。

    俨然就像在下坡骑自行车般，速度一步步地加快，四周的景色飞到身后。

    双胞胎的弟弟大喊：

    「那家伙好快啊，哥哥！」

    「好快啊，弟弟……他使出加速魔术了吗？幸好马车就在前面……我们逃得掉的！」

    ――绝对要追上！

    有一个人忽然从袖手旁观的群众中走出。

    全身穿着黄金铠甲的战士挡住了双胞胎的去路。

    头盔遮住了他的长相，但是从体型来看应该是人类。

    黄金镗甲战士从腰间拔出长剑。

    剑尖宛如消失般，倏地闪过一道光！

    那是快得惊人的二连击――武技《Double Smash》。从右方砍来的攻击，几乎与从左方袭来的剑锋同时出现。

    双胞胎呻吟出声。

    「哥、哥哥……」

    「唔，明明只差……临门一脚……」

    碰碰两声双胞胎同时倒地。

    雪拉立即摔落地面，首先吻上地板的就是臀部。

    「好痛！？」

    这时迪亚布罗已经赶到，与黄金铠甲战士对峙中。

    得救了吗？

    但是，敌人的敌人――不一定是我方的伙伴，所以迪亚布罗仍保持警戒。

    先问对方名字吧。

    「你是何方神圣？」

    头盔后方传出呵呵呵的低沉笑声。

    黄金铠甲战士露出脸部。

    「朋友啊，看来我的实力提升太多，吓坏你了吧？是吧，是吧？前阵子的魔族之战中，我的剑和铠甲都报销了，所以我又重新订制了一套。这套黄金铠甲如何？很帅气吧！」

    ――原来是这家伙啊？

    黄金铠甲战士高声报上名号：

    「我是埃米尔・毕谢尔贝杰尔！全天下的女性以及女性的伙伴，都是我的伙伴！」

    &#8224;

    法德拉市南区与西区交界处――

    埃米尔的冒险者伙伴们，将四名袭击者绑了起来。

    他们已经扣住了袭击者的马车，正在做押送的准备。

    无论从埃米尔的伙伴都在附近来看，还是从准备好的捆绑道具与手法来看，他们都像是早就预备好要逮捕某人。

    迪亚布罗询问埃米尔：

    「你常常流连此处吗？还是只是偶然？」

    「不是偶然喔，朋友。我闻得出来哪里有正在苦恼的女性。」

    蕾姆与雪拉立即退后三步，远离埃米尔。

    只有艾莉西亚面带笑容地与迪亚布罗站在一起。

    迪亚布罗叹气道：

    「别做出这种会被国家骑士逮捕的举动。」

    「当、当然只是玩笑话！其实是因为我透过冒险者公会得知奇拉王子悬赏重金要捉回小雪拉。」

    「多么无聊的举止！」

    「绑架是重罪……但是悬赏金高达一亿F（弗里斯），多么惊人的金额！奇拉王子实在太糟糕了，所以我才会和伙伴一起寻找小雪拉。」

    「喔？也就是说……你的目标也是雪拉的悬赏金吗？」

    「怎么可能！我可是女性的伙伴，绝对不允许让小雪拉哀伤的事情发生！我要从那些蠢货手上保护小雪拉！」

    原来如此。

    应该可以信任埃米尔吧？

    他可是将保护女性这件事情看得比性命还重。

    迪亚布罗点头道：

    「很好！」

    「呵呵……我只是想回报你们前些日子的帮助而已。那瓶药水真的很厉害！不仅治愈了全身上下的伤口，还让我三天三夜都很有精神，一点也不想睡！」

    迪亚布罗给埃米尔的是最上级药水的其中一种，那能够回复所有HP（生命力）、提升能力值，且一段时间内都不会受到状态异常影响。

    不睡也很有精神的原因，大概是因为《睡眠》在游戏中，也归类为状态异常的关系吧？

    不过，三天三夜都没睡的话，反而会对身体造成负面影响吧。

    此外，这个世界的『一段时间』也比游戏里还长。

    以他给埃米尔的这瓶药水来说，顶多只有三分钟左右的效果，没想到药效竟然持续了三天。

    ――这个世界的材料搜集困难度远大于游戏，所以效果提升至此是为了取得平衡吗？

    他必须确认实际情况。

    埃米尔的其中一位伙伴表示已经做好押送的准备。那是位穿着白色长袍的少年。

    「我差不多要带伙伴离开了。」

    「你打算怎么处置他们？虽然只是未遂，但他们终究是绑架犯，这里也有国家骑士在场……」

    艾莉西亚颔首。

    埃米尔摇摇头说：

    「罚金和劳役改变不了任何人，所以那些家伙就交给我吧。我必须让这些害女性哭泣的鼠辈消失在这个世上。」

    「你要杀了他们？」

    「别说这么可怕的话嘛……我打算严格指导他们，直到他们打从心底理解女性的重要性！让他们成为真正的人类，不再犯下绑架女性的过错！」

    「哼！我对效果感到怀疑，不过那确实是比受到炼狱之炎焚身还痛苦的拷问法，我允许你尽情行刑！」

    「那不是行刑，是教会他们何谓爱！那么我们先走……被悬赏金冲昏头的人绝对不只他们，一路上多保重！」

    雪拉跑向他说：

    「埃米尔，谢谢你！」

    「别这么说，幸好你没事！你可别误会喔，这个城镇的冒险者们都是小雪拉的伙伴喔？」

    「嗯，也帮我向大家道谢喔！」

    蕾姆则微微行礼说：

    「……埃米尔前些日子也从魔族手中保护了我们……我们之前都误会你了。」

    艾莉西亚向他敬礼道：

    「我的护卫对象差点就被抓走了，真的非常感谢你。」

    埃米尔露出雪白的牙齿笑道：

    「呵呵，小事不值得一提！哎呀呀，看来我又掳获女性的心了！我真是个罪恶的男人！」

    他笑如洪钟地朝着伙伴们走去。

    埃米尔不知道他的最后一句话，让蕾姆等人瞬间变脸。

    雪拉微微歪头说：

    「人家虽然觉得埃米尔是好人，却没有喜欢上他喔？是谁被掳获了？」

    「……他不是坏人，但是……可以的话，我还是不想和他扯上太多关系。」

    蕾姆叹息道。

    艾莉西亚低喃：

    「唉……所以我才说男人啊……」

    真是严苛的评价。

    ――不过，只是帮助女孩子，就觉得对方会爱上自己根本是妄想。

    迪亚布罗认为恋爱中的少女什么的只存在于游戏或动画，现实生活中从未见过。

    他忽然想到什么似地向雪拉招手。

    「怎么了，迪亚布罗？」

    「别离我太远，待在我身边。」

    「咦？可以吗？」

    「又被抓走的话就麻烦了。」

    「可……可……」

    「嗯？」

    「可以……可以牵手吗？」

    「原来如此。这样人多的时候就不容易被盯上了，虽然可能会有人干脆一刀砍断手腕……」

    「咿！？」

    雪拉吓得紧抱迪亚布罗的左臂。

    胸部紧紧地压住手臂。

    迪亚布罗健壮的手臂，顿时埋陷在柔软双峰的深沟之间，雪拉的体温传来。

    「唔……」

    「那、那个……谢谢你刚才救了我。」

    「救了你的是埃米尔吧。」

    「但是，是迪亚布罗打败那些人的伙伴吧？而且，你很快就追过来了。虽然人家非常害怕……不过，一想到你一定会拯救我，就觉得十分安心。」

    「……别在得救之前就安心！你太过乐天了。」

    「嘿嘿嘿……」

    雪拉的胸部又更大力地压上迪亚布罗。

    「好热！」

    「你不是说离太远很危险吗？」

    「可是……」

    他的真心话其实是『不要用那对可怕的人间胸器抵着我，否则我真的会失去理智』。

    这让迪亚布罗在行走间不由自主往右偏。

    而他的右侧――

    这次则是蕾姆靠了过来。

    他的右手正拿着《试制大战镰》，因此蕾姆应该没有打算抱住他的手臂。

    迪亚布罗碰到了蕾姆的肩膀。

    蕾姆抬眼紧盯着他说：

    「……真令我吃惊，你的速度竟然那么快！」

    「嗯？那个啊，这点速度也是应该的。」

    「……袭击我们的冒险者，应该经验都很老道，但是你的臂力与速度都远超过他们……就算不使用魔术也能这么强大……真了不起。」

    「因为我不是魔术师，是魔王！」

    「……嗯。」

    蕾姆以灿亮的双瞳凝视着迪亚布罗。

    她似乎很信赖他。

    如果现在他得意忘形地说出『看来我身为魔王的威严又提高了！』等话语，就会变成另一个埃米尔了，因此迪亚布罗紧闭双唇。

    ――其实与魔王身分无关。

    只是单纯地等级相差太多。

    面对等级与他相同的战士时，迪亚布罗的力气怎么样都赢不了对方。

    毕竟，混魔族的STR（力量）与AGI（敏捷度）本来就偏低。

    虽然《漆黑之虚》如此稀有且高性能的装备，提升了他的能力值，但顶多也只等于60级的战士。

    他从埃米尔的新铠甲与武器外观，想起那些装备的性能，计算之后发现他这方面的能力与埃米尔大致相同，而且拥有武技的埃米尔可能还略胜一筹。

    ――再来就是与人对战的经验差距。

    只有能力高是无法取胜的。当对手拥有百经淬炼的玩家技能时，就可能面临一番苦战。

    遇到这类强敌时，就应该使用魔术吧？因为放水而输的话就太愚蠢了。

    走在蕾姆右侧的是艾莉西亚。由于街上路人数锐减，让他们得以并肩行走。

    「迪亚布罗大人……刚才非常抱歉……殿后的我竟然让敌人从后方袭击……我该怎么做才能弥补呢……」

    「你误会了。」

    「咦？」

    「别自恋得以为人人都指望你的能力，我可是魔王迪亚布罗……从未想过要你帮助。」

    事实上，如果不是艾莉西亚及时示警，矮人与豹人的袭击者可能就成功逃走了。

    从她的机敏动作来看，可知腰间的剑并非只是装饰。

    但是，艾莉西亚太努力地『想尽心力』的话，反而令迪亚布罗感到疲惫。

    『努力家』可是『散漫者』的天敌，会让迪亚布罗受到自我厌恶感刺激，渐渐丧失干劲。

    像蕾姆这样坦率地赞美，或是像雪拉那样依赖自己都行，要是听到艾莉西亚说「会更加努力」，自己就会忍不住想把责任都抛给她后，躲在家里睡觉。

    恐怕艾莉西亚至今从未遇过像他这么消极，思想又负面的人吧？所以她露出困惑的表情。

    「……不……不然，我该怎么帮助迪亚布罗大人才好呢？」

    「你该不会是那种人吧？觉得没用的人就该死的类型？」

    「咦！？我、我没有……没有这种想法！」

    她否认的态度出乎意料地强烈。

    或许是因为她身为国家骑士，职责就是保护弱者。

    「既然如此……就原谅帮不上忙的自己吧。想跟我们同行就跟上，不用特地立下什么功劳。」

    「是、是的……」

    迪亚布罗原本是想纾缓艾莉西亚的心情才说出这番话的，但都怪他太不懂得说话技巧，反而让她脸色发青。

    对她这种人生中经过重重努力的优等生来说，很困难吗？

    但是，因为迪亚布罗正以自己的步调努力，所以如果身旁有个抱持着拚命挑战人类极限的精神而努力的人，看着那样的姿态……坦白说，那实在太沉重了。

    为了能够保持对这次任务的专注力，迪亚布罗希望艾莉西亚能够稍微放慢脚步。

    他不晓得自己表达得够不够清楚……

    艾莉西亚点头道：

    「我知道了，我会全力以赴地学会原谅帮不上忙的自己！」

    看来失败了――

    &#8224;

    还不到吃晚餐的时间，所以《安心亭・夕暮店》一楼的餐厅只有三位客人。

    迪亚布罗已经完全融入这间餐厅了。

    虽然刚开始人人都对他投以异样眼光，但其他人现在已经不会因为看到他，就大惊小怪。

    不如该说，看到迪亚布罗还会惊讶的人，会被认为『这个人不习惯这间餐厅』。

    但是，今天连常客都忍不住再次回头看迪亚布罗。

    原因是他手上的《试制大战镰》吧？

    就算是热闹的大街上，也找不到拿着如此不祥武器的人。

    ――再过几天就会习惯了吧？

    沐浴在周围视线中的迪亚布罗，习以为常地坐在坐惯的圆桌前。

    蕾姆与雪拉分坐他左右。

    艾莉西亚则坐在迪亚布罗对面。

    旅店的看板娘――豹人族的小美甩着及肩褐发，笑盈盈地走了过来。她身着充满荷叶边的服装，不晓得该称为女仆装还是偶像服。

    「欢迎光临少欢迎光临少欢迎光临&#9834;」

    「嗯。」

    「啊，点餐之前先跟你们说一声――迪亚布罗先生使用的大房间，现在正在维修墙壁喔？你们今晚也要住这边吧？」

    「没错。」

    「抱歉造成困扰。」

    蕾姆愧疚地低头，雪拉也向她致歉。

    不晓得事件始末的艾莉西亚则保持沉默。

    看板娘左右挥动双手说：

    「别在意、别在意！我们已经习惯冒险者的纷争了，小美不介意&#9834;不过这个要麻烦你们？呀哈☆」

    啪啦一声，纸张落在桌上。

    原来是张修缮费的请款书，上面写着令人咋舌的高额费用。

    ――喂喂，你打算重建整栋旅店吗？

    面带笑容的小美丝毫不是省油的灯。

    这是个弱肉强食的异世界。

    望着那根本付不出来的昂贵费用，迪亚布罗暗自打定主意，把那些袭击者全权交给埃米尔处置吧！毕竟那些人才是罪魁祸首。

    看板娘若无其事地为他们点餐。

    「小美今天推荐的是特别套餐喔&#9834;」

    「就点那个吧。」

    蕾姆补充一句：「麻烦你给我们四人份。」

    没多久料理就端了上来。

    马钤薯、香肠、硬面包、清汤、水煮茄子以及状似高丽菜的蔬菜，木杯里的则是白开水。

    迪亚布罗第一次尝到这里的香肠后就对它念念不忘，每天都要啃上一根。

    今天他第一个开始吃的依旧是香肠。

    啪地一声，令人舒心的爽脆口感。

    下一秒，丰润肉味立即满盈口舌，唇齿间充斥着香草类的柔和香气。

    一咬下去，就能感觉到香肠粗碎肉的口感，每当牙齿碾碎肉块时就流出肉汁。

    调味料只有盐巴而已。

    略强的咸味令人印象深刻。

    迪亚布罗撕下硬面包放进嘴里。

    这是个极具嚼劲却没有味道的面包。

    但是，它与嘴里香肠的肉味与咸味，以及药草特有的香气巧妙地融合在一起，使美味程度更上一层楼。

    迪亚布罗仔细品味口中余韵后，才缓缓地举杯饮水。

    这些料理还是这么美味。

    右侧的蕾姆正优雅地用着餐。

    但是，瞥向左侧时――

    发现雪拉连一口都没动。

    迪亚布罗不擅长在这时候出言关心，可是威吓她的话反而会让食欲全消吧？

    艾莉西亚温柔地开口：

    「雪拉公主，你好像都没吃，怎么了吗？」

    被点名的雪拉猛然惊醒道：

    「啊，没什么啦！我只是不小心恍神了……可能是因为累了吧？」

    她啊哈哈哈地强颜欢笑。

    ――雪拉果然很沮丧吧？这也是难免的。

    任谁听到自己成了让战争蓄势待发的元凶，都很难打起精神吧？

    面对各种纷纷扰扰的事件时，雪拉的脸上仍露出原有的开朗，但是像这样悠闲用餐时――

    不管如何都会陷入深思吧？

    艾莉西亚关心道：

    「不吃饭有碍身体健康，这种时候体力非常重要，多少吃一些吧！」

    「嗯……说得也是。没吃完的话会对小美很不好意思，那我开动！」

    雪拉宛若对自己打气般地大声嚷嚷，接着便啃起了香肠。

    尽管很缓慢，但雪拉确实在进食。

    迪亚布罗见状，才放下心中的大石头。

    &#8224;

    沉静的用餐时光维持了一段时间。

    先到的客人已经离开，因此餐厅里只剩下迪亚布罗一行人。等一下就是晚餐时间了，客人应该会增加吧？

    忽然――

    艾莉西亚与雪拉不约而同地浑身一震，似乎察觉到什么。

    ――难道出现其他袭击者了吗？

    迪亚布罗放下手中的面包，将手伸向搁在墙边的战镰。

    看板娘走了过来说：

    「小蕾姆！有人找你☆」

    跟在她身后鱼贯进屋的是一群穿着熟悉服饰的人――褐色长袍是魔术师公会的制服。

    进来的六人让本就不算宽敞的旅店餐厅更显狭窄。

    接着现身的是一名女性――

    原来是认识的人。

    那是位浑身散发温婉气息的美人。

    秀发长及腰际之下。

    长袍与披风遮住了她的大半身体，但是丰满的身材却让人不知道该将双眼往哪儿摆。

    手上的长柄魔杖显示出她的魔术师身分。

    当她冰蓝色的眼瞳看见迪亚布罗一行人后，便嫣然一笑。

    「迪亚布罗先生、蕾姆小姐、雪拉小姐，好久不见。」

    她是魔术师公会的会长――赛勒丝汀娜・波特莱尔。

    赛勒丝恐怕是除了迪亚布罗以外，唯一知道《魔王克雷布斯库尔姆之魂》封印在蕾姆体内的人。

    除了刚才先进屋的六名魔术师外，赛勒丝身旁还跟着四名护卫。

    原本只有两名护卫而已……

    「赛勒丝啊，你今天排场似乎特别大？」

    「抱歉，这已经是缩减过的人数……长老们太担心我了。」

    前些日子，赛勒丝差点被魔族杀死。她一旦殒命，保护这个城镇不受魔族与魔兽入侵的结界就会消失。

    那是法德拉市万万不能陷入的危机。

    ――不如该说，长老们竟然会允许她外出。

    艾莉西亚起身敬礼道：

    「初次见面，我是国家骑士艾莉西亚・克里史黛拉。」

    「失敬失敬，我是赛勒丝汀娜・波特莱尔，这个城镇的魔术师公会会长，请多指教。」

    看到艾莉西亚如此恭敬的态度，可想而知赛勒丝的地位多么崇高。

    蕾姆起身道：

    「……赛勒丝，你先坐下吧？」

    「不会造成你的困扰吗？」

    「……因为看你站着我无法冷静。」

    「呵呵，这样啊，抱歉。」

    艾莉西亚让出自己的位置。

    「波特莱尔大人，抱歉让您看到杯盘狼藉的桌子，我立刻请人来收，您愿意坐这个位置吗？」

    「哎呀，别费心了。我拿旁边的椅子就好？不过空间好像太小了？啊，我等你们用餐完毕后再进来好了！」

    「请别这么做！波特莱尔大人，这样我会很困扰。」

    艾莉西亚慌张地挽留她。

    迪亚布罗耸耸肩说：

    「艾莉西亚，把隔壁桌的椅子拿来，赛勒丝坐这里。」

    让魔术师公会的会长在外面苦等，结果又招惹她的奇怪部下怨恨，他可无法忍受这种事。

    艾莉西亚立即准备好椅子，让赛勒丝坐在她与蕾姆之间。

    桌上摆着餐后咖啡，连赛勒丝都有一份。

    女性人数一增加，就会变得更加嘈杂。

    她们总爱客套地互相问候。

    赛勒丝大幅度地前倾上半身，凝视着雪拉。

    「雪拉小姐，我听说你的事情了，请你打起精神。我每次看到你很有精神的模样就觉得很开心呢！」

    雪拉瞠大双眼说：

    「人家有精神比较好吗？」

    「是啊，因为自由是一个很棒的东西呢。毕竟我已经选择了现在的生活方式……所以我可是你的粉丝呢，虽然说不知道这样会不会造成你的困扰就是了。」

    「咦？虽然我不太清楚你的意思，但是……嘿嘿嘿……谢谢你！」

    长期借着仪式魔术保护如此巨大的法德拉市，普通的魔术师是办不到的，因此雀屏中选的绝对只有天才。

    说不定，直到赛勒丝年老退休――或者是死亡为止――都无法踏出法德拉市一步。

    但是这并不代表她受到强迫，相反的，这是她选择的生存方式――这种名为魔术师公会会长的人生。

    将生涯奉献给工作的人并不罕见，因此迪亚布罗不觉得她特别不幸，但他能够理解她为什么想为选择自由的雪拉打气。

    或许是感受到如此心情的关系，雪拉高举双手说：

    「好！人家会加油的！人家已经打起精神了！人家会很有精神地加油的！」

    她的笑声已经恢复正常。

    ――雪拉的心情好一点了吗？真该感谢赛勒丝。

    赛勒丝将话锋转向迪亚布罗。

    这才是真正目的吗？

    「我今天有三件事情要告诉迪亚布罗先生。」

    只是要传话的话写信就已足够，但是赛勒丝似乎不想滥用权力，这是她的优点，也是令迪亚布罗头疼的缺点。

    迪亚布罗倨傲地点头说：

    「我允许，说吧。」

    赛勒丝开心地眯细双眼说：

    「首先，我要针对前几天魔族入侵时……你拯救我们一事正式道谢。」

    赛勒丝深深地低下了头。

    不只她，连身旁护卫的魔术师们都单膝下跪行礼。

    这让迪亚布罗羞赧地咬紧臼齿道：

    「……别误会了……我只是觉得那个魔族碍眼罢了。」

    「即使如此，你的行为仍旧拯救法德拉市免于沦陷，即使是国王陛下亲自向你道谢都不奇怪，但是――」

    赛勒丝难以启齿似地垂下双目。

    迪亚布罗撇过脸。

    「我不需要那种麻烦事。」

    联合整个人族对抗魔族的是人类。

    在这个人类王国中握有权力的，大半都是人类。

    亚人承受的是歧视。尤其是像迪亚布罗这种『近似魔族』的混魔族，更是备受排挤。

    所以国王陛下不愿意将混魔族赞为英雄吧？

    而且，迪亚布罗的头上长有尖角又自称魔王，职业还是这个世界视为弱者的元素魔术师。

    也就是说，对地位尊贵的王者来说，他身上有太多『令人不愿称赞的因素』。

    赛勒丝满脸歉意地低下头。

    「非常抱歉。」

    「我都说了不需要！老子不喜欢高调。」

    总觉得在这个蔑视亚人的国家，愈接近掌权者就愈麻烦。迪亚布罗还有许多想在这个异世界尝试的事情，因此不受过多约束的冒险者身分较适合他。

    「我想告诉你的是，连同我在内还有很多人知道你的英勇行为……我们都满怀感谢。」

    「嗯。」

    「只要你有任何需求，不管什么事情我都愿意为你办到喔？」

    ――嗯？她说不管什么事情都愿意做吗？

    迪亚布罗差点做出不合形象的反应，连忙清喉咙混过去。

    「我不可能需要他人帮助！但是，你的好意我收到了，如此就已足够。」

    「是啊，当然。」

    赛勒丝露出安心的表情。

    艾莉西亚喃喃自语：

    「……迪亚布罗大人真的是凭一己之力打倒魔族古雷格。」

    「什么？你还不相信吗？」

    「啊，不是……我只是将其当成知识吸收……可是这实在太令人难以置信……毕竟，古雷格在魔族中算是强者。」

    「那种货色也算『强者』？」

    「他是《食人森林》中最强的魔术师。」

    「你知道得真详细呢。」

    艾莉西亚的嘴角勾起笑意。

    「是啊，谢谢您的称赞……对法德拉市来说，最严重的威胁不是古林伍德王国而是魔族，因此我反覆研究了相关报告书。过去也有纪录显示，魔族古雷格拥有相当程度的实力，所以当我听到您单独击破他时……就觉得必须亲眼见到迪亚布罗大人才能够接受这个事实……但是，像这样亲耳听到还是会感受到不一样的冲击。」

    ――原来她是秉持着优等生的风格，把这件事情当成知识吸收，却一直无法相信。不过，当她听到赛勒丝亲口说出，才总算接受事实吗？

    艾莉西亚这种态度，是一般人的想法吗？

    不，更顽固地不肯相信的态度，才最符合一般人。

    恐怕没实际见识战斗过程的人，都没办法相信迪亚布罗很强吧？

    迪亚布罗决定不在意这些事情。

    他并不是追求周遭人认同才战斗的，他当时只是想救蕾姆与赛勒丝而已。

    此外，他也无法放过杀害许多人的魔族。

    兵来将挡，水来土掩，既然对方要夺人性命，他自然就不会手下留情。

    迪亚布罗说服自己后，便示意赛勒丝继续说。

    赛勒丝说出第二件事情。

    「我想针对古林伍德王国一事，先告知各位魔术师公会的方针。」

    确实，魔术师公会也是无法忽视的战力。

    他必须先掌握魔术师公会的动向。

    虽然他相信赛勒丝不会积极煽动与精灵间的战争，但或许会有令她不得不行动的状况发生。

    赛勒丝继续道：

    「魔术师公会肩负了守护城镇的一半责任，因此，当城镇遭到波及时我们会协助军队。由于我不擅长战斗的关系，届时应该会将实际指挥权交给领主。」

    迪亚布罗在心底咂舌。

    也就是说，当领主出动军队时，魔术师公会会与领主站在同一阵线的意思吗？

    从赛勒丝的表情可以看出她不愿意发生战争，也担心魔术师公会追随领主一同作战。

    他不想将魔术师公会卷入其中。

    因此，必须想办法避免演变成领主出动军队的事态。

    迪亚布罗饮尽冷掉的咖啡。

    「最初我接到的任务就是化解与古林伍德王国间的战争，所以没有魔术师公会与军队登场的余地。因为那些家伙根本没机会出现在法德拉市。」

    「谢谢你……听到你这么说，让我安心不少。」

    赛勒丝拭去眼角的泪光。

    真是备受期待啊……

    ――事实上，他现在还在思考化解战争的办法……

    赛勒丝将最后一件事情，也就是一纸信封放在桌上。

    迪亚布罗瞟一眼后询问：

    「这是什么？」

    「我想这可能是解除《奴役的颈环》的线索。」

    「什么？」

    迪亚布罗终于忍不住惊叫出声。

    蕾姆也做出反应。

    「……什么意思？」

    「只是有可能而已，希望你们不要太过期待……奴隶商人的商队最近来到中央广场，因为《奴役的颈环》与《奴隶的颈环》的魔术原理相同，所以……」

    「……原来如此，所以或许可以从他们身上得知什么。」

    蕾姆凝睇着信封。

    《奴役的颈环》会戴在召唤兽身上。

    《奴隶的颈环》则会戴在奴隶身上。

    这个世界似乎将所有戴在人族身上的颈环，都视为《奴隶的颈环》。

    根据赛勒丝的话语，两者的原理相同。

    MMORPG十字幻想曲中并无奴隶或奴隶商人，所以他并不清楚详情……

    奴隶商人或许是最了解《奴隶的颈环》的人。

    如此一来，蕾姆与雪拉的颈环说不定有机会解开了。

    迪亚布罗开口确认道：

    「这个信封是介绍函吗？」

    「是的，没有介绍函的话就进不了奴隶店……此外，我已经事先对他们发出请托，请奴隶商人别将各位视为客人，而是视为魔术师提供情报。」

    「嗯……我们现在马上过去吗？」

    虽然迪亚布罗正在烦恼古林伍德王国的事情，但是能早一日解除《奴役的颈环》，他就想早一日进行。

    「地点是中央广场的东侧……有座紫色的大帐篷，你们一看就知道。」

    蕾姆向赛勒丝致谢。

    雪拉似乎没搞清楚状况，话只听了一半。

    「可以取下颈环了吗！？谢谢你！」

    「虽然只是可能……但我会祝福你们实现愿望的。」

    迪亚布罗拿起桌上的信封。

    看不懂文字让他有些不安，但因为也不是要他念出来，应该没问题吧？

    蕾姆低语道：

    「……这个……说不定可以拿掉呢。」

    雪拉笑道：

    「都怪我已经习惯了，拿掉的话总觉得会空空的呢！」

    「……你一辈子戴着也行。」

    「才不要咧！每次洗脖子的时候都很辛苦耶！」

    「……这我无法否认，不过问题不在那里啦！」

    她们似乎真的习惯了颈环，看来不赶紧拆除不行了――迪亚布罗暗忖。

    &#8224;

    中央广场――

    领主等人居住的中央地区南侧，有座法德拉市最大的广场。

    广场有许多露天商店与摊贩，因此这个时间仍然人潮汹涌，杂乱得令人觉得狭窄。

    赛勒丝已经回去了，现在只有迪亚布罗、蕾姆、雪拉与艾莉西亚四人。

    他们到达赛勒丝告知的位置。

    中央广场的东侧，有座紫色的帐篷。

    入口站着警备兵――不属于军队也不属于冒险者，全身上下非常整洁干净，身着与正规兵不同的铠甲，也就是所谓的私人佣兵。

    警备兵看到他们接近后立即伸出单手。

    「请问有介绍函吗？」

    虽然是士兵，态度却相当有礼，看到迪亚布罗时丝毫未露出异样眼光。

    迪亚布罗拿出介绍函。

    「……哎呀，是这个城镇的魔术师公会的介绍函啊，还真是罕见……说不定这是第一次。欢迎光临《亲爱的旅人馆》，请进。」

    那似乎是奴隶店的名称。

    迪亚布罗等人进入帐棚内。

    里面借布料区隔，有条细长的通道。

    室内缭绕着淡紫色的香气。

    前面已经有客人了，根据可看到的范围应该是两人。

    是对看起来很富裕的高龄男女。看见这样的客人，让迪亚布罗猜想奴隶应该非常昂贵。

    店里的装潢很像水族馆或宠物店，笼子面向着通道并排。

    但是，关在铁笼里的不是动物。

    而是人族。

    矮人、豹人族、草原妖精……却没看到人类、精灵与混魔族，他们在哪里呢？

    奴隶几乎都是成人，但仍有少数看起来像儿童的人族。

    他们都穿着简朴却意外干净的衣服，坐在笼中的椅子上。

    视线一接触到迪亚布罗等人，就露出讨人喜欢的笑脸。

    其中也有几位的笑容显得生硬。

    那就是所谓的营业用笑脸吧？

    这就是奴隶店啊？

    虽然还算符合他的想像，但是仍觉得有些不对劲――设备没什么奇怪，不过待价而沽的奴隶却有些诡异。

    他原本已经做好觉悟，猜想奴隶们的眼神会毫无生气，甚至在崩溃边缘。

    然而，这里散发出的氛围出乎意料地和平且沉稳。

    让人觉得在街上搬运沉重货物的货运工人还比较辛苦；或者说，招揽不到任何客人的摊贩商人，眼神还比较死气沉沉。

    顾客也不像色情同人志里描写得那么下流，反而像是一对老夫妇到宠物店，挑选老年生活要养的宠物。

    迪亚布罗开口询问蕾姆等人：

    「奴隶店都像这样吗？」

    「……我也是第一次亲眼看见……不晓得是这里比较特别，还是每个地方都一样。」

    「嗯，人家也是。」

    「我也是。虽然其他国家骑士曾经逮捕过度施虐的奴隶商人……」

    他们看见内侧的垂布掀开，从通路走出的人映入眼帘。

    是位美得不同凡响的女子。

    种族是人类吗？

    她穿着紫色的露肩礼服，前襟大方地露出胸前风光。

    年纪应该比迪亚布罗大，肌肤弹性却令人怀疑她是否才十几岁。

    美人踩响着高跟鞋朝这边走来。

    并在一行人面前止步。

    迪亚布罗必须想尽办法，才能克制自己盯向她的胸口。

    美人轻启艳红的嘴唇道：

    「哎呀，真不错。你要卖这几个孩子的话，我每个都可以开出好价钱喔？」

    「别开玩笑了！」

    「真抱歉，我是这间奴隶店的店主梅迪欧丝。会带着两位奴隶来我这儿的，通常都是打算卖出其中一位――」

    话说到一半，她的视线就落在迪亚布罗后方。

    梅迪欧丝面露不悦。

    眼神变得锐利。

    艾莉西亚宛如被压制住般僵直身体。

    「有什么事吗？」

    「我是个正经做生意的商人！可不记得自己做过什么非法买卖，会吸引国家骑士大驾光临？」

    如她所述，虽然现场摆有大量铁笼与奴隶，但气氛并不坏。

    国家骑士的地位类似警察，因此梅迪欧丝才会对艾莉西亚的造访感到意外吧。

    艾莉西亚低下头说：

    「不好意思，我虽然是国家骑士，却不是因为怀疑这间奴隶店才上门的……如果不妥，我可以到外面等待。」

    梅迪欧丝歪头道：

    「真的吗？」

    「请你将我当成护卫即可。」

    「护卫？我想这个男人应该不需要别人保护吧……？」

    梅迪欧丝的说法，好像自己很清楚迪亚布罗的实力。

    「你听说什么了吗？」

    「不，我连你的名字都不晓得。但是，从魔力流向来看，我一眼就知道你不是什么简单人物。假如惹怒你，我有几条命都不够赔。」

    「魔力流向？」

    迪亚布罗对此毫无所觉。

    他回想在冒险者公会接受的等级检定过程，当时也没有人能够感知『魔力流向』。

    恐怕连希比都看不到。

    ――要吓唬她吗？

    雪拉兴奋道：

    「对吧！一眼就可以看出迪亚布罗很强对吧！」

    「哎呀哎呀哎呀！？你也看得见魔力流向吗？这样的话，与其当个奴隶，你说不定比较适合当奴隶商人呢！那你看得到这个吗？」

    梅迪欧丝展开双手。

    那里的空气似乎有些扭曲。

    雪拉兴奋叫道：

    「嗯！光聚集在一起了！」

    「没错没错，你果真看得到呢！」

    「魔力流向果然是看得到的！谁都不愿意相信人家，我一直以为只有我比较奇怪！」

    ――雪拉也看得见！？

    蕾姆耸耸肩说：

    「……我不清楚她们说的是什么……毕竟我从来没有看过雪拉说的『魔力流向』。」

    艾莉西亚摇头道：

    「我没有魔术的天分，所以……」

    梅迪欧丝双手开开合合，大概是正在摆弄只有她们看得到的『魔力流向』吧？

    「呵呵呵……这可是经过血泪努力训练的成果呢！」

    「……只要训练就能看见了吗？」

    听到蕾姆的疑问，梅迪欧丝点点头。

    「我当初比赛勒丝汀娜早三天练成，虽然说其他方面还是她比较优秀，但是……努力还是有凌驾才能的时候！」

    「……是……是这样吗？」

    雪拉自言自语似地低声道：

    「奇怪？人家从小时候开始，不知为何就可以看到了耶？」

    所有人顿时无言。

    ――没想到天才就在身边啊！

    重整精神后，梅迪欧丝再度开口：

    「呃……总而言之，如果主人透过颈环下命令，就可以看见颈环处的魔力。看不到的话，奴隶商人就得多费不少功夫。」

    「你的意思是看得到命令？」

    「没错没错，所以我才觉得你们很奇妙，明明是奴隶，却看不到任何的命令迹象。」

    「她们两个不是我的奴隶。」

    迪亚布罗递出信封。

    梅迪欧丝收下后，把指甲当做拆信刀拆开信封。

    她阅读里面的信件。

    迪亚布罗不懂这个世界的文字，压根儿不晓得里面写些什么。

    梅迪欧丝笑得露出了虎牙。

    「原来如此、原来如此……我正觉得奇怪，那个循规蹈矩的赛勒丝汀娜，怎么会介绍客人来奴隶店……喔～原来是要我教你们拆除《奴役的颈环》啊？」

    「办得到吗？」

    「谁知道呢……我也是第一次遇到这种状况，你问我办不办得到，我也回答不出来，但是试试又何妨呢？」

    梅迪欧丝的视线转向雪拉。

    接着，她抓住了蕾姆。

    表情变得诧异。

    「嗯？你……你的魔力流向真耐人寻味？为什么会一直涌出魔力呢……你正在使用魔术吗？不对，这是不一样的……」

    「……你、你说什么？」

    「你……你觉得自己可能怀有混魔族的胎儿吗？」

    「别、别开玩笑了！」

    雪拉激动地逼问着脸色涨红的蕾姆。

    「咦咦咦！？太狡猾了！什么时候的事情！？」

    「你在说什么傻话啦，雪拉！？我们总是三个人一起行动耶！不对，迪亚布罗和雪拉之前有独处过！」

    「啊啊！一定是拷问的时候！在那时候――」

    「我、我们没有做那种事情！」

    「但是，只要两个人单独睡在床上，就会生小孩不是吗！？」

    现场顿时一片静默。

    面红耳赤的蕾姆望着地上说：

    「……你放心……只做那种事情是不会生小孩的。而且，迪亚布罗是混魔族，我是豹人族，照常理来说是无法孕育小孩的。雪拉你这个精灵也一样。」

    「啊，这样啊？」

    引发话题的梅迪欧丝歪着头说：

    「嗯～就是说啊？豹人族的体内有魔族的气息……」

    「唔！？」

    蕾姆按着腹部倒退了几步。

    ――糟了！

    蕾姆的体内封印着魔王克雷布斯库尔姆的灵魂。

    她想避免这件事情被他人知道。

    迪亚布罗粗声道：

    「废话也该适可而止！你能告诉我怎么拆除《奴役的颈环》吗！？还是不行！？到底是哪一个！？」

    梅迪欧丝安抚他似地摊开双手说：

    「喔喔，抱歉！你们可是那位赛勒丝汀娜介绍的，我当然会认真地告诉你们。毕竟，我和她可是在同一个师父门下学习魔术，关系形同姊妹。」

    ――原来如此，我还以为赛勒丝发生过什么事情，才会和奴隶商人扯上关系。

    奴隶商人需要会魔术，而且必须非常熟练。

    但是，同样在魔术师公会里学习的两人，为什么一个后来成为公会会长，另一个却成为奴隶商人呢？

    「老子不喜欢听废话，你现在立刻告诉我。」

    「可以是可以，但你应该知道那是商业机密吧？我不能在这种地方告诉你，知道的人也愈少愈好，跟我到这边来吧……只限当事人喔！」

    她向一行人招手，准备前往通道深处。

    艾莉西亚敬了个礼道：

    「那么我到外面待命。」

    蕾姆倒退了几步说：

    「……我也不用。我觉得有些不舒服……想去外面休息。」

    坦白说，因为这是与魔术相关的知识，所以迪亚布罗原本打算拜托蕾姆的。

    但是可能会被梅迪欧丝发现魔王克雷布斯库尔姆的灵魂封印在她体内，她会却步也是正常的。

    善良的赛勒丝就算了，对方可是奴隶商人，没人想让她知道自己的秘密。

    雪拉担心地问道：

    「蕾姆，你还好吧？你脸色好差喔？要不要去看医生？」

    「……你也看得到我身上涌出的魔力吗？」

    「嗯？有时候看得到。所以我以前觉得你是很强的冒险者，不过还是迪亚布罗强多了。」

    「……这样子啊。」

    「怎么了吗？」

    「……我真庆幸你是笨蛋。」

    「好过分！？」

    迪亚布罗伸手揪住雪拉的袖子。

    「放过蕾姆吧，她休息后就会痊愈的。走了，时间宝贵。」

    「哇啊啊啊，住手啊迪亚布罗！变长了～衣服变长了啦～！？要拉的话就拉颈环啦！」

    「你觉得那样比较好吗！？」

    &#8224;

    他们离开展示奴隶的帐篷，前往有些距离的另一个帐篷。

    小巧的帐篷里摆着一张大床，这张床并非直接在稻草上铺布这么随便的类型，而是包着棉花的床垫。

    其他设备则有桌子与四脚椅。

    以商人的私密空间来说少了办公桌，要当成待客室的话又多了张床。真是奇妙的房间。

    梅迪欧丝入座后优雅地跷起脚。

    她在烟管上点火。

    「我想想……你是迪亚布罗先生，你是小雪拉对吧？好，你们随便找个地方坐吧。」

    雪拉兴奋地说：

    「人家是第一次看到奴隶店耶！」

    「呵呵……这样子啊，感觉如何？」

    「总觉得，没有想像中那么残酷，让我安心了！」

    迪亚布罗也深有同感。

    听到奴隶店时，他还以为会是更凄惨的景况。

    尽管这里被贩售的人族们被关在笼子里，整体状况却不差。

    梅迪欧丝放声大笑道：

    「哈哈哈！那是当然的啊！小雪拉来买奴隶的时候，会想买受重伤或生病的奴隶吗？你会想要眼神毫无生气的奴隶吗？」

    「应该不会吧～」

    「正是如此！武器店会把武器磨亮后再摆出来，道具店会备齐道具后再陈列出来，我们经营奴隶店的人，当然要保持奴隶的身心健康！」

    说得有理。

    看到奴隶们健康的模样，客人才会放心地兴起购买欲吧！

    ――不，我个人就完全没打算买奴隶……

    梅迪欧丝继续说道：

    「再来就是个性的问题吧？别看我这样，我其实心很软喔！看到奴隶痛苦时会想帮助他们，也会想好好教育这些奴隶，帮助他们被买走后能够讨主人欢心。我把那些人当作自己的孩子……当然没办法对他们太残酷。」

    「原来如此～梅迪欧丝真是个好人！」

    「……你说我这个奴隶商人是好人？」

    梅迪欧丝再度放声大笑。

    抽完烟的梅迪欧丝起身道：

    「那么，我来教你们吧！坐而言不如起而行！不过，这么特殊的情况本来就没什么理论好说的……」

    「我允――」

    迪亚布罗原本想说『我允许，告诉我吧』，但还是决定改个表达方式。

    这次的重点不在建立魔王威仪，应以成功为优先。

    迪亚布罗重新开口：

    「……拜托你了。」

    「嗯，你待在那边就可以了。」

    梅迪欧丝咧嘴一笑，迪亚布罗别开视线。

    她转而命令雪拉。

    「你，脱掉！」

    「什么？」

    「我接下来要用小雪拉教导迪亚布罗《奴隶魔术》，为了让他掌握魔力流向，这种硬施加了魔术的衣服太碍事了。」

    「咦？这只是附带一点魔术的普通衣服啊？」

    梅迪欧丝以指尖轻触。

    「……普通的衣服才不会有魔力流动。」

    「这么说也是～不、不过，裸体太令人害羞了！而且迪亚布罗也看着……」

    「嗯？你们俩不是那种关系吗？」

    这问题让雪拉疑惑地歪着脑袋。

    迪亚布罗咬紧臼齿才克制自己不要脸红。

    「穿其他的衣服不行吗？」

    「可以，不过我们这里多出来的衣服样式都不寻常喔？」

    换好衣服的雪拉，羞赧地在床上缩着身子。

    她穿着内衣裤般的服装。

    身上的布料非常少，让人分不出到底是绳子还是布料。

    装饰在重要部位的珠串，轻轻地摇颤着。

    ――这些珠串安的是什么心眼！？

    梅迪欧丝赞叹似地点点头道：

    「虽然这是性奴隶的服装，不过很适合你嘛！」

    「喂！？你不是说把奴隶当成自己的孩子吗！？」

    迪亚布罗下意识地吐槽。

    梅迪欧丝昂首挺胸道：

    「职业不分贵贱！如果奴隶只能靠身体吃饭，我就会好好指导她这方面的技能！若你能够立即帮助所有穷人，我就立刻道歉说我错了！」

    「咳……你真是舌粲莲花，与赛勒丝完全不一样。我知道了……我该怎么做？」

    「好啦好啦！首先，你触碰一下小雪拉的肌肤吧。哪里都行，不过碰身体比碰四肢有效。」

    ――别把这么难的事情说得这么简单！

    迪亚布罗爬上雪拉所在的床上。

    手不停颤抖。

    虽然这不是他第一次触碰雪拉的身体……

    不对，少了衣服阻碍的接触是第一次！

    迪亚布罗索性先把手摆在锁骨上。

    「嗯。」

    雪拉发痒似地缩起身体。

    「别发出奇怪的声音！」

    「因、因为……迪亚布罗的手……」

    梅迪欧丝站在床边道：

    「喂？现在就出现那种气氛未免太早了吧？接下来，迪亚布罗先生，请你开始读取魔力。」

    「唔……太突然了吧？」

    「你会使用魔术的话就读取得到！虽然看不见，但是一般魔术师至少都感觉得到。」

    这么说的话，读取魔术与施展魔术的感觉差不多是吗？

    迪亚布罗试着将肌肤当成魔杖。

    他确实感受到她的体内有什么正流动着。

    那是种与血流不同的感觉。

    在身体里环绕着，起始于心脏，流往下腹部。

    接着他主动跟着流往雪拉颈部的魔力……

    ――是这个吗！？

    「唔……消失了？」

    好不容易感受到的魔力，转眼间就从手中流失了。

    梅迪欧丝说明：

    「魔力以肉眼来看的话似有若无，实际感觉又虚无缥缈，不必特别去看就看得到，不必刻意去感觉就感觉得到。」

    ――都说了，别把这么难的事情说得这么简单！

    「接下来，你再花点心思专注触摸魔力流向集中的地方吧？」

    「有那种地方吗？一开始为什么不说？」

    「如果你刚才有一瞬间成功读取魔力，应该知道我说的是哪里吧？」

    「……起始于心脏……往下……是吗？」

    「没错没错，就摸那里吧！只要你能够确实地感受到魔力，就算是正式踏入《奴隶魔术》的入门课程了。」

    也就是说，现在连门槛都还没达到吗？

    迪亚布罗将身体进一步倾向雪拉。他不能再因为小心翼翼，使进展过于缓慢。

    「我要上，雪拉……你做好心理准备。」

    「嗯、嗯……迪亚布罗……我觉得有些……害怕。」

    「放心交给我吧！」

    ――我一定要习得《奴隶魔术》，解开《奴役的颈环》，

    迪亚布罗依梅迪欧丝的指令伸出手。

    他将掌心覆在雪拉的心脏上方。

    阳刚的手指陷入柔软的肉球里。

    过少的布料几乎不造成任何称得上妨碍的妨碍。

    雪拉扬起略带鼻音的声音：

    「呼哇！」

    「唔……还很远。」

    迪亚布罗往上推，胸口的布料几乎脱离原位。

    他却因此感受到魔力的流向。

    「嗯嗯……迪亚……啊！别这么……大力抓……哈呼……人家、那里、好像……很怕痒……所以……嗯嗯！」

    「忍耐一下，魔力都集中在这里。」

    迪亚布罗的手压在雪拉身上缓缓游移，他发现能看见的魔力变了。

    原本看似平面的魔力流向，变得更加立体，宛如握在掌心里。

    「哈呼！啊嗯嗯！啊！啊！咿！不可以……啊嗯……这样……咿！」

    「再一下子就好了。」

    「啊！啊啊！再、再继续……下去的话……人家！人家！」

    梅迪欧丝下达指令：

    「你似乎可概略看见魔力了？试着进入下一步吧。接着请迪亚布罗先生将魔力注入那个地方。详细步骤是先掌握对方的魔力，然后再以自己的魔力干涉对方，最后将干涉具现化后维持住――」

    迪亚布罗一边听从指示，一边滑动手。

    他担心掌心离开雪拉的肌肤，会没办法再次读取魔力。

    雪拉的肌肤远比他曾摸过的任何事物还要丝滑，滑溜溜的又柔嫩，这触感带来的荡漾深入脑髓。

    ――感知魔力就是这样吗？

    他的掌心内侧宛如有只眼睛，看见的不只魔力，还包括呼吸、心跳脉动与冒汗。

    既然梅迪欧丝不用亲手触摸，光靠肉眼就能够获得这些情报，那她肯定会发现蕾姆的秘密，也会知道迪亚布罗是个不寻常的魔术师。

    大手离开了胸口，抚向光裸腹部上的肚脐。

    雪拉浑身一颤，反折起背脊，发出悲鸣似的声音：

    「咿唔唔！？」

    「嗯！？虽……虽然不会痛，但是……这是……什么？我感觉到有股不可思议的波动……」

    梅迪欧丝催促他继续。

    「如果会对小雪拉造成危险，我会阻止你，所以你可以继续进行下去。」

    「这样啊……就交给你了。」

    迪亚布罗的中指轻轻摩擦雪拉的肚脐。

    雪拉再度呻吟出声：

    「嗯呵！嗯嗯嗯嗯唔唔唔唔！」

    「会痒吗？忍耐一下……魔力集中的位置可能在这下方。」

    他触摸雪拉的下腹部。

    「啊！？啊啊！怎么会，那里……不可以！肚子不可以！」

    「魔力就在这里！」

    雪拉体内环绕的魔力，在这里变得特别清晰。

    梅迪欧丝出声：

    「那就在这里试着干涉小雪拉的魔力。这边要慢慢进行……就像将蜂蜜倒入小瓶子里，不要着急，慢慢来。」

    「嗯。」

    迪亚布罗将魔力注入雪拉体内。

    缓缓地注入。

    「嗯嗯！？啊……迪亚……布罗……呼啊嗯……嗯嗯！总觉得……肚子下方变得好热！」

    梅迪欧丝开心地点头道：

    「喔喔～真不愧是赛勒丝汀娜赞不绝口的人，这么短时间内就已经突破表层直达核心了！」

    「这样就行了吗？」

    「一直维持这个速度的话，不管有多少时间都不够用。既然小雪拉好像也开窍了，你就试着大量注入吧！」

    「没问题吗！？」

    「只是灌注魔力的话形同饮用MP（精神力）回复药水，要是你能够顺利办到，我就能够教你《奴隶魔术》了。」

    「好……雪拉，我要上了！」

    雪拉眼角浮现泪光，双颊绯红，呼吸急促。

    她轻轻地点头。

    「嗯、嗯……别担心……你可以灌进来了……」

    迪亚布罗将魔力集中在手部。

    宛如将魔力灌注在《天魔之杖》般地注入雪拉体内。

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    那感觉就像突破某道柔软的墙壁，与其说一直被压迫着，不如该说有道力量将他深深往内吸引。

    最后，迪亚布罗的魔力在雪拉的体内解放。

    她浑身一颤后旋即痉挛。

    「啊！嗯啊！咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    雪白的闪光乍然迸射，遮蔽了他的视线。

    「……你现在已经可以看见魔力并干涉它，剩下的就如同绑鞋带般简单。只要按照步骤注入魔力，就能够紧紧结合喔？」

    梅迪欧丝翻花绳似地以十指操弄绳子，随意做出某种形状。

    她坐在椅子上跷着脚。

    坐在她对面的迪亚布罗，双手环抱在胸前。

    令人虚脱的解放感仍留在身体深处。

    「我现在不专注的话还看不到……但是，有时候仍隐约觉得自己看见魔力了，若是亲手触摸就能看得很清楚。」

    「呵呵呵……我从六岁开始为了习得这个技能，一直努力到十八岁喔？」

    「我可是魔王，拿人族与我相比太愚蠢了。」

    ――我也投注了很多心力才达到这番境界……只不过是在游戏里。

    不晓得是不是因为在这个世界大量使用魔术的关系，他似乎以令人惊讶的速度学习到某个程度。

    梅迪欧丝耸耸肩说：

    「但是，好像没办法解除呢？」

    「我不认为没希望。可是，以现在的精度与集中的持续时间，似乎离成功还有一段距离。」

    「说不定小雪拉的天分反而带来了负面影响？」

    「或许。」

    「看来她的魔术被反射后乱成一团，具现化后才固定在脖子上。」

    听到梅迪欧丝的话后，迪亚布罗认同地点点头。

    他看见魔力了。

    包括雪拉脖子上的《奴役的颈环》。

    迪亚布罗叹气道：

    「……俨然就像看不见尽头的房间里，地上有无数颗毛线球缠在一起……我必须将它们一一解开，房间里却烟雾弥漫，视线很差，必须憋气才能待在里面……」

    「嗯嗯，要放弃吗？」

    「唔……」

    虽然他不打算放弃，但现在确实面临令他气馁的窘境。

    身上盖着毯子的雪拉躺在他身边的床上，一脸幸福地熟睡着。

    《奴役的颈环》仍牢牢地嵌在她的粉颈上。

第二卷 中场

    蕾姆和艾莉西亚一起走出奴隶店的帐篷。

    「我们偶尔也会遇见身体不舒服的客人，尤其是女性，所以请好好休息吧！」警备兵劝她使用早已备在外面的长椅。

    虽然听得见市场喧嚣，却因为相隔一段距离，入耳时已经没那么嘈杂。

    蕾姆领了他的好意，借坐在长椅上。

    艾莉西亚坐在她身旁。

    ――虽然她是好人，但是我不晓得该跟她聊什么。

    蕾姆一直以来都和他人保持距离。

    因此，和不熟悉的人待在一起时，她会感到不知所措。

    正当她苦恼时――

    艾莉西亚带着温和笑容率先开口：

    「不知道要用什么方法，才能够解除《奴役的魔术》？」

    蕾姆思索后回答：

    「……我想，恐怕是类似召唤魔术的东西吧！」

    「要丢出水晶吗？」

    「啊……我的意思不是使用方法类似……而是应该会像和召唤兽达成契约般的仪式魔术。」

    连同最初要让召唤兽听令的魔术，以及将召唤兽放进水晶里，必要时再召唤出来的魔术都称为『召唤魔术』。蕾姆稍微解释完后便继续道：

    「……先制造『场地』与『状况』，再完成『工作』即可发动魔术……这就是我理解中的仪式魔术。在星降之塔这个『场地』咏唱咒文，制造出充满魔力的『状况』，再完成召唤者的『工作』，就可以唤出召唤兽。」

    虽然实际出现的并不是召唤兽。

    艾莉西亚点头道：

    「原来如此，真不愧是蕾姆大人，拥有充沛的魔术知识，令我敬佩不已。」

    「……艾莉西亚你并不是完全缺乏魔术知识吧？」

    「不是。我对自己的《武技》有信心，但魔术知识远不及专业人士，像刚才梅迪欧丝说的『魔力流向』，就让我感到一头雾水。」

    「……这方面我也不明白……虽然也不是完全没概念……」

    蕾姆看不见『魔力流向』。

    或许是因为她缺乏才能，不过追根究柢，她根本没受过相关训练。

    梅迪欧丝说过这是『经过血泪努力训练的成果』。

    ――但是，雪拉好像也从未经过训练……

    每当觉得她笨时，她又会出乎意料地聪明。

    还以为她是连一只召唤兽都没有的外行人，没想到却拥有『看得见魔力流向』的才能。

    她曾听说有些与王族有关的人，似乎都会在上天的特别眷顾下诞生。

    例如受到丰y神加持时『领地农作会大丰收』、受到海洋神加持时『航海过程总是风平浪静』等。这些人只要活着，就能够带来魔术办不到的效果，生效时间长，规模也很大。

    雪拉的才能也属于其中之一吧。

    她是受到祝福的存在。

    这让蕾姆忍不住思考，雪拉和自己完全相反。

    艾莉西亚面露担忧道：

    「蕾姆大人，您的身体果然很不舒服吗？」

    「……不。」

    蕾姆摇摇头。

    下一秒便感到不安，艾莉西亚是在关心她，她的反应是否太不知好歹了？

    但艾莉西亚丝毫不显在意。

    「您很想知道梅迪欧丝教了迪亚布罗大人他们什么吗？」

    「……这也是原因之一。」

    「您要不要现在过去看看？我会在这里等待。」

    「……不……我不知道该怎么……面对那个人。」

    蕾姆将手按在胸前。

    她的体内封印了《魔王克雷布斯库尔姆》的灵魂。

    明明没有给予梅迪欧丝任何情报，但她似乎留意到这个事实。

    当然，她只是察觉蕾姆体内有不同的『魔力流向』，不可能这么快就联想到魔王。

    艾莉西亚点头道：

    「总觉得什么事情都会被她看穿……我也觉得有些可怕。」

    「……你明明就是个坦荡荡的国家骑士。」

    「呵呵……怎么会呢？这世界上没有那种人喔！」

    「咦？」

    「相反的，人们认为国家骑士一定是对的，这使我们反而得说出更多谎言。」

    「……是这样吗？」

    「这是秘密喔？」

    艾莉西亚开玩笑似地耸耸肩。

    ――连身为国家骑士的她也有秘密啊？

    艾莉西亚看起来表里如一，个性开朗又擅长交际，非常完美。连这样的她都有不可告人的秘密。

    总觉得好开心……

    蕾姆不禁吐露不安。现在的气氛让她觉得，稍微表明一些也无妨。

    「……我很害怕……秘密被发现。」

    「我懂。每个人都有秘密……每当我发现秘密即将被掀开时，就会拚命使用『希望能够顺利隐瞒过去』的咒语。」

    「咒语……」

    「这么幼稚的行为让我有点害羞就是了。」

    艾莉西亚吐了吐舌。

    看起来这么成熟沉稳的她，竟然也会露出这种表情，让蕾姆大感意外。

    蕾姆询问：

    「……你说的咒语是什么？」

    「您有兴趣吗？那我偷偷告诉您。您可以闭上双眼，伸出单手吗？」

    「……像这样吗？」

    蕾姆照艾莉西亚的指示闭上双眼，伸出手。

    她掌心感受到略为发痒的触感。

    艾莉西亚的手指，正在蕾姆的掌心上画圆，接着又画上数条线。

    忽然，蕾姆的掌心变得暖洋洋，她感受到魔力。

    ――艾莉西亚用了魔术！？

    蕾姆吓得睁开双眼。

    艾莉西亚同样露出了惊讶的表情。

    「咦？」

    双方一时之间都说不出话。率先打破沉默的是蕾姆。

    「……艾莉西亚……刚才那是……？」

    艾莉西亚连忙深深垂下头。

    「在……在……在我的故乡里有个传说，像这样在掌心画圆后咏唱『好，关上了』，对方就会为我们保守秘密。」

    「……是这样吗？我好像感受到魔术。」

    「是、是这样吗？我也因为突然发光而吓到了。仔细想想，我也是第一次对魔术师做这种事……说不定搭配魔力的话，就会发生某种事情。我太轻率了，抱歉吓到您。」

    是因为拥有魔力的关系吗？

    还是因为蕾姆的体内封有魔王灵魂的关系呢？

    反正，只要艾莉西亚察觉到蕾姆体内的《魔王克雷布斯库尔姆》，她肯定会退避三舍。

    也一定会拔出腰间的配剑！

    从她的态度来看她应该没有说谎，所以这代表艾莉西亚还没发现这个秘密吧？

    蕾姆对恐慌地低着头的艾莉西亚说：

    「……没事，请你别在意。」

    「您愿意原谅我吗？」

    「……你太夸张了，我只是有点惊讶罢了。」

    「太好了，谢谢您。」

    「……能够和你聊聊，我的心情也舒畅许多。」

    这是真心话。

    当赛勒丝与迪亚布罗知道她的秘密时，她当下真的惊恐得不得了，但是当他们表现出体谅的态度时，也让她心中的担子放下不少。

    尽管不能开诚布公，可是稍微透露一点心情，也让蕾姆的身心舒缓许多。

    话说回来，她本来就不可能对身为国家骑士的艾莉西亚全盘托出。

    艾莉西亚露出和煦的笑容说：

    「虽然我不清楚状况……不过，我很高兴能够帮到您。每当我看到像蕾姆大人这样，胸怀不可与人言语的苦衷的人，就无法对其置之不理呢！」

第二卷 第二章 试着化解战争

    傍晚――

    迪亚布罗回到旅店《安心亭・夕暮店》的大房间时，已经身心俱疲。

    这种疲惫感近似于消耗MP（精神力）后的感觉。

    虽然没有用尽MP（精神力），但是在这个随时与精灵战斗都不奇怪的时期，这么做或许太过草率。

    顺道一提，遭袭击者破坏的墙壁，虽然还看得出补修的痕迹，破口却已经扎实地补好了。

    没想到一天就能够修复，这让迪亚布罗大感惊奇。是使用了土系魔术吗？还是因为建筑技术卓越呢？

    迪亚布罗将战镰摆在大床附近。

    为了做好遭袭的准备，万万不能将武器收进道具袋里。

    他接着往床上坐下。

    蕾姆坐在他身边说：

    「……你好像很累。」

    「嗯。」

    从一大早就紧绷心绪至此，这也是无法避免的。

    迪亚布罗不经意地转过头，发现艾莉西亚守在门口，宛如警备兵在站哨。

    连雪拉也保持站姿。

    「……」

    「你怎么了？身体不舒服吗……」

    没多久之前，迪亚布罗才将魔力灌注到她的体内，也窥见了《奴役的颈环》的魔力结构。

    因此他深感不安，怕对雪拉造成负面影响。

    雪拉摇摇头说：

    「完全没事！不如该说，我精神好得很！我是说身体啦……可是，因为我的缘故，害迪亚布罗、蕾姆还有艾莉西亚今天一整天都很辛苦，所以……我很抱歉。」

    蕾姆当场否认。

    「……你果然是个笨蛋。这次的骚动是因为古林伍德王国提出蛮横的要求，不是你的错。」

    「是吗……？」

    「……因为公主离家出走，就要用战争威胁公主待的国家，这本来就不是正常人会做的事情。我不认为这是有良知的国家。」

    艾莉西亚点头道：

    「以我个人的看法，古林伍德王国的举止只有独断横行可以形容，我能理解雪拉公主在这种情况下的辛苦。」

    迪亚布罗也抱持相同心情。

    但是，他如果能够表现出内心深处的想法，就不是个沟通白痴了。所以他保持沉默。

    ――人数增加后，我的存在感好像愈来愈低了？

    不不不，他得抛弃这么负面的思考。

    迪亚布罗能为雪拉做的事情只有一个。

    ――那就是化解战争。

    因此，他需要集结众人的力量。

    蕾姆出言询问：

    「艾莉西亚打算睡哪里？」

    这间大房间已经住了迪亚布罗、蕾姆与雪拉，虽然宽敞，不过一张大床塞下三人就够挤了。

    手没摆对地方的话还会引发事故……

    这张床不可能塞得下四个人。

    「我已经租了隔壁的房间，不必担心我。」

    蕾姆的表情流露出失望。

    「……这样啊！」

    这两人一起在奴隶店等他们后，交情似乎更好了一些。蕾姆好像没什么朋友，所以迪亚布罗认为这是好事。

    艾莉西亚将手伸向门把道：

    「我相信各位也需要一些私人时间吧？我的责任是代替国王陛下见证事件的始末……必要时也会负责告诉各位利菲里亚王国的想法，我并不打算监视各位的私生活。」

    迪亚布罗暗自松了口气。

    毕竟，床上的女子多达三人的话，他就得睡地板。

    但是他表面上仍傲慢地点点头说：

    「随便你。」

    「谢谢您，那我就先回――」

    她的嗓音与笛音重叠。

    是种很奇妙的笛子音色。

    &#8224;

    有笛音！

    以迪亚布罗听过的种类来说，是像长笛一样偏高音的类型。

    虽然演奏者听起来有一定的技术，但声音仿佛缠绕在耳边，令人感到不适。

    笛声愈来愈大声，代表演奏者愈来愈接近。

    已来到房门附近。

    最后，清晰得连迪亚布罗都听得出来，笛声是从门的另一侧传来的。

    就在房间前方。

    离门最近的艾莉西亚望向这边，以眼神询问：「要怎么做？」

    迪亚布罗手握战镰起身。

    「打开！」

    艾莉西亚立即打开房门。

    只见一名精灵青年正吹着横笛。

    他拥有美形的五官。

    身高与迪亚布罗差不多，但他纤细得多，给人弱不禁风的印象。

    他的头发是有如金块融化般的金黄色，面容如女性般美丽。

    或许是因为眼角下垂，让他的神情显得温柔。

    然而，嘴角的阴险笑容，却糟蹋了他的美貌。

    ――因为都是精灵的关系吗？长得好像雪拉？

    迪亚布罗侧首望向雪拉。

    只见她大惊失色，脚步不稳地倒退。

    「为、为什么……你会在这里！？」

    精灵青年将横笛拿离唇边，插进腰带里。

    「呵呵呵……你的脑袋还是一如既往地空无一物啊……竟然问我为什么？当然是来接你的呀！」

    「所以我才想问――你为什么要刻意亲自前来，哥哥！？」

    ――哥哥！？

    这位青年是雪拉的哥哥！？

    这么说来……

    精灵青年恭敬地优雅躬身。

    「初次见面，我是雪拉的哥哥，也是精灵族宗主国古林伍德王国的第一王子――奇拉・L・古林伍德。你们最好先记清楚我这张脸，愚民们！」

    那表情透露着嘲讽与侮蔑。

    雪拉大喊：

    「你为什么会知道这个地方！？」

    「什么！难道你以为自己藏得很好吗？喂喂，仔细想想就知道了吧？当然是向冒险者们问来的啊！毕竟我祭出的可是高额悬赏金，每个人都会调查你的所在地，这时只要用钱就买得到我要的情报。」

    这家伙若无其事地大放厥词。

    ――他真的是王子吗？

    从雪拉的反应来看应该无误，但是公开宣战的精灵国王子，竟然只身闯入敌国，不管怎么想都太奇怪了。

    他有必要冒这种险吗？

    有可能是连雪拉都分辨不出的冒牌货吗？

    奇拉望向迪亚布罗后森然一笑。

    「呵呵，你把雪拉当成奴隶吗？你还真敢……不过，她很好骗吧？毕竟这家伙脑袋空空的。」

    迪亚布罗摇头道：

    「我并未把她当成奴隶。」

    「咦？这样啊。可是……要是她连奴隶也不是的话，怎么可以和你这种长角的混魔族混在一起呢？真恶心。」

    他吐了口口水。

    他在别人租的房间里做什么？

    虽然迪亚布罗很想随怒火出手，但仍强行忍住――现在手上的情报还不够。

    如果对方真的是古林伍德王国的王子，自己就得让他认为『与迪亚布罗一战没有好处』。

    如此一来，就能够化解战争了。

    虽然他不按常理出牌的行动让他们饱受冲击，但他仍是个愚蠢的王子。竟然只身闯入敌境！

    这就唬得他屁滚尿流吧！

    「呵呵呵……有趣，精灵的小子……老子身为魔王迪亚布罗……就让你在这里烧成黑炭吧！」

    奇拉扬起惹人厌的嗓音。

    「嗯？你想这么做的话也无妨。只不过，我如果没在时间内回去……代价就是这座城镇将有大量死伤喔？」

    蕾姆站了出来。

    「你做了什么？」

    「你们认真想想我为什么敢一个人闯来这里吧？你们脖子上都没装东西吗？这里虽然是人类的城镇，却没有禁止精灵进入喔？」

    确实，这座城镇住了许多亚人。

    当然也有精灵。

    雪拉回道：

    「那是当然！精灵与人类和平共处，哥哥你竟然想――」

    「天真、天真、真是太天真了！古林伍德可是做出形同宣战的行为喔？还以为你们会立即关起所有精灵，没想到只是在城门稍微检查行李而已。然而武器这种东西，这个城镇要多少有多少！」

    「唔唔唔……」

    「听好了，混魔族，我只说一次，所以用你那空荡荡的脑袋记清楚！你胆敢让我身上多一道伤口，四散在城镇里的精灵们就会立即袭击人类喔！而且他们见人就杀，不限人数！」

    迪亚布罗的怒火沸腾，几乎要将内脏烤熟了。

    这家伙的言行已经称不上是代表国家的人了！根本是罪犯！

    他终于知道领主加尔弗德明明称精灵为小集团，却仍加以戒备的理由。

    对方已经潜伏在城镇里的话，根本无法与之一战。

    原来，奇拉就是以这种姑息的手段确保自己的安全，才会这么无所畏惧地只身闯入。

    ――怎么办？

    现在不出手的话，就会正中对方下怀。可是又没有办法谈判。稍有不慎，除了雪拉被夺走外，还可能面临更过分的要求。

    屈服于奇拉的淫威就输了！

    迪亚布罗举起战镰。

    「你说要杀了这个城镇的人类？哼……那又如何？」

    「你说什么！？」

    奇拉瞪大双眼。

    蕾姆与雪拉惊叫出声，连艾莉西亚都无法保持冷静。

    迪亚布罗全力演绎魔王的角色。

    「我可是魔王迪亚布罗……你以为那些废物的性命能束缚我吗？」

    「你是认真的吗！？」

    奇拉向后退了几步。

    迪亚布罗带着战镰跨出一步。

    「你误会了……你以为我会看重区区的人命吗……这点把戏对我是没用的。」

    「你、你想和精灵开战吗！？」

    「你说什么？已经开始了不是吗？将士兵送往敌国欲取对方性命，不就称为战争吗？」

    「还没！战争还没开始！只要我在八点前回到约定好的场所，就会传送所有人都知道的暗号！」

    「这样啊……让你捡回一条小命了。你滥杀市民的话，我就会前往古林伍德王国杀光所有精灵。这座城镇是我的领土，谁敢在这里乱来，我就会好好地回敬他！」

    「哈……哈哈……古林伍德王国可是拥有精灵中数一数二的精锐，也拥有无数秘宝，区区混魔族……」

    蕾姆叹了口气道：

    「……我真服了你，你竟然没有事先调查欲交涉的对象。」

    「你说什么，豹女！？」

    「……迪亚布罗前几天才在乌尔克桥头堡的石桥消灭一只魔族。难道古林伍德有办法从这么强大的魔术师手中保护国土吗？」

    奇拉嗤之以鼻。

    「想威胁人也编点像样的故事，这太夸张听起来就像笑话！」

    「哥哥，这是真的喔，人家亲眼看到的。当时雪白色的光芒笼罩大地，接着万物就消失了！」

    艾莉西亚也点头附和。

    「正因为他的实力这么强大，加尔弗德大人才没把雪拉公主护在宅邸内，而是允许她住在这样的旅店。全都是因为领主大人认同了迪亚布罗的实力！」

    「……啧！」

    奇拉咂了一下舌。

    接着，他一边叹息一边耸肩。

    「好啦，我知道了啦！那么我们就和平解决吧？事实上我并不想打仗，毕竟这很愚蠢――我只是想讨回我的所有物，根本没必要刻意开战。真麻烦。我家老头子也不乐意――所以，我只是来这里确认一下而已，对这种事情投注热情太丢脸了。」

    迪亚布罗回道：

    「喔？你想确认什么，尽管说。」

    奇拉露出烦躁的神情。

    他没有用高高在上的态度。

    「……混魔族竟敢如此自以为是……我是来确认雪拉的意向。」

    「你的目的正经到令我意外。」

    「我家老头子最不开心的是，雪拉竟然自己决定要离家出走，真是太愚蠢了！雪拉应该是因一时的情绪才会离家出走，现在则是成了奴隶才没办法回家吧？毕竟雪拉是我的所有物，本来就该物归原主。」

    「我懂你的想法了。」

    「这样啊？那就让我确认雪拉的意愿吧！她一定很想回家的，我要带她回家喔？」

    迪亚布罗傻眼的情绪已经超越怒火。

    他终于知道雪拉会为了追求自由而离国的原因――就是这个哥哥。

    迪亚布罗好想揍他一拳……

    但现在必须跟他谈判。

    市民的性命仍暴露在危险当中。

    「哼……你还真有信心……如果雪拉说不想回去，你打算怎么办？」

    奇拉两手一摊说：

    「当然是放弃！你没听清楚我刚才说的话吗？真是一群白痴。别再问了，真丢脸！」

    ――真诡异？这个人是真心认为雪拉想回去吗？

    怎么可能。

    她可是为了自由才飞奔出来的。

    此外，她已经不是孤独一人了。

    还有蕾姆……而且，将迪亚布罗称为『伙伴』的也是雪拉。

    她绝对不可能说出想回家的。

    或许，旅行已经改变了雪拉。以前她听到哥哥如此强烈要求时，应该不敢违逆他吧？

    所以，她才会一直追求强大的力量。

    ――现在的雪拉已经不同了。

    迪亚布罗非常有信心。

    「好吧，那你就用自己的耳朵，好好地聆听……令妹的真心话！」

    雪拉点头道：

    「哥哥！人家已经――」

    「噢噢噢！等一下！」

    奇拉打断她的话。

    雪拉露出讶异神情。

    「……什么？」

    「那个、那个，那个颈环！这已经达到该开战的境界了吧？有大批士兵正等待我的命令喔！接下来可是攸关国家的大问题！所以我要求在公正的情况下听雪拉的回答，也是理所当然的吧？」

    这家伙的行为有哪一点称得上公正了？别说公平了，连「正」字都没一撇。

    雪拉反驳道：

    「这个跟颈环没关系！」

    「你的脑袋果然还是空空的！既然你戴着《奴役的颈环》，主人又在眼前，这种情况下的任何回应都可能具有强制性啊！」

    「迪亚布罗才不会命令我！他和哥哥还有爸爸不一样！」

    「闭嘴，雪拉。我揍你喔！」

    雪拉一颤，畏惧之情表露无遗。

    迪亚布罗下意识就要出手揍奇拉，他赶紧以左手抓住右臂。

    或者该说，如果蕾姆没有抓住他的披风，他已经冲出去了也不一定。

    蕾姆问：

    「……你认为什么样的情况才称得上公正？你该不会想把雪拉带回古林伍德王国再问清楚吧？」

    奇拉耸耸肩。

    「我才不会这样，不过，至少不能有其他人在场。」

    艾莉西亚举起单手道：

    「我可以另外安排房间，但我希望以国家骑士的身分见证始末，您能够允许我出席吗？」

    「你是笨蛋吗？国家骑士是里菲利亚国王的剑吧。不管怎么说，把古林伍德公主留在人类这边对你们有益，根本称不上公平！」

    「可是，我们不能让你们单独……」

    「搞清楚喔？我可是一个人待在你们的领土喔？为什么我要冒这种险呢？当然就是希望能够和平解决！只要让我听到雪拉的真心话，不管结果如何都能够解除战争。所以我才敢擅闯这里！」

    「唔……」

    艾莉西亚低吟。

    虽然他的主张强人所难，但确实有化解战争的可能性。

    前提是他听到雪拉的拒绝后，能够信守承诺地收手……

    奇拉深深地叹了口气说：

    「哎呀哎呀……我知道了、我知道了。我就让步吧！只要五分钟就好，这点时间不为过吧？」

    「你这家伙有什么目的？」

    「我准备了很多说服雪拉的方式，不过，只要能试一个就够了。只要雪拉听到我吹奏的笛音，肯定会在乡愁的驱使下说出『想回家』。」

    雪拉逃离故乡的原因，可不是用这么点方法就能够改变的。

    迪亚布罗对奇拉的想法感到惊异――他真的觉得这种做法有意义吗？

    「那种恶心的笛音，就是你的杀手锏吗？」

    保守一点形容的话，那是种『令人厌恶』的音色。如果雪拉因为那种东西改变心意，他还真怀疑雪拉的品味。

    奇拉呸了一声说：

    「哈！那是因为你们这种品行欠佳的野蛮种族――混魔族听不懂这种笛子的音色！」

    真的是因为他身为混魔族才听不懂吗？

    迪亚布罗将视线移往其他人……

    别说蕾姆跟艾莉西亚了，连雪拉都不解地歪头。

    果然，那种笛音称不上好，只有奇拉孤芳自赏而已。

    十字幻想曲中，并没有可借笛音操控他人的道具。

    目前游戏中的所有装备，迪亚布罗都非常熟悉，但无论他怎么在脑海中搜寻，就是遍寻不着类似奇拉的笛子的道具。

    ――反正奇拉的胜算微乎其微，虽然听起来恶心，但既然只有这么点条件，就让步吧！

    「你想怎么做？」

    不只迪亚布罗，连蕾姆与艾莉西亚都盯着雪拉。

    一眼就看得出雪拉的害怕。

    她真的很惊恐吧？

    她却点了点头。

    「人家……会加油的！就算和哥哥独处，人家也会好好地说出心声！」

    「你真的可以接受？」

    「嗯……虽然我很害怕与哥哥独处，可是只要我说明……好好地说明的话，就能够避免这场战争了。人家已经和你们约定好要努力了！」

    迪亚布罗颔首。

    「……只要他试图碰你一根手指头，你就大叫吧！我会在那一瞬间将他烧成黑炭的！」

    「嗯，交给你了，迪亚布罗。不过，我没问题的……虽然哥哥是那种人，但是我们毕竟是家人。」

    蕾姆和艾莉西亚向她说了些鼓励的话语。

    奇拉驱赶似地挥挥手说：

    「很好，决定好了吧！好了好了，碍事的人快点离开！这里真是充满了畜生的臭味！」

    「我先把话说清楚，奇拉……我只允许你说话与演奏，只要你碰到雪拉一根手指，我就会让你灰飞烟灭。」

    「好啦，我会遵守诺言，这可是赌上精灵的自尊。反倒是你，如果雪拉说要回家，你当然会解开《奴役的颈环》吧？」

    迪亚布罗摇摇头。

    「不可能，解不开。」

    「什么？你在开什么玩笑？」

    雪拉苦闷地道：

    「哥哥，他说的是真的。今天我们去调查过了，不管是魔术师公会的人还是奴隶商人，都没有人解得开这个颈环……」

    「哇……你们这些人到底是多么没用……竟然解不开自己的魔术，蠢货！算了，从我国的秘宝里找找，应该可以找到解决办法的……你至少先把命令解除！」

    「我没有下什么命令，雪拉不是奴隶。」

    「什么？真的假的啊？这实在愚蠢到我无法理解……啊，对了，是因为雪拉的脑袋空到不需要下命令吗？不过，你们的愚蠢程度真是超乎我的想像。」

    迪亚布罗带着今天最盛的怒气开口：

    「你这家伙才该发誓，如果雪拉说不愿意回去，你仍必须撤回军队，不会再次出手！」

    奇拉笑容满面地点点头：

    「可以。要是她拒绝我的话，我明天就收回军队。」

    「很快就会结束的！」雪拉说着，露出了笑容。

    迪亚布罗感到不安，但他相信雪拉。

    虽然他很怀疑是否真能相信奇拉的口头保证……

    这场交涉――

    只能打出所有对方厌恶的牌，在对方看到任何一丝胜利的光芒之前就迫其投降。

    迪亚布罗领着蕾姆与艾莉西亚走出房间。

    独留两人后关上房门。

    &#8224;

    旅店的餐厅――

    这个时间充满了用餐的亚人们，室内闹哄哄的。

    迪亚布罗、蕾姆与艾莉西亚什么都没点地干坐在桌前。

    他们约定的时间是五分钟。

    只有五分钟而已。

    房间传出了笛音。

    ――奇拉真的吹笛子给雪拉听啊……明明是这么恶心的曲子，奇拉到底是哪来的信心？

    雪拉的反应应该很糟吧？

    窜入耳里的笛音令迪亚布罗深感厌恶。

    直到最后，在他丝毫找不到任何优点的情况下，笛音消失了。

    「艾莉西亚，时间过了多久？」

    「还剩一秒。」

    艾莉西亚凝视着刻有国家骑士纹章的怀表道。

    怀表必须以手工组成许多精细的齿轮，因此，在这个世界是相当高级的物品，价值等同于重量相等的黄金。

    他听见下楼的脚步声。

    现身的是奇拉。

    他的嘴角依然带着嘲讽般的阴险笑容。

    雪拉没有出现。

    迪亚布罗与奇拉对峙。

    「雪拉怎么了？」

    「怎么了？她不在这里就是因为在房间啊！这不是不用思考就知道的事实吗？」

    蕾姆问道：

    「……雪拉没有和你一起下楼，是因为她表明『不愿回去』吧？」

    「去问她本人吧！我如果说『雪拉说要回去』，你会相信吗？你傻了吗？」

    「……确实……我太不够冷静了。」

    原来蕾姆这么担心雪拉啊！

    蕾姆经过奇拉身边上了楼，艾莉西亚跟随在后。

    迪亚布罗睥睨着奇拉说：

    「你会信守承诺吧？」

    「你烦不烦？不过，混魔族――你叫迪亚布罗吧？我有话要先跟你说清楚。」

    「什么事？」

    「我们彼此都最重视雪拉的意愿吧？我想先确认清楚，若有一天雪拉改变心意，即使你不乐见也不会阻扰她吧？如果那家伙以后表示想回国，你不会用《奴役的颈环》强迫她吧？你得先保证不会做出那些事情。」

    「当然。」

    「说定？好，那我回去了。要是我因为迷路而无法在八点前回去的话，这座城镇可是会出大事的呢？」

    「你敢开这种玩笑的话，我会让你在烈焰中后悔莫及。」

    「哈哈，我才不会这么做！对了对了……虽然雪拉看起来还很迷惘，但是她应该很快就会体认到真正的答案了。你最好为了那个时刻，先整理好那家伙的行李。」

    「你已经答应要撤军了不是吗？你想违背承诺吗？」

    奇拉耸耸肩说：

    「我和你不一样，教养很好的，所以我一定会遵守诺言，明天就撤军。不过，我相信雪拉到时候会和我一起回家。」

    雪拉应该说了『不回去』，为什么奇拉还会摆出这种态度呢？

    奇拉顶着洋洋得意的笑容，离开了旅店。

    &#8224;

    迪亚布罗回到旅店的房间。

    雪拉好好地待在里面。

    蕾姆与雪拉坐在床上，艾莉西亚依然站在门口，她打算充当警备兵吗？

    雪拉尽管面带疲惫，却仍露出微笑。

    「你回来啦，迪亚布罗。」

    「嗯。」

    蕾姆叹气道：

    「……我没想到他真的会演奏那么诡异的笛音！」

    「如何？你们觉得那首曲子怎么样？我总觉得脑袋痒痒的，很讨厌！」

    「……你们没谈话吗？」

    「只谈了一些过去的事情……包括另一位哥哥的事情，虽然他已经不在了……剩下的就是关于之后的打算。哥哥说，我现在不回去的话，以后就回不去了。」

    「那是……」

    蕾姆呻吟出声。

    ――原来是给她回去或抛弃故乡这两个选项啊？

    故乡里肯定有哥哥以外的家人与朋友。

    要她彻底舍弃实在太难。

    雪拉却带着笑意。

    「没关系！我从离家出走的那一刻起，就决定再也不回去了！」

    「……你这样好吗？」

    「嗯，没关系。我以后再也不需要担心家里派人来抓我，继续待在这里也不会再为城镇添麻烦，让我心情舒爽多了。」

    她的声音非常开朗。

    但是总觉得有哪里与以往不同。

    果然，她还是会感到失落吧？或许她还在迷惘吧？

    艾莉西亚道：

    「话说回来，刚才的用餐时间要说午餐的话太晚，说晚餐的话又太早……各位肚子不饿吗？」

    雪拉跳下床。

    「这么说来！我的肚子好饿喔！」

    蕾姆笑了。

    「……我也觉得饿了。」

    「啊哈哈，去吃点东西吧！我想吃坚果～牙齿想咬点硬的！」

    「……我绝对要吃肉。」

    「蕾姆，谢谢你！我也很感谢迪亚布罗与艾莉西亚！我突然好想大吃一顿呢～今天要吃得比平常更多！」

    「……希望你不会因吃太多而发胖。」

    「嗯？人家好像吃不胖耶！」

    「……高脂肪雪拉。」

    「好过分！？」

    蕾姆快速地离开了房间。

    雪拉也追赶似地紧跟在后。

    艾莉西亚苦笑道：

    「呵呵……热热闹闹地真好。」

    迪亚布罗试图像个魔王，说出「我不喜欢吵闹」。

    他却克制不了嘴边的笑意。

    终于又恢复了日常生活。

    &#8224;

    深夜――

    迪亚布罗觉得浑身上下只剩意识还清醒着。

    但还不到清醒的程度。

    这种感觉――比较类似身体已经精疲力尽，只剩眼睛还很有精神。

    他微睁双眼。

    房里近乎一片黑暗。

    因为法德拉地区的气候温暖，所以感受不到寒冷。

    ――现在是几点呢？

    没有时钟。

    如果有日光从小窗洒入，就代表早晨来临，是起床的时间。

    但是，房里仍旧伸手不见五指。

    他不经意地瞧见雪拉静立在小窗边。

    她带着沉思的表情仰望着天空，月光让金色秀发更加灿亮。

    让人联想到神圣一词。

    他总算理解为什么人们总说精灵是最接近神族的种族了。

    她在想什么呢？

    迪亚布罗问不出口，只能一直凝视着她。

    他听见蕾姆的嗓音。

    「……你睡不着吗？」

    蕾姆的双腿下了床，形成坐在床边的姿势。

    雪拉的脸上微微透出惊讶。

    「蕾姆也睡不着吗？」

    「……奇拉王子完全不值得信赖，所以我保持清醒以防袭击。」

    「啊哈哈……哥哥真的完全不受信任呢！不过，事实也是如此。」

    她们好像以为迪亚布罗睡着了，两人压低说话音量。

    蕾姆再度询问：

    「……你在做什么？」

    「嗯～我应该是……思考了很多事情吧？像是故乡的回忆、旅途中发生的事件，想起了各式各样的事情。」

    「……你觉得感伤吗？」

    「没错，感伤。我就是想说这个！」

    「……别喊得那么大声，会吵醒迪亚布罗的！」

    「啊，抱歉。」

    雪拉用双手遮住嘴巴。

    ――我其实已经醒了啦……

    但是这情形让他找不到插话的时机。

    都是因为他不知道怎么开口，一直保持沉默才会演变成偷听。虽然因为感到失礼而想赶紧睡着，但是……是否因着这奇妙的处境令他紧张，即使身体极度疲惫，却丝毫没有睡意。

    两人继续谈话。

    「……雪拉，你今后打算怎么办？」

    「今后？」

    「……已经不会有精灵追你了吧……如此一来，你就少了继续当冒险者的理由。你没有什么梦想或目标吗？」

    「我没有继续当冒险者的理由吗？」

    「……要是你是因为兴趣而当的话当然不必中断，然而冒险者是种危险的职业……如果你是为了不想被抓回故乡，而借冒险者这个职业提升实力，这样不就没有继续下去的必要了吗？」

    「啊～原来如此。」

    「……若你想继续当冒险者，我倒是愿意以前辈的身分照顾你。」

    「真的吗！？」

    「……但是，这种生活不能永远持续下去。所以，我建议你先想好从冒险者这个职业退休后的谋生方式比较好喔？毕竟，你还有大好的将来。」

    「啊哈哈，蕾姆也有大好的将来不是吗？」

    「……是……是啊。」

    蕾姆成为冒险者，是为了取出体内的魔王克雷布斯库尔姆灵魂，并将其消灭。

    但是，那是困难至极的目标。

    因此她应该没考虑过自己的将来吧？

    ――我会打倒魔王克雷布斯库尔姆的！

    他们曾经立下如此约定。

    什么都不知情的雪拉歪首道：

    「蕾姆真奇怪呢！所以说，蕾姆在问人家以后想做的事情对吧？」

    「……没错，虽然我觉得你应该有点误会……不过，就当做这样吧。」

    「那～人家想开一间咖啡厅。」

    「……咖啡厅吗？」

    蕾姆的声音听起来很讶异。

    雪拉用力地点点头说：

    「不觉得咖啡厅看起来很棒吗？可以喝咖啡、吃点简单的食物，还可以和大家在一起，真令人开心！」

    「……真是简略的想像。」

    「因为人家没有实际去过咖啡厅嘛！必须去王都才找得到咖啡厅吧？」

    「……法德拉市也有，是最近刚开张的。」

    「有吗！？骗人！？在哪里！？」

    「……你太大声了……我也没去过，但应该是在中央地区，因为那里有领主等人的宅邸。」

    「哇～下次一起去嘛！不然，我们明天就过去！」

    「……你太心急了！我现在连详细地点都不晓得……我明天打算去向赛勒丝报告今天的状况，到时候再问问咖啡厅的位置吧。」

    「太好了！」

    雪拉握紧双拳，好像真的很开心。

    蕾姆也呵呵地微笑。

    「……虽然那种店应该不便宜，可是我请你吧……庆祝你对投奔自由的决心。」

    「啊哈！谢谢你！这样我就离梦想更近一步了！」

    「……是这样吗？」

    「还有啊、还有啊，人家是咖啡厅的老板！然后蕾姆是服务生，迪亚布罗是站在吧台后面擦杯子的人！」

    「……为什么要把我们卷入你的梦想里？」

    「又没关系！三个人一起经营咖啡厅一定很开心！」

    「……我有我自己的未来规画。」

    「那就让蕾姆的小孩来人家的店里工作好了！如何？我很聪明吧？」

    「……你为什么……这么坚持找我呢？」

    「因为你是我离开精灵国后第一个结交的伙伴嘛！」

    雪拉的态度非常理所当然。

    蕾姆颤抖着声音道：

    「……第一个结交的……伙伴吗？」

    「没错！人家已经无法回故乡了，可是……蕾姆和迪亚布罗都在的地方，一定会成为人家新的『归处』！」

    「……雪拉，你不会后悔吗？」

    「嗯，我是真真正正地下定决心不回去了，相信我！虽然还是会觉得……寂寞……但是，只要蕾姆和迪亚布罗陪在我身边，我就没问题！所以，好嘛～？」

    「……我知道了，我相信你。」

    「我很庆幸能够遇到大家喔！如果没有迪亚布罗，也没有蕾姆，人家一定……会被带回精灵国的。你们两个都是我的恩人――也是最重要的伙伴，你们已经比我的家人还像家人了！」

    雪拉害羞地搔搔脸颊。

    蕾姆低下头说：

    「……听到你这么说……怎么说呢……虽然有点害羞……不过我并不想否认你的说法。」

    「嘿嘿嘿。」

    「……但是，很可惜……我现在还无法加入你的未来计划。」

    「这、这样啊……」

    雪拉沮丧地垂落双肩。

    蕾姆起身走向雪拉。

    「……你仔细听我说。」

    「什么？」

    迪亚布罗大感惊讶。

    ――蕾姆该不会想说出秘密吧？

    蕾姆皎紧牙关似地说出一字一句。

    「……我现在面临着某个问题，如果不解决这个问题，我就没有余力思考未来的事。而且这个问题非常困难，有时候我甚至会濒临放弃边缘……是个非常令人绝望的问题。」

    「人、人家能够帮上什么忙吗？」

    「……我不知道。」

    「那～还有迪亚布罗啊！」

    「……是啊……若是迪亚布罗，或许能找到什么办法。在他的帮助下，我看得到一丝希望，所以……」

    蕾姆说得相当含糊。

    雪拉歪头问：

    「所以？」

    「……所以，如果问题解决之后，你还这么欢迎我，到时候……和你一起经营咖啡厅也未尝不可。」

    她害羞似地面红耳赤。

    雪拉扑了过去。

    她一把抱紧蕾姆，两人一起往床上倒去。

    「蕾姆――！！」

    「呀！？」

    两人重重地跌在迪亚布罗身上。

    ――唔哇！

    要不是他有等级150的肉体，早就发出像青蛙被压扁时的声音了。

    蕾姆抗议道：

    「你、你在想什么啊！？难道你想撞醒迪亚布罗吗！？」

    「抱歉……因为人家真的太太太太高兴了嘛！」

    不如该说，事到如今她们还以为没吵醒迪亚布罗，未免太天真了。

    既然她们以为迪亚布罗未醒，他索性继续装睡。

    两人继续压在迪亚布罗身上说话。

    「……高兴？」

    「因为，迪亚布罗一定会啪啪两声，干净俐落地解决蕾姆的问题嘛！」

    「……你说得倒简单。」

    「我也不能不努力了！要开设咖啡厅的话需要资金吧？所以我还是得继续当冒险者！」

    「……很好啊，虽然我认为你很适合当弓箭手……不过，如果你继续以召唤士为目标，我得先帮你获得第一只召唤兽才行。」

    「人家的第一只召唤兽不就是迪亚布罗吗？」

    「……什么？」

    「蕾姆才是呢！不赶快得到跟迪亚布罗一样强大的召唤兽的话，很快就会输给人家了喔？」

    「……我听不懂你的意思。迪亚布罗什么时候变成你的召唤兽了……请你明确地说出因果关系，以及证明你和迪亚布罗已经缔结双向契约了。」

    「呃，今天，怎么说……呼哇地一下，我觉得应该就确定了吧？」

    「……你的脑袋是一片花田吗？」

    「怎么样？」

    「……快点睡吧，我明天还得早起。」

    蕾姆一边打着哈欠，一边回到床上的老位子――迪亚布罗的右手边躺下。

    但是，雪拉却继续抱着蕾姆。

    「我不要～」

    蕾姆不耐烦地道：

    「……你是睡左侧的吧？迪亚布罗的左手边，才是你该睡的地方。」

    当事人迪亚布罗还是第一次知道她们两个有这种共识。

    然而，雪拉不肯放开蕾姆。

    「没关系啦！人家今天想抱着蕾姆睡觉！」

    「……烦死了！」

    「你这……既然你这么说的话，我就要这样做！」

    「唔！？你、你怎么可以捏人家的耳朵！？嗯嗯，你到底在想什么！」

    「我从以前就一直很想碰碰看了！」

    迪亚布罗理解她的心情。

    蕾姆浑身一颤。

    「哈嗯！？那……那种地方……只有迪亚布罗碰过而已！」

    「咦！？迪亚布罗碰过了吗？这样？像这样吗？人家今天也被迪亚布罗碰到了……」

    「你说什么！？啊，是在奴隶店的时候吗！？」

    「没错没错，我想想……像这样往肚子……」

    「咿唔！？为什么要用我的肚子重现情况啊！？」

    「然后……将魔力……」

    「魔力！？」

    「我想想……我虽然看得到魔力，却从没将魔力注入到他人体内过。如何？是这样吗？」

    「住、住手，快点住手……嗯！嗯嗯嗯！！」

    「很好很好，会舒服到不禁发出这种声音呢！」

    「唔……笨蛋雪拉啊啊嗯哈啊啊啊啊啊啊…………！？」

    「啊，这就是所谓的注入魔力吗？肚子下面暖洋洋的耶！然后，接下来才是正式的……」

    蕾姆浑身颤动不已。

    迪亚布罗透过与蕾姆相抵的肩膀感受到她身体的震动。

    已经不是睡觉的时候了！

    蕾姆扬声娇喘后便昏迷似地睡着，雪拉也因为过度施放MP（精神力）所带来的疲劳感沉沉睡去――

    只有苦闷的迪亚布罗独自彻夜未眠。

    &#8224;

    隔天早晨――

    迪亚布罗四人用过早饭后，便为了向其他人报告始末而分头行动。

    蕾姆准备先去冒险者公会与希比谈话之后，再去魔术师公会找赛勒丝。

    艾莉西亚则必须去向领主报告。

    这两人似乎都会在午餐前回来。

    因为迪亚布罗在单纯谈话的场合下，只会以气势压迫对方，所以他派不上用场，便决定留在旅店。

    雪拉亦是。

    表面上的理由是雪拉应该累坏了。

    实际上则是因为还没有确切的证据，证明奇拉真的撤兵了。要是这时大意地放任雪拉单独行动而被抓走的话，就太愚蠢了。

    尽管如此，在房间里无所事事也不是办法。

    这次真的能够化解战争吗？没有积极准备仍让迪亚布罗深感不安。

    丝毫未储备HP（生命力）回复药水的状态，让使用《魔王的戒指》的迪亚布罗心中一直放不下这件事。

    迪亚布罗猛然从床上坐起后盘腿。

    虽然他想在桌子前进行，但是这个房间除了大床以外什么家具都没有。

    迪亚布罗将手伸进道具袋，在脑海中描绘欲取出的物品。

    首先拿出《药水罐》吧！

    刚兴起这个想法，指尖就接触到硬物。

    他抓住那个感觉，将物品抽出。

    他顺利地取出比道具袋外观更长，有点像金属制试管的小水壶。

    ――看来不管是放进去或取出来都没问题。

    他实验了好几次，连《天魔之杖》都放了进去――要是这时候突然有人来袭就麻烦了……

    他继续拿出其他道具。

    《山D草之叶》与《绿之天然水》――

    接着他取出刚成为《调合师》后得到的《调合组》。虽然现在才第一次看到实品，不过，其实就是研钵与研杵。

    研钵是个略大于掌心的容器，材质很像陶瓷。外观是个圆形的浅碗，边缘特别厚，并设有类似壶口的尖端，以利将内容物倒到其他容器。

    研杵同样是看似陶瓷的棒子，边角圆润，整体来说是圆柱形，前端则为了方便研磨设计成大圆。

    用这些道具就能把材料磨成粉了吧。

    真的吗？

    磨成粉后就会变成药水吗？这么简单的话，还有《调合师》这种副业的存在价值吗？

    迪亚布罗一边审视所有道具一边沉思。

    「迪～亚布罗～？你在做什么？」

    雪拉蹲在他面前，饶富兴味地看着迪亚布罗。

    ――该怎么回答呢？

    如果成功机率高，就能够坦率说出『准备调合出药水』，但是他很有可能失败。

    至少，藏在迪亚布罗体内的这个人，丝毫未具备『中世纪的药剂知识』。

    还是先做个失败时也无所谓的保险吧！

    「我想重现我所在的世界里的药水。」

    「……喔～你要制作药水喔？」

    「嗯，但是这个世界虽然有相似的材料，却不尽相同，所以我想实验看看会出现什么结果。」

    这是谎言。

    万一失败，他打算以『果然这种材料和我的世界不同，材料不同就会失败』当借口。

    ――先不管这个了，到底该怎么制作呢？

    已经备齐材料了。

    也有制作的道具。

    干劲……应该算有吧？

    偏偏缺乏相关知识。

    雪拉就趴在正前方，盯着迪亚布罗的手边瞧。

    「G，你不动手吗？」

    「唔……我正在集中精神。」

    「这样啊～好像会做出很厉害的东西！我会很安静的，可以在旁边看吗？」

    「嗯、嗯。」

    雪拉的双眼闪烁着晶亮光芒。

    虽然知道她没有恶意，但在精神上造成压迫感。

    总之，先抓一把《山D呋草之叶》吧。

    ――像这样放进研钵捣碎就可以了吗？是不是还少了什么步骤呢？

    他原本期待的是集中精神后，知识就自然涌现……

    可惜，脑中什么也没浮现。

    雪拉像个孩子般凝视着他。

    丝毫不像孩子的部位却缓缓晃动着。

    面对着迪亚布罗倾身的雪拉露出胸口，让他几乎可窥见最前端。

    ――真的假的！？

    这下已经没心情做什么药水了，不如该说，他还比较想做润滑剂！他已经不晓得自己在想什么了，不过……好厉害，雪拉的胸部好大！

    雪拉忽然大喊：

    「哇啊～」

    「唔！？啊，不是……我看的是衣服的钮扣……」

    「好厉害、好厉害！这么快就做出来了！真不愧是迪亚布罗！」

    「嗯？」

    ――你在说什么？

    迪亚布罗望向手边。

    他原本应该拿着《山呋草之叶》才对，现在手里的东西却变成了《药水罐》。

    而且已经拴好软木塞，从重量来看里面似乎也装了某种东西。

    「喔喔？」

    雪拉语气里带有兴奋。

    「虽然人家在精灵国见识过职人们制作药水，但是从来没有见过这么快的！？」

    「哪、哪一部分……比较快？」

    「呃～全部！」

    「等一下，你试着说出记得的部分无妨。」

    他的真心话是『请告诉我，我刚才做了什么？』。

    「过程太快了，我其实搞不太清楚……」根据雪拉的说明，他先摘除部分《山D草之叶》后，就把剩下的丢进研钵，以研杵磨成碎粉。

    接着，他开始一次倒一些《绿之天然水》，总共倒了一次，每次倒进去时还会放少许叶子。

    在这么短的时间内？在她的胸部晃动三次左右的时间内？

    ――就算听完雪拉的说明，我也不可能还原这些步骤。

    他完全不知道该摘除叶片的哪部分，也不知道该在哪个时间点丢进摘除的部分。

    这俨然就是职人的技术。

    也就是说，当他将注意力放在手上时，这双手就是由『体内』这个毫无相关知识的人操控。

    但是，当他将注意力转移到其他事物时，双手就会成为熟练《调合师》之手，瞬间就能够制作出药水了吗？

    ――只要放空就行了吗？

    雪拉满脸惊奇地歪头道：

    「你不继续做吗？」

    「啊，不……我……咳咳！雪拉啊，你仔细看着吧。你要当冒险者的话，最好学会制作药水，所以，只看着我的手吧！仔细看喔！」

    「嗯！我会仔细看！」

    雪拉灿亮的双瞳紧盯着迪亚布罗的双手。

    然后，迪亚布罗的视线则扫向雪拉的胸部。

    好白皙。

    好圆。

    每当她的手臂挤压到胸部时，柔软的肉球就会微微变形。

    这家伙真是危险。

    他得小心别让呼吸太过急促。

    接着，就快要看到最前端了。

    ……前端！

    啊！迪亚布罗望向自己的手边，看见了九瓶左右的《药水罐》。

    ――熟练《调合师》好厉害啊！

    雪拉一边喊着「好厉害、好厉害」，一边高兴地拍手。

    坦白说，迪亚布罗觉得有些对不起她，但至少他已经确认自己能够制作药水了。

    「不过……还是得试试看。」

    「试什么？」

    「我得试试看这些药水是否真能派上用场，我姑且是打算拿来回复HP（生命力）……」

    「需要人家喝喝看吗？」

    「不，你现在没有受伤，喝了也看不见成效。总之，下次有人受伤时就试试看吧！以这些材料来看，就算没有效果也不至于变成毒物。」

    即使成功制作出药水，对迪亚布罗来说也只能回复不到1%的HP（生命力），战斗时根本起不了作用。

    等他搜集到更稀有的材料并制作出MP（精神力）回复药水后，就亲自试试看吧！

    虽然已经免除需要药水的事态，但是事前备妥才是上策。

    战争危机已经化解了。

    根据雪拉的叙述，奇拉应该会在今天撤军才对。

    ――不过，前提是奇拉愿意遵守诺言……

    由于是令人信不过的对象，因此还不能放松戒备。

    他忽然听到了笛音。

    他听过这么恶心又扰人的笛音。

    ――是奇拉演奏的吗？

    奇拉不仅还没撤退，甚至再度跑来这……他果然没打算信守诺言。

    迪亚布罗迅速地将《调合》的相关物品收进道具袋，并拿起战镰。

    他透过窗户窥视外面。

    旅店前方停了一辆与周边环境格格不入的高级马车。

    却看不到拿着笛子的人。

    笛音戛然而止。

    ――逃跑了吗？

    仍旧没看见奇拉的身影。

    迪亚布罗回到原位。

    雪拉以原本的蹲姿僵在原地。

    是因为笛音让她想起昨晚做出的沉痛决定吗？

    迪亚布罗观察着她。

    只见雪拉双眼毫无焦距，犹如望着远方又像望着近处。

    嘴唇不对劲地动着，低喃着几乎无声的话语。

    这令迪亚布罗感到担忧。

    「喂，雪拉，你怎么了？振作一点！」

    雪拉望向他。

    「啊，迪亚布罗……嗯，怎么了？」

    这是平常的雪拉。她刚才有些动摇，但现在恢复了原样。

    「你没事吧？」

    「怎么了？」

    「不……你没事的话就好。」

    「喔？啊，对了……那个啊……？人家有件事情必须告诉迪亚布罗，你愿意听吗？」

    她的要求有些唐突。

    「什么事？」

    「那个啊，人家必须告诉你的事情是……」

    她的双眼不断游移。

    迪亚布罗对于她即将说出口的话毫无头绪，只能耐心等候。

    雪拉露出了似哭似笑又似乎很困扰的暧昧表情，凝视着迪亚布罗。

    然后，她忸忸怩怩地绞着十指开口道：

    「人家，要回去古林伍德王国。」

    ――雪拉刚才说了什么？

    迪亚布罗一时之间无法理解。

    他听错了吗？

    但是，在迪亚布罗沉默之间，雪拉继续说：

    「那、那个啊，人家不回去不行。古林伍德王国是人家的故乡，如果没有与哥哥大人生下子嗣，王族就会绝后……精灵的国家存亡比人家的自由重要太多了。」

    「说什么傻话！」

    「啊，我不是只受使命感驱使而已。仔细想想，我其实也很尊敬哥哥大人……回故乡之后就不必再当危险的冒险者……为了自由而舍弃稳定生活，实在太愚蠢了。」

    「你也会有这样的想法吗？」

    ――怎么了？发生什么事？

    雪拉应该已经拒绝奇拉的邀请了。

    昨晚她与蕾姆的对话中，似乎也强烈希望留在法德拉市。

    为什么会突然演变成这个情况？

    ――这个变卦是怎么回事？雪拉的想法有可能这么突然地改变吗？

    她昨夜只是隐藏真心地附和蕾姆而已吗？

    但是，雪拉是聪明到能顺着气氛决定话题的少女吗？

    「啊，我得整理行李了……不过，我原本就没什么东西呢！」

    雪拉将自己的物品收进皮革袋子里。

    迪亚布罗凝望着她的身影，一堆想法在脑中飞舞，他开始思考……

    ――我做了什么惹恼她的事情吗？

    这么想就觉得自己似乎有嫌疑。

    他向来不擅长推测别人的情绪，但他知道自己是很没用的人。

    如果他擅长与他人来往，就不会一直独自在家打电动了。

    他到底踩到雪拉的什么『地雷』呢？

    不知道。

    他完全搞不懂雪拉的想法。

    不知道。

    自己是否做了什么错误的事情呢？

    不知道。

    雪拉收拾好行李后起身。

    「再见了，迪亚布罗。」

    迪亚布罗的脑中仍一片混乱。

    「……不，那个……我送你出去吧。」

    「谢谢。」

    雪拉一直维持着『暧昧的表情』。

    两人走出房间。

    迪亚布罗困惑地跟在雪拉身后，步下楼梯，一路来到旅店大门。

    他问道：

    「你不用与蕾姆道别吗？」

    「比起那种事情，我必须早点和哥哥大人一起回古林伍德王国。」

    ――这代表她不打算留下与蕾姆道别的只字片语吗？

    她们明明那么要好！

    人心会变得这么彻底吗？还是说，她的表现都是演出来的？这么做有意义吗？

    难以置信。

    但是，她毫不犹豫地走出门外，毫不回头。

    马车就等在不远处，是刚才透过窗户看见的那辆马车。

    他再次听到那惹人厌的笛音。

    果然是那家伙！

    映入眼帘的是手执横笛、面露嘲讽的奇拉。

    「雪拉，快点过来吧！我都快染上混魔族的臭味了――败犬才有的臭味！」

    「好的，哥哥大人。」

    他仿佛早就预料到这样的发展。

    雪拉乘上了马车。

    奇拉压着喉咙狞笑道：

    「呵呵呵……混魔族，你明白了吧？要遵守约定喔？毕竟你最尊重雪拉的意愿了，而且我们也约定过，如果雪拉说要回国，你绝对不会阻扰的。」

    迪亚布罗哑口无言。

    他浴身在奇拉的嘲笑中。

    马车的门关上了。

    雪拉连一眼也没往外瞧。

    不如该说，她像尊石膏像般固定不动，仿佛什么也看不见。

    马车开动了。

    雪拉以干脆得异常的态度，离开了迪亚布罗。

    &#8224;

    迪亚布罗一直呆站原地，目送着马车离开。

    路上行人不断地与他擦身而过，侧眼看他后又离去。

    ――发生什么事情了？

    不知道。

    许许多多的想法在他的脑海中不断盘旋又一一消失。

    他不晓得自己维持这个状态多久，直到听见蕾姆与艾莉西亚的声音――她们似乎回来了。

    蕾姆歪头道：

    「……我没想到你会出来迎接我们……是因为我们回来得太晚了，所以担心我们才出来的吗？我们去叫雪拉吃午餐吧！你们该不会已经吃过了吧？」

    艾莉西亚笑得很温柔。

    「经历过那么多辛苦事的雪拉公主，如果先用餐能够让她恢复精神，也是好事一件嘛！」

    「……话是这么说没错。」

    迪亚布罗仍深陷脑中的疑问漩涡，以机器人般的嗓音说：

    「雪拉、回去、古林伍德王国了。」

    蕾姆与艾莉西亚瞪大双眼。

    「……！？」

    「什……！？」

    两人想说些什么，却又发不出声。

    似乎吓得不轻。

    艾莉西亚露出非常诡异的表情说：

    「那个，我不会怀疑迪亚布罗大人的话，但是这是真的吗？我真的无法相信！」

    「……是啊……我也丝毫猜不透她的心境变化，刚才才目送她离开而已。」

    他仍盯着马车离去的方向。

    蕾姆靠近迪亚布罗。

    「雪拉对你说了什么吗！？譬如说……呃……不想再继续待下去之类的话语！？」

    「没有……今天只是制作了药水……但是，我相信我一定做了什么让她不开心的事情吧，这种事情很常见的。」

    「这种事情很常见？才、才没这回事！我们快点追上她吧！」

    「追不上的，雪拉是搭马车离开的。对了，简直就像事先约好的一样，奇拉早就在这里等着……雪拉和奇拉单独谈话时，就一直这么计划吧？虽然我想不明白。」

    尽管现在的语气一点也不像迪亚布罗，但他已经没力气注意这点小事了。

    他转身背对两人，往旅店走去。

    蕾姆问道：

    「……你要做什么？」

    「睡觉。」

    迪亚布罗语毕，便进入了旅店。

    即便蕾姆的声音继续从背后传来――

    迪亚布罗仍选择无视她，回到房间。

    &#8224;

    迪亚布罗躺在床上，仰望着天花板。

    ――我发现事情的结局总是这样。

    他总是误判形势。

    以为和某个人变得很要好……

    也以为那个某人对自己也抱持相同的感觉……

    然而，一切都是他自作多情。

    对于那个某人来说，自己是可有可无的存在，总是在背后任意地中伤他，尽情地伤害他。

    雪拉只是在表面上接近他们而已。

    没想到她竟然聪明到懂得撒谎，连她平常的不灵光都是演出来的吗？从一开始就是临机应变地配合他们做反应吗？

    不，和雪拉之间的羁绊是货真价实的……

    或许这也是他自作多情……

    满脑子纷乱的思绪。

    他听见敲门声。

    房门传来的敲击声，将迪亚布罗从思绪泥淖中捞起。

    他没有回应。

    敲门的人走进房间。

    是蕾姆。她坐在迪亚布罗躺着的大床边。

    「……不管怎么想……我都觉得雪拉的行为不符合常理。」

    她的语气里没有责备。

    只是来发表理性思考后得到的结论。

    迪亚布罗沉默不语。

    蕾姆继续道：

    「……那个笨蛋精灵演不了戏的……她办得到的话，很多事情都可以借着更漂亮的手段取得好处。她的脑袋很差，记性也很差……她最初还打算隐瞒自己的王族身分喔？结果竟然还自报『古林伍德』这个姓氏，她可是这么笨的精灵喔？那孩子……说不了谎的，不管是装模作样还是演戏都办不到！」

    确实如此。

    如果真的想隐藏王族身分，只要随便换个假名就行。

    雪拉却没这么做。

    不隐藏身分明明没有任何好处。

    蕾姆肯定地说：

    「……问题一定出在魔术，毕竟这世界上有能够操控意识的魔术。」

    迪亚布罗也有想过这个可能性。

    「但是，那家伙看起来不像被操控。至少，以我知道的魔术，是无法让她那么明确地表达出想法的。」

    「……你忘了《奴役的颈环》吗？这也是操控他人的魔术。」

    「她的态度没那么僵硬。」

    刚遇见她们的时候，迪亚布罗曾经无意识地『命令』蕾姆与雪拉。

    命令的内容是――面带笑容握手言和。

    当时，两人确实笑容满面地握手了。

    然而，她们嘴边仍不断抱怨，夹杂着厌恶感的笑容也形成奇妙的表情。

    即使能够操控他人的行动，却改变不了被操纵者的想法。

    蕾姆沉默地陷入深思，过了一段时间后，便提出反驳：

    「……可是，我昨晚才和雪拉谈过关于将来的梦想，后来还谈到和我们一起的未来。」

    「那是因为她认为这么说会讨蕾姆开心不是吗？」

    「……什么意思？而且，她竟然一句话都没留给我就走了！」

    「那是因为你们感情很好，所以当面道别格外难受不是吗？」

    「……她当时表现出来的气氛是这样吗？」

    「…………………不……」

    迪亚布罗想起刚才与雪拉间的对话――

    「你不用与蕾姆道别吗？」

    「比起那种事情，我必须早点和哥哥大人一起回古林伍德王国。」

    ――哥哥大人？

    当时感受到的不对劲，十只手指头都数不完。

    但是，心的距离在不知不觉间拉开的案例却更多。

    蕾姆依然不肯放弃。

    「总而言之，不可能……唯一的可能性，就是她被施加了魔术！」

    「说不定是发生了什么惹怒她的事情。」

    蕾姆对着躺在床上的迪亚布罗问道：

    「雪拉的言行真的没有奇怪的地方？你真的能够肯定，绝对没有魔术操控雪拉的思想？」

    他无法肯定。

    但是，这个世界应该没有那种魔术。他记得所有在MMORPG十字幻想曲中登场过的魔术与秘宝，连剧情关卡都全破了。

    「确实……有几个能够操控他人的秘宝。」

    「什么！？」

    蕾姆微微起身。

    「但那不是笛子……而且被操控的NPC的言行更加简单扼要，也没那么流畅……」

    「……你在说什么？」

    「这个世界真的有东西，能够操控他人说出那么普通的对话内容吗……」

    「……有也不一定。精灵不仅被视为最接近神族的种族，也继承了最多神族的秘宝。恕我冒犯……就算他们拥有连迪亚布罗都不知道的秘宝，也不足为奇。」

    「那根本是诈骗行为了……」

    ――诈骗行为？

    这种秘宝出现在游戏的话会导致失衡。

    也会被批评为垃圾剧情。

    但是，这个世界与游戏不同，他真的能够肯定没有那种秘宝吗？

    雪拉是被魔术所操控――虽然他想做出这样的结论，可是过去的失败经验却干扰着他，让他心痛难当。

    『总是依自己想法曲解』

    『没人要的家伙的悲惨妄想』

    『纠缠不休的眷恋』

    ――真恶心。

    这些过去已经深深地刻印在他的心里。

    早知道，他应该在被召唤来这个世界时，连同外形、能力以及心底深处，都化身为『魔王迪亚布罗』。

    他不应该只假扮魔王。

    自己不过是个普通的玩家。他已经受够了被拒绝后还穷追不舍，再次被人更深刻拒绝的情况。

    他完全没有力气起身。

    「……我……尊重那家伙的意愿。」

    蕾姆叹了口气。

    她失望了吧？也好。蕾姆总有一天也会离开的，只是提早在今天发生而已。

    她从床上站起。

    「……我相信雪拉。即使不是魔术驱使，也肯定只是一时迷惘！」

    ――为什么要执着到这个地步？说不定会再次被拒绝，然后被伤得更深啊！

    真是不可思议。

    蕾姆凝视着迪亚布罗。

    然后，重重地说出了一字一句。

    「因为，我是，雪拉的伙伴。」

    她的嗓音渗入了他的心灵。

    让迪亚布罗将差点冲口而出的悲观话语吞了回去。

    蕾姆往门口走去。

    ――伙伴吗？

    他想起最初说出这些话的，正是雪拉。

    他深深地吸了口气。

    真是奇妙的感受，仿佛新鲜空气久违地进到肺部。

    迪亚布罗从床上坐起。

    「等等，蕾姆。」

    「……你想阻止我吗？」

    蕾姆一脸冷漠地转了过来。

    迪亚布罗毫不畏惧地笑了。

    「你该不会打算只身闯入精灵阵地吧？」

    蕾姆低下头。

    「……我、我想……只是见个面，应该不会有人阻扰。」

    「你是认真的吗？」

    「……不，我其实很清楚，精灵应该会阻拦我，我根本不确定能不能活着回来……而且，根据我的推测，雪拉一定是受到魔术操控……所以那个奇拉王子绝对不可能不阻挡我。」

    「他们阻挡的话，你打算怎么办？」

    「……在见到雪拉之前……我是不会放弃的。我可是目标打倒魔王的冒险者，绝不轻言放弃。」

    她的嗓音强而有力。

    迪亚布罗笑着走下床。

    「真是有趣的家伙，只是为了见一个主动离开的家伙，就打算挑战这么困难的事情吗？」

    「……没错。」

    迪亚布罗抓起倒在床上的战镰。

    迪亚布罗曾经觉得战镰很重，现在不晓得是因为心境转变的关系吗？他觉得战镰变得好轻。

    他展开双臂。

    「呵呵呵……蕾姆・嘉蕾邬啊，将我召唤前来的其中一人，我问你――」

    迪亚布罗说出比以往更具魔王风范的话语。

    「――你想要力量吗！？想要魔王的力量吗？」

    蕾姆大力地点头。

    「是的！我需要你的力量，魔王迪亚布罗！」

    「好，那我就助你一臂之力！为了完成你的心愿，我就让你稍微见识我力量的强大之处吧！」

    &#8224;

    走出房间后，两人在走廊遇见了艾莉西亚。

    迪亚布罗肩上扛着战镰，打算直接从她面前走过。《天魔之杖》与药水则收在道具袋里。

    艾莉西亚以生硬的声音开口说：

    「迪亚布罗大人，恕我失礼，能否听我说几句话呢？」

    「什么话？」

    「我非常理解您的心情，但是，雪拉公主已经表明自己的意愿，并离开法德拉市。就算您只是要去见她，但她毕竟是一国公主……这样的举动很可能变成战争的导火线！」

    「喔～只是去见个面也是如此吗？」

    「人类与精灵双方国家，都可能将迪亚布罗大人的行动视为罪犯！」

    艾莉西亚拚命地想劝阻他。

    照这样发展下去的话，迪亚布罗与蕾姆势必会变成罪犯，所以她才想让他们打消念头吧！

    迪亚布罗却摇摇头说：

    「雪拉可能是被魔术操控的。」

    「如、如果能够……找出证据……就算对方是国家元首，仍无法免于问罪。但是，这件事情与迪亚布罗大人是否会被安上罪名是两码子事……！！」

    「并非如此，艾莉西亚。」

    「咦？」

    「因为某个人认为，要是雪拉是被魔术操控的话，就必须解放她。」

    艾莉西亚望向蕾姆。

    蕾姆抿着双唇向她轻轻行礼。

    「……对不起，我们要去唤醒雪拉。」

    「怎、怎么这样！您们想和人类、精灵……不，想和全世界为敌吗？」

    她的声音充满狼狈。

    迪亚布罗浮现凶狠的笑容。

    「艾莉西亚，你以为我是谁？老子随心所欲，想去哪里就去哪里，没有人能够阻止得了我。」

    「但是……您前往精灵阵地的话，领主大人一定会发现吧？一旦他觉得你可能会损害他的利益，他就有很高的机率会派出军队！」

    ――这么说来，领主的监视者还在附近吧？

    迪亚布罗完全找不到监视者的行踪，光从监视的能力来看，能够推断出加尔弗德的军队非常精实。

    然而，他已经下定决心。

    「哼！如果他们阻扰我，我就先烧了领主的军队。」

    艾利西亚踉跄了一下。

    不断重复着「难以置信」一词。

    「蕾姆大人，您真的愿意如此吗！？如此一来，您不仅会失去身为冒险者的实绩，未来也不能再在这座城镇生活了喔？」

    「……我也一样，不确认雪拉真正的心意就不舒坦，因为我不认为她以前说的那些话都是假的……如果她的话语真的被魔术扭曲，我希望能够帮助她。毕竟……没有人可以求助的感觉真的很难受。」

    「我们要出发了。你想阻止我的话，我就陪你玩玩，不过时间紧迫，你就别指望我会手下留情了。」

    迪亚布罗语毕，立即抛下艾莉西亚，带着蕾姆继续前进。

    艾莉西亚再次挡到他们面前。

    ――她想打架吗！？

    「既然如此，请允许我同行。」

    「你说什么？你疯了吗？」

    蕾姆慌张地制止她。

    「……你在说什么啊，艾莉西亚？我们的立场和你不同，我们本来就是不仰赖国家生存的冒险者，但是，你为了这件事情舍弃国家骑士身分的话就太奇怪了！」

    迪亚布罗和蕾姆是将雪拉当成伙伴、相信她，才甘愿为她冒可能变成罪犯的风险。

    但是，艾莉西亚和他们才刚认识，彼此并没有深刻的牵扯。

    艾莉西亚摇摇头。

    「我并不是因为想当国家骑士才当的，只是想帮助遇到困难的人。雪拉公主的事情确实疑点重重，而且我也放不下蕾姆大人。」

    「……你之前也这么说过，可是，这些并不足以让你舍弃现在的地位啊？」

    「既然如此，你们舍弃冒险者的生活又该怎么说呢？」

    「……原来如此，我确实没办法反驳你。只要迪亚布罗同意的话，我便无法阻止你。」

    伤脑筋。

    冒险者等职业本来就过着颠沛流离的生活，也可能在地下迷宫度过数日。

    但是，艾莉西亚既是国家骑士，和雪拉也称不上熟稔，他真的能将她卷入这场风波吗？

    ――不，只有当事人才知道什么是对自己有意义的事情。

    既然她都表示帮助雪拉一事比国家骑士的地位更重要，甚至和他们抱持着相同的心情，这样反而值得庆幸。

    「艾莉西亚，你确定真的不会后悔吗？」

    她表情认真地点点头。

    「当然。而且……恕我失礼，凭二位要找到古林伍德王国的阵地，恐怕需要花上一段时间吧？我已经问出奇拉王子部队的详细所在地了。」

    「什么？你问领主的吗？」

    「是的。如何呢？带我同行不会有损失的喔？」

    这点确实帮了他们大忙。

    迪亚布罗才没兴趣知道奇拉在哪里，然而雪拉现在和他在一起……

    要以步行的方式搜索《湖东》森林得耗费大把功夫，而且为了避免伤及雪拉，也不能干脆以强悍火力轰出精灵。

    一旦浪费太多时间，雪拉就可能被带回古林伍德王国的领地，到时候事情就更难处理了。

    虽说依奇拉的个性，迪亚布罗只要露骨地挑衅一定能够引出奇拉……但知道部队的位置真的帮了自己一个大忙。

    「哼！虽然我说过你帮不上忙也无妨……不过，你的个性意外地喜欢自找麻烦呢！」

    「是啊，很多人都这么说。」

    蕾姆牵起艾莉西亚的手。

    「艾莉西亚！谢谢你！」

    「……别这么说，我们一起努力救出雪拉公主吧！她一定正苦于受魔术操控。」

    &#8224;

    《湖东之森》――

    这是座位在赛普里亚湖东侧的森林。

    以法德拉市为基准点的话，这里位在东南方。

    充满浓绿树叶的树林阴郁茂密。

    一行人在艾莉西亚的带领下，谨慎地走进令人毛骨悚然的密林。

    以MMORPG十字幻想曲来说，这里应该是《湖东之森》的怪物出没地点。

    他记得这里应该有许多残暴的野兽。

    这里是游戏剧情刚开始没多久会进入的地区。

    适合的等级应该是40级左右。好不容易到达法德拉市的玩家，前去挑战西侧的魔王领地之前，会先在这里赚取经验值。

    周遭却毫无生物的气息。

    野兽对危险远比人类还要敏感，或许他们都察觉到精灵的存在而逃之夭夭了吧。

    虽然这个世界没有，但十字幻想曲的介面里，有能够显示周边地图与生物的雷达。

    可是，借隐遁技术藏身的人不会显示在上面。

    游戏里果然还是得借雷达，表现出所谓的「气息」吧？

    迪亚布罗觉得精灵已经潜伏在近处，却丝毫感受不到他们的气息。

    刚过中午，迪亚布罗正后悔没带食物出来时――

    艾莉西亚蓦然止步。

    她紧紧地盯着眼前的树干。

    迪亚布罗顺着她的视线望去。

    发现树干上刻着某种图案，且为了低调而刻得很淡。

    那是以三角形与一条线组成的图案，似乎是用刀子割的。

    艾莉西亚回头，悄声道：

    「就在这一带。」

    蕾姆低语：

    「……接下来要怎么做？我们很难在不惊动精灵的情况下，入侵到雪拉所在的位置……」

    迪亚布罗以鼻腔轻哼。

    「哼！你们到底在说什么？我们只是来找雪拉而已，为何必须偷偷摸摸的？」

    「……但是，奇拉会让我们见雪拉吗？」

    蕾姆认为奇拉绝对不会同意的。

    迪亚布罗也持相同意见。

    然而，雪拉改变心意的速度之快，若对方再说出『不能让你们见面』，就等于精灵们真的『用魔术操控雪拉』。

    虽然这个理由有些牵强，但是足以让他拿出真本事了。

    而且已经没时间了。

    再加上精灵们擅长隐遁技术，迪亚布罗他们却不擅长。

    就算蹑手蹑脚地接近，迟早也会被发现的吧？

    既然如此――

    迪亚布罗深吸一口气后，大吼：

    「喂！精灵们！我知道你们在这里！你们不出来的话，我就把森林连同你们一起烧了！」

    周遭林木晃动。

    然后――

    远方有一名背着弓箭的精灵从树上现身。

    不只如此。

    许许多多的精灵从林木中一一探出头。

    二、三、四、五……

    由于他们身上都穿着适合隐身树林的绿衣，因此难以算出精确的数量，不过可以肯定的是，至少有一人以上，甚至可能达二人。

    数量比领主预料的还多。

    以游戏来说，同时出现这么多人的话，就算降低画质设定仍会发生处理延迟（LAG）的情形，因此游戏中不会一口气出现这么多对手。

    迪亚布罗站在蕾姆与艾莉西亚前方，与精灵军队对峙。

    他认得精灵军队中站在最前方的人。

    之前精灵精锐潜伏在《食人森林》欲带回雪拉时，这位青年就是其中一员。

    他记得青年叫做――

    「――你叫赛席欧对吧？」

    「是、是的……你竟然记得我的名字，令我深感惶恐。」

    面露紧张的赛席欧走上前来。

    迪亚布罗大方地提出要求。

    「我想见雪拉，你能带我们过去吗？」

    「抱歉，我办不到。奇拉王子已经下令『任何人都不准放行』。」

    ――果然。

    赛席欧的回答验证了他们的推测――奇拉应该是使用某种迪亚布罗没见过的魔术操控雪拉吧？

    蕾姆倒吸了一口气。

    艾莉西亚则低喃着「不可原谅」。

    迪亚布罗紧接着追问，他不打算再耗费更多时间。

    「你们是用魔术操控了雪拉吧？是那支笛子吗？」

    赛席欧露出苦涩的表情――

    「我无法回答。」

    他强硬地拒绝回答。

    赛席欧应该是一丝不苟，不愿意说谎的人吧？他的表情、语气，甚至是视线都宣告了真相。

    迪亚布罗的愤怒顿时表露无遗。

    「你明明知道却遵从他的指令！？让一个会用魔术操控亲妹妹的蠢物当上国王，这真的是对国家好吗？」

    「精灵的未来由精灵王决定！奇拉大人身为下一任国王，为了国家的富裕将来，必须和雪拉公主生下子嗣……我们相信未来的繁荣，只遵从国王的命令……否则国家会四分五裂。」

    迪亚布罗大喝一声。

    「将立场当做挡箭牌，舍弃善恶判断的人只是奴性使然，蠢货！」

    「我、我们是为了国家！」

    赛席欧立即架箭上弓。

    见状，其他精灵立刻摆出相同的架势。

    弓弦拉紧的声音此起彼落。

    二支箭一齐指向迪亚布罗。

    迪亚布罗指示蕾姆与艾莉西亚道：

    「躲到我身后。」

    「迪亚布罗大人，你怎么可能应付得了那么多支箭！？」

    「……没问题的，交给他吧！虽然我也很害怕……但我对迪亚布罗的信任更胜于恐惧。」

    迪亚布罗高举战镰。

    「为了国家吗？那你就大错特错了，赛席欧！你应畏惧的不是王子，而是我的怒气！」

    赛席欧高喊：

    「放箭！」

    二支箭顿时一齐射了出来。

    覆盖天空的箭矢宛如下了黑雨。

    迪亚布罗以左手挡在前方。

    开始咏唱。

    「《熔岩之墙》！」

    眼前的地面倏地炸开，喷发出比树林还高的火焰，几乎直达天顶。

    精灵们立刻惨叫出声。

    惊天动地的魔术，不仅在瞬间将精灵放出的箭矢化为灰烬，连四周的树木都着火，爆炸威力将所有物体弹开。

    在视野被挤压的森林里，只有迪亚布罗前方的地面，变成烧焦的岩石与土块。

    ――嗯～这个魔术对土地造成的损伤真大！

    这是等级80的火与土属性魔术，像从地面喷出火焰般射出火炎，形成火炎之墙。

    特色是生效速度极快，且适合当做保护盾。

    但是，由于火焰的攻击方向是生成处的正上方，所以范围出乎预料地小。

    热力对空气的影响未消，隔着扭曲的视野，可以看见赛席欧张目结舌的模样。

    「……骗人……不可能！」

    「我本来打算用更强力的魔术，让你们全部灰飞烟灭……但要是没人能带我去找雪拉就麻烦了。」

    「唔……你确实很强……不过……可别小看精灵了！」

    「嗯？」

    「后面！」

    蕾姆惊呼的同时，艾莉西亚立刻拔剑。

    ――竟然从后面攻击？

    精灵在森林中发挥了高超的隐遁技术。

    身为混魔族又是个魔术师的迪亚布罗，没那么擅长感知陷阱与埋伏。

    等他发现对方已经逼近身后时已经太迟了。

    精灵战士手持短剑攻了上来。

    艾莉西亚立即执剑防御。

    「我不会让你们靠近迪亚布罗大人的！」

    「噢哇！？」

    剑锋往精灵肩头斩下，鲜血当场四溅。

    蕾姆同时掷出水晶。

    「现身吧，《阿斯拉》！《岩石人》！」

    她召唤出的是一只头顶着三支角，身形如同巨大公牛的召唤兽；紧接着现身的是一尊巨大的石像――石像的四方体头部没有五官，却显露出睥睨精灵们的模样。

    蕾姆虽身为召唤士，但属于豹人族的敏捷度也让她擅于近身战。

    现在虽然是三对二……应该说是五对二的情况，但是……

    在这种不知道对手会从哪里攻来的战役里，能够当成盾来使用的角色多一点是非常有用的。

    ――召唤兽真是出乎预料地有用。

    迪亚布罗往前前进。

    精灵可藏身的树木已经被烧得一干二净。

    因此迪亚布罗得以大方迈进，精灵们则被逼得步步后退。

    「哼！如果愿意为了那个蠢货王子舍命，你们就尽管攻上来吧！」

    有部分精灵逃走了。

    但仍然有朝着他勇敢前进的精灵。对此，迪亚布罗尽量朝地面施放魔术，以避免夺走他们的性命。

    一想到雪拉就在前方，他就得费尽千辛万苦，才能克制想尽快赶去的心情。

第二卷 中场

    以树枝吊挂布料所制成的天幕帐内侧，堆积了数个装饰豪华的宝箱，并摆有圆桌与椅子。

    地面则铺着绒毛地毯。

    精灵公主――雪拉神色恍惚地坐在里头。

    不远处，精灵王子――奇拉正斜倚在支撑天幕帐的树干旁吹奏笛子。

    奇拉的眼瞳闪烁异光，雪拉四周聚集了紫色的光芒。

    那是魔术的光。

    雪拉的表情变得扭曲。

    「唔唔唔……」

    奇拉将笛子拿离嘴边，面露笑容。

    「呵呵呵……『覆盖指令――让雪拉想回答我的问题』。」

    「唔！唔呼呜呜呜……！」

    雪拉的闷哼声逐渐停消后，面容又恢复原本的暧昧神情。

    「我问你，雪拉？你愿意回答我的问题吗？」

    「嗯……你尽管问吧。」

    「那个叫迪亚布罗的家伙曾对你做过什么要求？下过什么命令？一想到你们之间有我不知道的事情就令人火大！说吧……我会比照办理……或者是下达更厉害的命令！」

    雪拉歪头道：

    「呃……命令？」

    「他不是用那个颈环对你下达命令吗？反正他说没对你下命令的事情肯定是谎言吧！」

    「嗯……啊啊，嗯……他有下达过命令。」

    「恚∥揖退蛋桑　

    雪拉羞怯地说：

    「他要求我和蕾姆握手言和，而且要面带笑容。」

    「什么？」

    「啊哈哈……谁教我们为了迪亚布罗的事情吵起来嘛！」

    奇拉狠狠地槌了树木一拳。

    「我说的不是这种事情！蠢货！」

    「因、因为人家没有被命令过其他事情嘛！」

    「真的假的……可恶！」

    这时，远处传来爆炸似的声响。

    「嗯？有野兽出没吗？真是的，不过就是这一带的杂鱼，那些家伙到底在做什么呢？真是的，枉费都是些精灵族的精锐……等这件事情完成后，我一定得好好处罚他们！」

    奇拉咒骂起来毫不留情面。

    雪拉一动也不动地凝视着发出爆炸声响的方向。

    总觉得胸口变得火热。

    「…………应该……不可能吧……人家……已经做了那么过分的事情……」

    「喂，继续！『覆盖指令――让雪拉不想动。』」

    「咦！？嗯！？唔唔唔……！？」

    雪拉再次发出痛苦的声音。

    「呵呵……你就别挣扎了。」

    奇拉抓住雪拉的双手，以悬挂在树枝上的手铐铐住她。

    「你要做什么！？」

    「你看就知道了。反正，你也只能看不能动了。」

    奇拉一边说一边踢飞脚边的坛子。

    大坛子倒地后，盖子应声打开。

    黏稠的黏液从坛中溢出――那并非寻常的黏液！

    黏液缓缓地蠕动着。

    「咿！？」

    发出惨叫声的雪拉，双手仍被吊挂着，全身动弹不得。

    奇拉笑道：

    「呜哈！你竟然这么害怕，这只是史莱姆而已喔？」

    「不、不要！它们会把我融解吃掉吧！？」

    「喔～你说的是肉食种，这家伙只吃纤维而已。」

    铺在地板上的绒毛地毯逐渐融解。

    雪拉的表情仓皇失措。

    「就算只吃纤维我也不要！走开！」

    「讨厌的话就逃啊？手铐没上锁喔？」

    「唔、唔唔唔……我想逃……身体却不想动……为、为什么？人家这是怎么了？」

    「呀哈哈哈！」

    奇拉将笛子插在腰带上，一手执起酒瓶，以齿咬开软木塞后吐掉，所有动作一气呵成。

    史莱姆持续逼近雪拉。

    它一边融化绒毛地毯，一边往雪拉的方向缓慢蠕动。

    「咿！？讨厌！不要过来！不要过来！」

    史莱姆的动作非常慢。

    但雪拉无法动弹。

    史莱姆缠上了雪拉的鞋子。

    好热！

    先是脚趾感受到史莱姆的温度，接着鞋子表面就逐渐融化。

    史莱姆钻进鞋子内侧，接触到雪拉的肌肤。

    「不要啊啊啊啊啊！」

    触感很温暖。

    俨然就像被巨大的舌头舔舐。

    包裹住足部的鞋子已然消失。

    只剩下金属与皮革，看来真的只有纤维被史莱姆吃掉了。

    宛如舌头覆盖在肌肤上的恶心触感，从足尖开始慢慢攀上膝盖。

    「呀！呀！什么！？」

    当史莱姆触及膝盖后方时，有股微弱的电流窜过她的背脊。

    雪拉微微颤震。

    她却因自己的意识而无法逃开――不知为何就是不想动。虽然满怀想逃的情绪，但『不想动』的想法贯穿全身。

    欣赏这一幕的奇拉饮尽酒液后，放声大笑。

    「哈哈哈！你的膝盖后方竟然这么敏感，真是个淫荡的家伙！」

    「你、你在说什么！？我只是觉得很恶心而已！」

    终于，史莱姆缠绕上了大腿，接着又包覆住她的腰部。下腹部承受一股前所未有的感觉，让她开始浑身乏力。

    「呼啊……唔……」

    她紧咬牙关。

    虽然会因此发出奇怪的气音，但她更不想让奇拉听见她的声音。

    「唔呼～唔～！呼――――！」

    「哈哈……没想到雪拉你也会这么努力。等我喝完这瓶就去陪你，到时你也准备好了吧？」

    「唔唔～！唔呼～！唔唔唔……哥哥……」

    「什么事？」

    「我最讨厌……哥哥了！」

    「什么！你说什么？这我当然知道，但是你可别让我太生气，否则我会忍不住在生出子嗣前就痛下杀手。」

    「与其让你对我做这种事情，我还宁愿你杀死我！」

    「反正你也觉得……当初如果是我被魔兽吃掉而不是大哥就好了吧！？」

    「我听不懂你在说什么！大哥可是在我出生前就死掉了耶！」

    史莱姆包裹住雪拉的身体。

    它攀到她的胸前。

    连她的手臂一起吞没。

    现在，就算雪拉想动也动不了了。

    俨然就像深陷泥沼中。

    既温暖又黏腻的柔软物体，覆盖在所有肌肤上。

    刺激着她的大腿、臀部、背部，甚至是其他奇怪的地方，每次都令她不禁屏住呼吸、背脊痉挛。

    「唔！唔！嗯嗯！呼～！呼唔唔唔～！啊！嗯啊啊啊！」

    雪拉的绿色外衣变糊融化，在半透明的史莱姆纠缠下，化为泡沫后消失。

    内衣裤全部露出，让她羞愤欲死。

    「……不、不要……别再……继续了……」

    豆大的泪珠滚落。

    「我、我已经受不了了！救……救……救我……」

    他不会来救我的――雪拉非常明白这一点。毕竟对他们留下残酷的话语后离去的不是别人，正是她自己。

    尽管如此，她还是嘶喊出魔王的名字。

    天幕帐瞬间裂开。

第二卷 第三章 开战吧

    迪亚布罗以战镰割裂天幕帐。

    刀刃无法流畅地划开布料，反倒像是被他硬扯碎般。

    他看见雪拉了。

    她的双手遭铐住，史莱姆包裹着她的身体直至胸口，让她裸露出肌肤。

    迪亚布罗觉得有股怒气从身体喷发出。

    并非刻意演出来的怒气。

    是杀气。

    缠在雪拉身上的史莱姆，顿时以从高处跳水般的速度溜下，迅速躲到天幕帐深处。

    终于获得解放的雪拉浑身虚脱，手铐承受了她的体重，发出轧轧的声响。

    雪拉喘着粗气，凝视眼前的人。

    「……迪亚布罗？这是真的吗……？不是梦吗？」

    「让你久等了，雪拉。」

    迪亚布罗踏进帐内，走向雪拉。

    蕾姆与艾莉西亚随后赶至。

    两人看见雪拉的模样后倒吸了一口气，回过神来便立即怒目瞪向天幕帐里的另一人――奇拉。

    「……唔……你这家伙！究竟做了什么好事！」

    「奇拉王子，就算你身为王族，做出这种事情仍然天理不容！」

    「喂喂，开什么玩笑？闯进正在执行公务的他国王子帐幕，是想引战吗？还是想送命？你们想怎样？」

    奇拉背靠着树木，将手中的酒瓶放在地面。

    迪亚布罗满怀愤怒地睨向奇拉。

    「……你说这是公务？」

    「为了避免王家血脉断绝，这可是伟大的公务。」

    「以手铐吊起雪拉，还派史莱姆攻击她也算吗！？」

    「这是情趣。这种事情不管是男方还是女方，情绪高涨一点总是比较好嘛？」

    「我果然错了……当时……即使城镇会陷入火海，也不能放雪拉离开。」

    迪亚布罗走近雪拉，解下她手腕上的手铐。

    他开口道：

    「抱歉，我来晚了。」

    「迪亚布罗……迪亚布罗……你真的……来找我了？」

    雪拉仍旧不敢相信。

    艾莉西亚将披风递给她。

    「请披上吧。」

    「嗯。」

    下一秒，红色的披风裹住只穿着内衣裤的雪拉。

    泪水不断地从她的眼角滚落。

    「谢……谢……谢谢你们……」

    他们的互动让奇拉叹了口气。

    「唉～真是的！我明明在周遭配置了精灵的精锐……他们竟然没发现入侵者，没想到精锐都是些废物啊？我一定要惩罚他们所有人！」

    看来，他似乎以为迪亚布罗一行人是躲过了士兵们的耳目潜入的。

    迪亚布罗问道：

    「你听不见外面的声响吗？」

    刚才放出的强大魔术，应该发出了巨响才对……

    「有啊，当然有听到。你们这些人真笨，都已经发出那么大的声响了……快点逃比较好不是吗？要是发出巨响之后，被精灵的精锐们发现的话，他们很快就会聚集过来喔？」

    他噗噗噗地笑得双肩抖动。

    「原来……你以为自己的部队这么有用啊？不过，对你来说那就是种『常识』吧？」

    「什么？」

    「出去看看就知道了。」

    奇拉闻言，露出惊疑的神情往外探头。

    他看见烧毁的大片森林。

    也看见了许多精灵的身影。

    每个人都伤痕累累，痛苦地呻吟着。

    有人为同伴疗伤、有人抱着膝盖颤抖，还有人泣不成声。

    他们应该都看见迪亚布罗闯进了帐幕里。

    这代表敌人已经逼进到王子面前――

    但精灵们却丝毫未显现振作的态度。

    他们已经完全丧失战意了。

    奇拉歇斯底里地叫了起来。

    「开什么玩笑！你们擅自闯进来做了什么！？话说回来――这可是国际问题喔！会引发战争喔！」

    迪亚布罗答道：

    「我只是想来确认雪拉是否真心想回国而已。」

    「凭你这种混魔族，怎么可能让你见到精灵公主！这是什么烂理由！」

    「你以恶毒的手段操控雪拉……」

    奇拉浑身一颤。

    「什、什、什么！？证据呢？证据在哪里！？」

    「我不需要证据，我只要再次确认雪拉的心意就够了。」

    「这样啊……也就是说，你拿不出证据对吧？既然如此就快点滚出去。你们跑来这里乱说话一事，我会正式向利菲里亚王国提出抗议的！」

    奇拉又恢复了从容的表情。

    虽然不晓得他做了什么事情……

    但是他大概以为这样说就能够混过去了。

    「我听完雪拉的真心话后就会立刻离开。」

    「都～说～了～雪拉当初是自己决定要回来的不是吗？这家伙已经是我的东西了！她是体认到身为精灵公主的使命才会回来这里的！你还不懂吗？」

    奇拉连珠炮似地大骂一通后，下达命令。

    「喂，雪拉！说吧，你必须做什么事情？」

    原本正哭得厉害的雪拉，又变成那副难以形容的表情。

    既不像笑也不像哭。

    是种相当暧昧的普通表情。

    如果不是在这种情况下看到，或许不算奇怪，但是在这种情况下看到的话却只有奇怪可以形容。

    「人家不回去不行。古林伍德王国是人家的故乡，如果没有与哥哥大人生下子嗣，王族就会绝后……精灵的国家存亡比人家的自由重要太多了。」

    此外，与之前完全相同的话语，出现在这个场合更是只有不自然能够形容。

    蕾姆与艾莉西亚露出愤然表情。

    我不会再犹豫了――迪亚布罗怒不可遏。

    只有奇拉扬声大笑。

    「噗哈哈哈！我说过了吧！好了，你们满意了没！？滚回去、滚回去！」

    ――也就是说，奇拉使用的是※Geass吧？（编注：出自动画《Code Geass反叛的鲁路修》的特殊能力。）

    而且某些情况下还会令人看不出被操控的痕迹，是种令人反胃的烂东西。

    以迪亚布罗了解的范围内，MMORPG十字幻想曲中并无这种魔术。

    虽然曾在其他作品看见过，现实社会中也听说过洗脑这档事。

    没想到异世界里竟然存在着这种魔术！

    话说回来，游戏里也没有奴隶制度。也就是说，游戏里删除了各种不适合儿童的要素吧？

    「如此卑劣的魔术，就由我来打破。」

    「喂！你不是说要尊重雪拉的意愿吗！？开什么玩笑！」

    迪亚布罗将战镰指向激动的奇拉。

    「我当然会尊重。这是最后……最后一次，我将以最确实且公正的方式，聆听雪拉的真心话。」

    他要做的事情只有一个。

    他向着雪拉高声喊道：

    「我以《奴役的颈环》之主的名义命令你！雪拉啊，说出你的真心话吧！无论遭受何等魔术束缚，均吐露你的真心话吧！」

    雪拉的眼神总算重现光彩。

    她左顾右盼。

    然后望向自己的掌心。

    她缓缓地开启颤抖的双唇说：

    「人、人家……」

    泪水已然满盈她的眼眶。

    「人家渴望自由！人家想和迪亚布罗、蕾姆在一起……」

    迪亚布罗抱住雪拉。

    雪拉也反手紧抱他。

    蕾姆将手上的铁爪指向奇拉。

    「……这是不可原谅的愚行！你既然做出如此卑劣的行为，就必须接受相应的惩罚！」

    「就算你是王族，这种事情仍是不折不扣的犯罪！」

    艾莉西亚将手搭在剑上。

    奇拉吼道：

    「你们算什么东西啊！废物废物废物废物！不管是谁都太没用了！我实在太火大了！你们脑子都坏了吗！？」

    迪亚布罗询问雪拉：

    「你已经能够凭自己意志说话了吗？奇拉在那五分钟里对你做了什么？」

    「嗯，可以了……当时人家告诉他……我不回去了……但是，哥哥不愿意相信，他说或许是《奴役的颈环》逼我说出这种话，所以要施加消除命令的魔术……」

    「你相信他说的话吗？」

    确实，雪拉或许真的有些容易上当……

    他倒是很尊敬她相信别人的心情。

    「哥哥用手指在我的额头上写了些字……后来又吹笛子，我就觉得昏昏沉沉的……对了，他还对我说……下次听到笛声时就会『覆盖指令』……还有为了国家要和哥哥回家……还有必须忘记这件事情……」

    「这很明显是魔术啊！」

    迪亚布罗紧紧地抱住雪拉。

    她的肩头不断颤抖。

    奇拉大力地踹了脚倒在地上的坛子，坛子应声碎裂。

    「搞什么啊啊啊啊啊！？开什么玩笑！明明已经告一个段落了吧！？怎么可以……在完事之后又袭击我们还擅自颠覆结果啊！我不认同！？不公正！」

    迪亚布罗将雪拉交给蕾姆。

    「交给你了。」

    「好的……雪拉，能走吗？」

    「嗯、嗯……没问题。」

    艾莉西亚试图说之以理，但奇拉听不进去。

    或许他已经情绪失控了吧。

    迪亚布罗执起战镰。

    「你必须接受制裁。」

    「唔……！？啊，我知道了，原来如此、原来如此！你们这帮人瞄准的是古林伍德王国吧！？所以才会教唆雪拉，想收拾我！真是肮脏的人类！」

    奇拉抱头喊道。

    「为什么！为什么总是这么不顺利，这些混帐东西！这种事情一点也不有趣啊！明明是群愚民，竟然能够让我发怒，这是怎么回事！？」

    他踢翻桌子、箱子，将帐内弄得一片狼藉。

    反正都是奇拉的所有物，迪亚布罗丝毫不介意。

    他没有理由再继续待下去了。

    艾莉西亚道：

    「奇拉王子，我要逮捕你。」

    迪亚布罗发现，奇拉从散乱杂物中捡起了一个大型宝石盒。

    盒中有块虹色宝石，散发出的光芒有如覆上油膜般令人不快。

    宝石体积很大。

    奇拉望向迪亚布罗一行人，猥琐地笑道：

    「够了……够了……我要将你们这些人全部判处死刑……！！」

    雪拉慌张地大叫：

    「哥哥！？不可以召唤出那只召唤兽！」

    ――召唤兽！？那么大的宝石竟然是装有召唤兽的水晶！？

    「这是精灵族的秘宝，足以将这个世界破坏殆尽！既然这个世界让我这么不开心，就彻底毁灭吧！」

    迪亚布罗指示蕾姆等人闪避。

    他则举着战镰备战。

    「很好，既然你向我挑战――那我就回以相应的手段！」

    「首先，就从你这个混魔族开始杀吧！出来吧，出来吧，《Force Hydra》！」

    他将虹色的宝石狠狠掷往地面。

    宝石碎裂四散――

    于是，一只召唤兽从这块散发不祥之气的宝石中现身了。

    &#8224;

    那是一只拥有四颗头颅的龙。

    形体非常庞大。

    一下子就撞破天幕帐。

    它的头部很快就超越树木的高度。

    布满身体表面的鳞片，带有蓝、红、黄、绿的斑点，上面渗着黏液，使它的表面闪耀着光泽。

    迪亚布罗一行人带着雪拉逃离天幕帐。靠得太近的话，说不定会被巨龙踩扁。

    蕾姆与艾莉西亚都平安躲过。

    耳边传来那些丧失战意的精灵哀嚎声。

    有人奔逃、有人崩溃笑出，也有人拚命喊着奇拉，要他收起这只召唤兽。

    然而奇拉无视他人叫喊，表情涣散地仰望着自己的召唤兽。

    「真棒！真不愧是因为会『将世界破坏殆尽』而禁止使用的召唤兽！看啊，多么雄伟、强大而且神圣啊！」

    迪亚布罗完全不觉得神圣。

    说明白一点，这只巨龙全身充满着不祥的气息。

    ――但是，我从未见过这种形态的召唤兽啊？

    难道是曾在游戏中登场过，只是他忘了而已吗？

    游戏中也曾出现过如座小山般的魔兽，因此这只巨龙很难说是最大级……不过，将这只巨龙搬到游戏里的话，就算相隔一段距离，荧幕仍难以容纳巨龙的尺寸。

    至少，这是他来到这个世界后，打过的怪兽里最大的一只。

    游戏里的大型怪兽总是超出荧幕，让他无法窥见全貌，但是像这样仰视巨龙，就显得格外有魄力。

    迪亚布罗的双腿有些僵硬。

    巨龙的体表覆盖着坚硬的鳞片，非常强悍。

    ――我打得赢吗？

    被蕾姆等人带到稍远处的雪拉喊道：

    「快逃！那是古林伍德王家代代传承的召唤兽――凭哥哥的实力是驾驭不了它的！我听说不管做什么都阻止不了它，它是绝对无法打倒的召唤兽！」

    所以才能够『将世界破坏殆尽』吗？

    迪亚布罗终于理解了。

    那只召唤兽看起来颇强大。

    奇拉不像个高等召唤士，所以说这是秘宝的话，事情就说得通了。

    也就是说，这只巨龙与召唤魔术无关，任谁――或是只要是精灵王族都能够使用这项宝物。

    游戏里并无出现能够叫出召唤兽的秘宝，也没有能够操控雪拉的笛子。

    精灵的秘宝似乎都不存在于游戏中。

    十字幻想曲是每月、每周都会透过更新增加新功能的线上游戏。

    但是，这个世界仍出现了游戏里尚未登场的部分。

    看来，迪亚布罗身处的是『无视伦理规范，并包含所有未来将安装的新要素的十字幻想曲』。这么一想，他就忍不住亢奋起来。

    依雪拉的说法，这只巨龙是不受控制的吧？

    奇拉却宛如操控着一般召唤兽般下达命令道，，「上吧！《Force Hydra》！杀死他们！」

    正当迪亚布罗以为巨龙是可操控时――

    奇拉就被召唤兽的尾巴打个正着。

    谁叫他要傻傻地站那么近。

    Force Hydra丝毫『不在意』身边奔逃的人们，开始肆无忌惮地暴走。

    看来它真的无法操控。明明Force Hydra表现得这么明显，奇拉仍认为这是属于自己的力量……他脑袋里装的到底是什么啊？

    光思考是解决不了问题的。

    必须在灾难扩大之前打倒召唤兽。

    迪亚布罗索性转头向蕾姆她们的方向喊道：

    「我要打倒它！雪拉，你不介意吧！？」

    「办得到吗！？」

    「当然！」

    蕾姆点头。

    「……你不用管我们……我会看着雪拉不让她做傻事的！」

    「这种时候还说我傻！？」

    「……让我们这么操心的你，无疑就是个傻瓜。」

    「蕾姆，原来你很担心我啊！谢谢你！」

    雪拉紧抱住蕾姆。蕾姆一脸厌恶地按住雪拉肩膀，却没有推开她。

    艾莉西亚拔剑敬礼。

    「就算要赔上我这条命，我也一定会保护二位的。」

    「嗯，我们躲远一点吧，以免被魔术波及。说不定召唤兽会往这边使出远距离攻击！」

    「好、好的！」

    迪亚布罗站在Force Hydra前方。

    它的头过多，使身形显得矮胖。

    近看真的非常庞大，所以他应该不需要手下留情。

    迪亚布罗将镰刀插进地面。

    接着从道具袋中取出《天魔之杖》。

    奇拉露出生硬的笑容说：

    「哈哈哈哈哈哈！蠢货，你不可能赢的！你的存在会对我造成压力！快点消失吧，混魔族！」

    尽管他无法控制这只召唤兽，却对它的实力具有绝对的信心。

    刚才和精灵部队一战，已让迪亚布罗消耗大量MP（精神力）了。

    他必须尽早打败巨龙。

    迪亚布罗扬起魔杖。

    「《heaven fall》！」

    半空中顿时出现大量岩石。

    这是等级100时学会的土属性魔术。

    能够召唤无数陨石，对大范围造成损伤。

    此外，使用第一人称射击游戏的视角瞄准对象的话，还能够在一定的程度下诱导陨石，缩小攻击范围，借以换取提升攻击威力。

    这种魔术面对娇小的对手时不太好用，但用来攻击巨大怪兽却非常有效。

    他往下挥舞魔杖。

    劲烈风声扫下，无数颗陨石砸落在Force Hydra身上。

    轰然巨响撼动大地，树林摇动。

    飞扬的尘土遮蔽了视线。

    不久，视野恢复清晰。

    这时拥有四颗头的Force Hydra已经少了一颗头。

    ――它比想像中脆弱啊！

    再来个四、五发就能打败它吧？再来只要考虑对方会如何攻击就行了。

    迪亚布罗正打着如意算盘时――

    Force Hydra缺损的头部，却贸然生出了一颗头。

    ――再生！？而且速度太快了吧？这是程式错误吧？

    虽然有怪兽能够在战斗中局部再生，可是他还是第一次见到这么快的再生速度。

    复活后的那颗头，吐出了绿色的气息。

    ――风之吐息吗！？

    迪亚布罗一时大意，就被绿色的气息笔直击中而飞了出去。

    龙息是单纯的属性攻击。

    既非魔术也非物理攻击，所以《魔术反射》与《物理性伤害降低》的功能都未启动。

    面对这种攻击时，最有效的应该是《风系防御》等，可惜迪亚布罗并未拥有。

    大部分的奇幻RPG游戏，几乎都会赋予龙系怪兽较优越的能力。

    迪亚布罗暗忖――

    Force Hydra拥有《再生》与《绿色龙息》这两种能力。

    通常召唤兽受到『只有一种特殊行动』的限制。

    当然，这指的不只有技能，因此有些召唤兽具备『防御力特别高』或『攻击力特别高』的『特性』。

    但刚才Force Hydra展现出的再生能力，似乎并不属于『技能』，因此可以视为『恢复力强的特性』吧？

    ――还是说，十字幻想曲以后也会出现具备多种技能的召唤兽呢？

    如果官方想强化被称为弱小职业的召唤士时，这也不是不可能发生的事情。

    或者该说，这个世界不过是个『很像十字幻想曲的其他世界』？

    迪亚布罗单手撑地站起。

    虽然他承受了相应的损伤，外伤却只有大量细微的伤痕。

    这是风之龙息造成的镰鼬伤痕吧？

    尽管HP（生命力）不会大量减少，但仍应避免再次遭击中。

    拉开距离后，他才发现剩下的三颗头正分别吐出火焰、冰冻、砂之龙息。

    「唔！？特殊行动（技能）竟然高达五种！？」

    刚才他还以为Force Hydra的等级为80左右……

    看来它的等级超过100。

    强大的程度，足以媲美从魔王领地中央出现的魔兽，说不定比以前对战过的魔族指挥官艾德尔卡特还强。

    奇拉洋洋得意地拔高嗓音道：

    「很好、很好！这就是我的力量！阻碍我的家伙与扯我后腿的家伙都不应该存在！」

    雪拉高声喊道：

    「迪亚布罗！我听说Force Hydra的体内某处藏有核心，摧毁核心的话它就会回到宝石里！」

    ――原来是这种类型啊！

    许多大魔王级的怪兽都是只有攻击特定部位，才能对本体造成损伤的类型。

    奇拉轻蔑笑道：

    「哈！明明是个蠢货，竟然会知道这种多余的事情。不过呢！这家伙的核心会在体内移动，体积也与宝石差不多大……不是你这种人能够轻易找到的。」

    「要害会改变位置也是很常见的设定啊……不过，我本来就不打算找。」

    「什么！？」

    攻略网站上载有这类型怪兽的行为模式与要害模式，迪亚布罗也曾提供过部分资讯。

    但是，在一开始时，他也是很辛苦地找寻对付怪兽的方法，甚至到了研究的地步。

    迪亚布罗以魔术攻击。

    虽然破坏了Force Hydra的一颗头，但它很快地又再生并回以龙息攻击。

    承受龙击后的迪亚布罗，损伤持续增加。

    雪拉焦急大喊：

    「加、加油啊！不要输！」

    「……难道Force Hydra强到连迪亚布罗都打不赢它吗？」

    蕾姆的嗓音中透露着担忧。

    奇拉放声大笑：

    「好……！很好！我赢定了！就这样杀死他吧！」

    迪亚布罗点点头。

    「原来如此，虽然等级很高……脑袋却不怎么灵光啊！」

    第三次。

    迪亚布罗再次破坏相同的地方。

    果然，Force Hydra同样很快地恢复头颅。

    然后同样地，以复活的头颅吐出风之龙息。

    ――虽然是偏差射击，但是以我的AGI（敏捷度）有机会闪过它的攻击。

    迪亚布罗一边等待魔术恢复，一边闪躲Force Hydra的龙息。

    龙息还会持续三次，依序是火焰、冰冻与砂。

    宛如理所当然的例行公事。

    也就是说，这家伙的技能其实只有一种。

    「《再生后射出四种龙息》――这也算是一种『特殊行动（技能）』啊？虽然看起来很强，可是像这样只有一种模式的行动，面对人类时可是派不上用场喔！」

    说不定Force Hydral依HP（生命力）的减少程度以及被破坏的头颅不同，而改变行动模式。

    然而迪亚布罗现在没有闲功夫确认所有模式。

    毕竟这个世界没有资讯分享网站……

    迪亚布罗观望四周。

    会受到波及的范围里别说蕾姆、雪拉与艾莉西亚了，连精灵都不见踪迹。

    Force Hydra很快地接近他。

    迪亚布罗将魔杖指向Force Hydra，开始咏唱：

    「《雷电风暴》！！」

    魔杖前方出现了『闪电凝聚物』，看起来是颗很亮的球体。

    球体朝Force Hydra飞去。

    由于对手非常巨大，即使相隔一段距离，但球体的飞速与距离却让Force Hydra无法闪避。

    球体击中Force Hydra。

    瞬间――

    Force Hydra浑身一颤。

    它的身体断断续续地产生数次痉挛。

    接着开始有雷电从它的眼睛与嘴巴飞出。

    《雷电风暴》是风与光属性的魔术。

    能够将针细般的雷电凝聚在一起，并进入受攻击者的体内，从内部电击对方。

    以游戏来说，不仅能够在一定时间对敌手持续产生损伤，对方还会难以行动，且会在最后造成大幅损伤。

    原本，『从内部电击对方』只是游戏中的一行说明文罢了……

    但实际产生的效果，现在就在迪亚布罗眼前。

    在无数次的痉挛当中，Force Hydra的全身上下都因电流而霹雳啪啦地冒出白色火花。

    接着，『在最后造成大幅损伤』出现。

    雪白色的光芒爆发。

    光柱完完全全地包覆住Force Hydra。

    那道光芒太过炫目，让蕾姆等人不得不以单手遮住视野。

    奇拉凝视着这一幕。

    「什……么……？」

    光柱消失了。

    Force Hydra所站的位置，只剩下深不见底的地洞。

    这并不像土壤爆炸的感觉。

    这种现象称为『消灭』。

    连同Force Hydra脚踩的地面、周边的空气、上空的云朵，一起从这个世界消灭得干干净净。

    ――不管光属性的魔术原理是什么，对方遭到彻底消灭时都会幻化成光粒啊！好美、好厉害啊！

    奇拉吓得目瞪口呆，直勾勾地望着空无一物的地方。

    「……搞什么鬼啊？我完全不懂。」

    他跪倒在地。

    蕾姆等人奔向迪亚布罗。

    「迪亚布罗！你竟然能够打赢那么强大的召唤兽！太厉害了！」

    雪拉飞扑了过来。

    「太好了～好棒喔！Force Hydra可是古林伍德王国攻进他人王宫时的必杀技喔！！它可是以军队为目标的召唤兽耶！？为什么你能够独自打败它呢！？迪亚布罗，你好～强喔！！」

    惊讶过度的艾莉西亚则完全说不出话。

    迪亚布罗确认她们没事后，才放下心中的大石头。

    但是，说出「没事就好」不像魔王的作风，所以他什么也没说出口。

    奇拉呻吟道：

    「你到底是什么东西？你、你不是混魔族吗……？」

    迪亚布罗睨向奇拉。

    「你必须接受惩罚。意图谋杀本大爷的惩罚只有一个，以死谢罪吧！」

    「咿？不、不要啊……」

    奇拉害怕地倒退。

    迪亚布罗将魔杖指向他。

    「我可以让你死得痛快点！」

    「……你……你到底是什么东西啦啊啊啊啊！？」

    「我是魔王迪亚布罗！不受任何事物束缚，来自于混沌异世界的魔王！」

    奇拉转身就逃。

    「呜啊啊啊啊！这是什么情况啦……到底是怎样啦……！？为什么、为什么！？为什么、为什么这种怪物要挡在我面前啦！不可能不可能不可能！谁啊！谁来救救我啊啊啊啊！！」

    他想逃走吗？

    迪亚布罗开口准备咏唱魔术时――

    「等、等一下！」

    奇拉发出了惨烈的叫声。

    雪拉倏地抱住迪亚布罗。

    「拜托你！迪亚布罗……放过哥哥吧！」

    对方对她做了那么过分的事情，迪亚布罗还以为就算是雪拉也没办法原谅……

    迪亚布罗确认道：

    「你该不会还被他操控着吧？」

    「没有！」

    「我以《奴役的颈环》之主的名义命令你――说出真心话！」

    「我讨厌……哥哥……最讨厌他了！但是，我不想再看到家人死掉了……毕竟，他是曾经和我一起笑闹过的人嘛！」

    可能是遭命令强迫说出真心话的关系，雪拉的嗓音有些颤抖。

    这无疑是雪拉的真心话。

    迪亚布罗放下魔杖。

    「哼！如此无趣的废物……不值得我动手……」

    「……谢谢你，迪亚布罗……对不起。」

    雪拉垂下双眸。

    迪亚布罗目送奇拉离去。

    看着他的身影消失在森林深处。

    「你擅作主张可是会增添我的困扰呢！」

    冰冷的壮年男嗓响彻森林，仿佛对迪亚布罗的决定提出异议。

    &#8224;

    应该是在离迪亚布罗等人约一公尺的地方吧？

    逃亡的奇拉眼前，忽然出现军人的身影。

    他身穿白色军服，腰间挂着长剑。

    是加尔弗德！

    此外，他身后还带着二名左右的重装步兵。一行人出现得非常突兀。

    大概是借魔术隐蔽了气息吧？

    奇拉慌慌张张地止住步伐。

    「你、你是法德拉市的领主吗！？」

    「刚才的事情我都看在眼里，所以我不需要再确认你是否为古林伍德王国的王子了。」

    加尔弗德手握剑柄。

    奇拉畏怯地后退。

    「喂喂喂喂喂？我可是精灵王子喔！！你应该很清楚向我出手会发生什么事情吧！？」

    「我倒想问问你，把军队送往他人领地，你应该很清楚会发生什么事情吧？」

    「你、你想向我国开战吗？打仗吗！？人类与精灵王国之间要引发战争吗！？」

    「战争已经开始了。毕竟你都已经宣战过，也实际把军队带来这里了。」

    「才不是！我才没有那种打算――」

    「看来我们的观念有落差。不过，这在刚开战时是常有的事情。」

    加尔弗德的身影变得模糊。

    下一秒，便出现在奇拉眼前。

    配剑收回剑鞘时发出了金属撞击声――没错，他竟然将完全没拔出来的剑，收回剑鞘里！

    奇拉的头颅飞到半空中。

    迪亚布罗眯细单眼。

    雪拉先是瞪大双眼，然后发出悲鸣。

    蕾姆遮住双唇地撇过头。

    艾莉西亚因为太过惊愕，瞪着这一幕动也不动。

    负伤而动弹不得的精灵士兵们，则激动了起来。

    古林伍德王国的王子奇拉，竟然这么轻易地就惨遭杀害。

    迪亚布罗睨视着加尔弗德。

    「你想做什么？」

    加尔弗德缓缓地步上前。

    同时，转头命令部下行动。

    「歼灭精灵军队，俘虏公主，阻挡者格杀勿论。」

    「你这家伙！从一开始就打着这个如意算盘吗！」

    双方对峙不下。

    加尔弗德手握剑柄，一脸理所当然。

    「你想妨碍我的话，我就不得不除掉你？」

    两人互相瞪视之间――迪亚布罗向蕾姆等人下达指示。

    「后退，但别离我太远，说不定会有士兵从背后靠近。」

    「迪亚布罗，你打算怎么做！？」

    「我似乎必须和这家伙谈谈。」

    蕾姆等人退后了二公尺左右。

    加尔弗德将视线投往雪拉。

    「你听不懂我说的话吗？我和你没什么好谈的。」

    加尔弗德语毕，举起左拳。

    ――他打算做什么！？

    忽然，有道光线从森林中窜了过来。

    是魔术！

    光芒围绕在迪亚布罗身边。

    ――竟然是我没见过的魔术！？可恶！尽是这些东西！

    他试图脱离这个范围。

    没想到却响起静电般的啪嚓声，将他弹回原地。

    「唔，碍事！《Explosion》！」

    迪亚布罗朝着加尔弗德施放魔术。

    然而，应该在指定座标爆炸的《Explosion》，竟然在迪亚布罗眼前炸开。

    ――有墙壁！？

    虽然看不见，但迪亚布罗发现自己似乎被结界般的隐形墙围绕。

    加尔弗德轻抚下颚。

    「这是猎捕大型魔兽使用的仪式魔术。我们刚才就在周围做足准备……不过，你应该完全没发现吧？你单打独斗时虽然是个厉害的魔术师……可是我们军人可是打团体战的专家啊！」

    「你这家伙……」

    「无论多么庞大的魔兽，这个结界都能够将其封印……你是不可能轻易逃得出来的，暂时乖乖待在里面吧！」

    ――竟然有这种东西！

    他从未听说过这种魔术。

    行动被封印的话，代表这类似《拘束》吧？

    但是，他身上穿着会让状态异常失效的装备，因此这并非寻常的状态异常魔术。

    毕竟，游戏里如果设定了『瞬间发动后能够完全封锁玩家行动』的结界，就不是一句「垃圾游戏」可以形容了。

    像迪亚布罗这种单打独斗的玩家，就会完全无计可施。

    这种不合乎常理的感觉――就像过场动画一样。

    在游戏的过场动画中，经常会出现令玩家想吐槽『为什么让我们眼睁睁看着！？』的剧情。

    但是玩家本身无法干预，也就是所谓的『配合剧情所需』。

    譬如魔族正专心获得力量时、巨大魔兽正要复活时，或是人族的重要人物被抓走时――玩家总是冷眼旁观。

    在游戏中还可以说『我就只能看啦』而释怀……

    实际遇到这种宛如『过场动画』般的情况时，却令人焦躁难耐。

    而且，接下来会发生的『剧情动画』，对迪亚布罗来说是万万不能忍的。

    他们恐怕会杀死负伤的精灵……抓走雪拉……最坏的情况下，可能连蕾姆与艾莉西亚都会惨遭杀害！

    ――开什么玩笑！我哪有可能眼睁睁看着这种烂剧情、烂动画发生！

    迪亚布罗绝对不允许这种事情发生！

    他伸手触碰墙壁。

    ――试试解除魔术吧！

    雪拉的《奴役的颈环》已经变得很复杂，要解除太难了。

    但是，他还记得那个做法。

    现在就活用在这里吧！

    具体的做法是以手接触，然后掌握魔力的流向，犹如解开缠绕在一起的线般。

    不够沉稳的话手部动作就会紊乱，导致魔力的末端从手中流失。

    他必须在可能的范围内尽快，但又必须步步为营。

    ――快点！快点！快点！

    艾莉西亚往前踏出几步。

    她挡在迪亚布罗前面，持剑与加尔弗德对峙。

    「领主大人，这是怎么回事？请您说明！」

    加尔弗德微微歪着头。

    「我是在尽法德拉市领主的义务，击退侵略者，保护人族。」

    「您想侵略精灵王国吗！？」

    「你似乎误会了，军队在自己的领土活动不是侵略，而是防卫。」

    「唔……但是，您竟然杀死已经投降的对手！」

    「投降？精灵吗？我可看不出来喔！」

    「此外，您有必要抓走雪拉公主吗？」

    「将她交给冒险者的话，她很快就会失去踪迹。所以我认为必须交由军方看守，难道你这个国家骑士想干涉军方的决定吗？」

    「从人道的角度来看，这是不被允许的行为！请您立刻撤军，并放走迪亚布罗大人！」

    「你尽管回王都向陛下禀告吧。到时，古林伍德王国说不定已经投降了。」

    「我会……阻止……您的！」

    艾莉西亚拔出佩剑。

    加尔弗德歪头道：

    「没有刃的剑，要怎么阻止我呢？」

    「咦？」

    艾莉西亚讶异的视线落在剑上――手中的重量明显与平常不同。

    只见长剑无声无息地折断，剑刃掉落地面。

    「怎么会……！？」

    艾莉西亚的脸上沁出冷汗。

    迪亚布罗也不禁战栗。

    ――那家伙砍断了艾莉西亚的剑吗！？

    迪亚布罗隐隐约约看得出加尔弗德的动作。

    在艾莉西亚拔剑的瞬间，他就斩断了她的剑。

    ――其他冒险者与士兵完全无法与他相提并论。

    根据迪亚布罗的判断，加尔弗德的等级应该超过100级，超越了人族的极限。

    到达这个境界的话，不亲自与他交手，就无法判断他真正的实力。

    游戏里的等级上限是100级，再加上许多游戏里还未上线的元素，让他丝毫不敢大意。

    必须做好最坏的心理准备――加尔弗德的等级可能高于他！

    加尔弗德摇摇头说：

    「艾莉西亚你不应该来战场的，看起来你不适合战争。回王都后爱怎么报告就怎么报告吧，我相信陛下会听强者的话，毕竟法德拉市可是位在最前线。」

    「唔、唔唔唔……」

    艾莉西亚跪倒在地。

    实力差距过于悬殊，让她丧失战意也是无可厚非。那些和迪亚布罗对战过的精灵们也是。

    加尔弗德将左手指向前方。

    「开始作战――全军，突进！歼灭侵略者，抓住公主，妨碍者格杀勿论。」

    加尔弗德带来的二名重装步兵齐声呐喊。

    因负伤而逃不了的精灵们则发出悲鸣声。

    雪拉大喊：

    「住手――！！」

    蕾姆举起铁爪道：

    「……光凭言语无法阻止他们！」

    确实，光凭言语是制止不了加尔弗德的。

    艾莉西亚争取的这些时间即使短暂，但并非白费功夫。

    迪亚布罗已经牢牢抓住『魔力流向』的末端。

    「呵呵呵……你刚才是说『陛下会听强者的话』吗？加尔弗德。既然如此，我说的话才是最有力的！」

    「你给我安静待着，我最后再来收拾你。我已经准备好仪式魔术要――」

    迪亚布罗一把扯下魔力的末端。

    形成结界的魔力随即开始解体。

    俨然就像解开礼物的缎带般。

    最后――啪嚓！一声，结界宛如某种物体折断般彻底崩毁。

    &#8224;

    加尔弗德微眯单眼。

    「怎么可能……你竟然……解开了结界！？全军，停止！」

    受命正要攻击精灵们的重装步兵连忙止步，并回到加尔弗德的身后。

    迪亚布罗无畏地笑了。

    「你以为这么无聊的东西困得住我吗？愚昧之人！」

    ――虽然说我刚才其实被逼入绝境了！

    幸好曾借雪拉实际演练过，他想起那件事情仍觉得有些害羞。

    迪亚布罗与加尔弗德僵持不下。

    敌我间的距离仅一公尺左右。

    但是，艾莉西亚蹲跪在双方之间，所以迪亚布罗无法突然使出大范围的魔术。

    加尔弗德拔剑相向。

    「嗯……果然还是该从你开始处理啊！虽然精灵们与公主可能会趁这段期间逃走……」

    「你从一开始――就打算趁我和精灵鹬蚌相争时，『坐收渔翁之利』吧？」

    「这是一种战略，你们冒险者应该不懂吧？」

    「哼，只是姑息的方法罢了。」

    ――所以我才讨厌战略家。

    「敌军的怒骂，对军人来说是种赞美。」

    「我会赋予你连怒骂都望尘莫及的绝望！《Explosion》！」

    他尽可能地让蹲在原地的艾莉西亚脱离攻击范围，接着引爆，虽然可能会受到些许影响，但这点程度就忍着些吧！

    然而，加尔弗德却以迅雷不及掩耳的速度往后一跃。

    ――他竟然躲开了魔术！！

    迪亚布罗从未想过这是办得到的。

    游戏里有时会出现速度较快的对手做出『抵抗』，指的就是这种情况吗？

    加尔弗德瞬间接近迪亚布罗。

    虽然很快，但还是逃不出他的眼睛。

    加尔弗德飞快地向他突刺。

    迪亚布罗将上半身横向一旁，顺利回避了攻击。

    加尔弗德仿佛早已看穿这个动作，转眼又改变了剑的轨道。

    突刺的剑刀横扫而来。

    往迪亚布罗的右臂砍下并造成损伤。

    ――他施加的力道轻易地突破了《物理损伤减少》的效果吗？

    但是，比起以前因魔族指挥官艾德尔卡特的《Sacrifice Charge》所承受的损伤，可说是小巫见大巫。

    毕竟这并非《武技》，只是普通攻击。

    加尔弗德马不停蹄地继续攻击。

    突刺、横扫、砍向小腿，接着顺势往上斩击。

    动作迅如雷电。

    一般来说，迪亚布罗应该边迎击边后退，拉开双方间的距离，而这也是魔术师对上战士时的基本策略。

    但迪亚布罗却强忍着这样的想法，绝对不是因为魔王打带跑太难看――这种肤浅的理由。

    而是因为蕾姆与雪拉都在后方，相距约二公尺。他全力后退的话，转眼间就会波及到她们两人。

    ――这下不能随意后退了。

    然而，与剑之间的距离对迪亚布罗非常不利。

    他的身体已经在加尔弗德的剑尖下遭受多次损伤。

    伤口隐隐作痛。

    恐怕已经出血了吧？

    虽然他的HP（生命力）很高，还算游刃有余，但是……

    再这样下去的话，迟早会屈居劣势。

    而且他还有不能轻易反击的理由。

    加尔弗德似乎看穿他的苦衷道：

    「果然，你似乎和精灵军队一战消耗了大量的体力。以一个击退魔族军队的魔术师来说，你的动作似乎太缓慢了？」

    说话的同时，加尔弗德手上的动作丝毫未减缓。

    尽管毫不间断地挥着剑，加尔弗德却脸不红气不喘……真厉害！不，『对战魔术师时最重要的是避免拉开距离，而非每一击的强度』，应该说他相当忠于这个原则。由此可知，加尔弗德与人对战的技巧非常娴熟。

    迪亚布罗勾起嘴角。

    「哼！谁叫你弱得让我提不起劲！」

    这只是虚张声势。

    他身负着前所未有的损伤。

    加尔弗德笑道：

    「你要不要退到后方施展魔术呢？不过，那可能会将你重视的女性们卷入其中呢！」

    他果然已经看穿一切了。

    蕾姆与雪拉就在后方二公尺的地方。

    他后退的话，她们就会进入攻击范围内――加尔弗德非常清楚这一点。

    迪亚布罗只能努力挡在这里。

    ――不，不可能，在剑锋到得了的距离跟他对战，我是没有胜算的。

    迪亚布罗转身往后迅速退开。

    加尔弗德追赶在后。

    「果然，自己的性命比伙伴重要得多呢？」

    他的速度迅如疾风。

    战士系要与魔术师对战的话，近身战是基本中的基本。

    「你丝毫没有多余的行动，但也因此让人猜得到你的下一步，加尔弗德！」

    迪亚布罗后退的同时，嘴边喃喃地咏唱着魔术。

    乍看之下并未引起任何魔术效应，然而――

    加尔弗德一接近他，脚边就忽然爆炸了。

    「什么！？」

    他完全没料到这层攻击吧？

    《Super Mine》是类似陷阱的设置型魔术。

    会在指定的地面产生效果，对通过的对手造成伤害。

    迪亚布罗施展的是同种的上等魔术，等级约80。虽然以等级来看伤害程度偏小，但它的特色是生效速度很快，适合用来对付步步逼近的怪物或战士。

    加尔弗德的脚受伤了吧？

    不过这似乎还不足以制止他的行动。

    迪亚布罗继续设置更多的《Super Mine》。

    加尔弗德吃过一次亏后，似乎就确认了这是『踩到会爆炸的魔术』，真是了不起的洞察力！

    他刻意以蛇行步伐混淆迪亚布罗，并且持续地接近。

    这是非常恰当的应对方式。

    「我已经三年没遇过能够伤害我的对手了！迪亚布罗！」

    「这样啊……只遇过那种程度的对手，就是你的败因啊，加尔弗德。如何接近魔术师，又要如何预防他人接近……光研究这些事情就得花多么庞大的时间，你是不会晓得的！那是你从未见过的世界！！」

    加尔弗德还太生嫩了。

    他确实不是一般人。姑且不论这个世界的人族，从游戏世界来看他同样值得敬佩。

    但是，站在他面前的，不是寻常玩家。

    迪亚布罗可是屠杀过无数挑战者的『魔王』。

    在预测他人行动方面，迪亚布罗从未失败过。因此，《Super Mine》仍顺利地在加尔弗德的脚下炸开。

    这使加尔弗德的动作变得迟钝。

    ――露出破绽了吗？

    迪亚布罗连忙将魔杖指向加尔弗德，高声咏唱道：

    「冻结吧，《Freeze Zone》！」

    这是等级90的冰属性魔术，能够使瞄准的狭小范围冻结。

    就算无法借此打倒敌人，仍可借《冻结》使对方呈现速度降低的异常状态。

    啪叽叽叽叽叽……凭空响起了清脆的声响。

    只见加尔弗德、地面，甚至是空气都逐渐冻结。

    ――成功了！

    迪亚布罗紧握拳头，之后冷静了下来。

    ――应该没问题吧？这可是非常强的魔术喔！

    该不会致他于死地吧？

    冻结的一切霍然碎裂。

    迪亚布罗满心只在意对方是否还活着。

    没想到，加尔弗德竟然毫发无伤地举剑刺了过来。

    ――对他没效吗！？

    这是不可能的。

    若真如此，那加尔弗德肯定施展了绝对防御系的《武技》！

    有种《武技》发动时间点必须非常精准，在战斗中能够完全抵御一次攻击。

    虽然有点像外挂招式，但是等级超过100级的世界，就是这么一回事。

    加尔弗德将剑高举过头。

    ――要放大招了！

    刚施放魔术的迪亚布罗毫无防备。

    不管时间多么短，魔术仍存在着冷却时间。

    因此加尔弗德打算抓紧这个机会一决胜负吧！

    他手上的剑泛出火红的热力。

    《Heatsonic》。

    这是等级120才会学到的《武技》。

    这个《武技》会使剑刃发红发热，是能够在瞬间连击八次的大招。

    刚才因《Super Mine》所露出的破绽，难道是为了引诱迪亚布罗使出大型魔术而假装的吗？

    他最初就完全防御迪亚布罗的魔术，意图施展这招大招吗？

    ――看来我们俩的思维几乎相同！

    「魔王是没有破绽的！」

    「什么！？」

    剑刀逼近眼前。

    曝身于危机里的迪亚布罗喊道：

    「你的败因就是只和弱者对战过！《咏唱省略》――《Lighting Bullet》！！」

    「什么――！？」

    《咏唱省略》一如字面所述，就是省略魔术咏唱步骤的技能，与其说是魔术，倒比较类似战士系的《武技》。

    此外，《Lighting Bullet》是光属性的高等魔术。

    飞射的光弹迎击攻过来的加尔弗德。

    他正摆出施放《武技》的架式，不可能有闲暇功夫应付迪亚布罗的攻击。

    光弹没入他的胸膛，让他飞了出去。

    加尔弗德发出微弱的悲鸣。

    他以削开地面般的力道摔倒在地。

    下一秒，光弹从他体内窜出，造成更深刻的伤害。

    加尔弗德浑身布满《Lighting  Bullet》造成的烫伤，白色的军服破烂不堪。

    他的身体冒出黑烟。

    尽管如此，他仍单膝跪在地面，试图以剑为杖站起身。

    迪亚布罗深感敬佩。

    ――真是惊人的HP（生命力）！

    幸好没杀死他。

    加尔弗德确实杀了奇拉。

    但是迪亚布罗并不打算杀死没必要斩杀的敌人。

    加尔弗德痛苦地低吟：

    「你使出的致命一击是怎么了？我似乎还活着喔？」

    「哼……胜负已经分晓，我对你已经没兴趣了。」

    迪亚布罗好像对他失去了兴趣地以鼻腔轻哼。

    内心却松了一口气。

    ――真是千钧一发。

    虽然最后凭借着在游戏里与人对战的经验，以及技能相关知识的差异获胜，但加尔弗德仍是他来到这个世界后遇过最强的敌人。

    话说回来，如果让加尔弗德萌生『可惜』的想法，说不定自己会再次被他盯上。既然现在赢了，就好好地威胁他一番吧！

    迪亚布罗高傲地撂话：

    「你的实力比我想像中还要废，真是扫兴！你只要知道自己不配当我的对手就行了。」

    加尔弗德蹙紧眉头。

    「……你该不会不打算杀我吧？」

    「想死的话随便你。」

    「这样好吗？我说不定会向陛下提出不利于你的报告。」

    ――那确实令人困扰……

    这时，从茫然自失中回神的艾莉西亚走了过来。

    「我不会允许这种事情发生的。我反倒要向陛下报告，加尔弗德大人刻意破坏与周边诸国和谐一事！」

    加尔弗德笑道：

    「然后呢？法德拉市领主与区区国家骑士……陛下会相信谁的报告呢？」

    「国王陛下的眼睛是雪亮的！」

    「杀死我才能杜绝后患喔？」

    迪亚布罗陷入苦恼。

    ――他都把话说到这个地步，反而让人怀疑是不是陷阱。总觉得杀了他会惨遭诅咒……

    得胜后却不畅快的经验，这还是第一次遇到。

    不管怎么说，现在反悔就太糗了。

    「哼……嗦。想死就去死，想再次挑战我的话，我随时奉陪。但是你最好搞清楚……下次再朝我的所有物出手，我会让你和你的领地一起化为灰烬！」

    虽然拿城镇当筹码威胁对方有些过分，但是只是嘴上说说也无妨，倒是加尔弗德再对蕾姆或雪拉出手的话，他才会觉得伤脑筋。

    加尔弗德站起身。

    ――还要再战！？不要啊！

    他叹了口气。

    「都已经把话说得这么狠了，却连我这条命都不夺走吗……是心血来潮吗？还是说，这只是某种策略？」

    ――我只是想守护眼前留得住的所有性命罢了。

    然而这样的想法有损魔王风范，所以他决定藏在心底。

    「哼……当然是心血来潮。」

    「你未来或许会后悔今日放我一马喔？」

    「若你再次举剑向我，才会后悔为什么不现在死一死算了。」

    加尔弗德背过身。

    然后举起左手。

    「全军撤退！」

    他的嗓音回荡于整个战场。

    见证这场战役的士兵们，齐步跑至加尔弗德面前列队。

    接着，脚步声再次响起，士兵们已然撤收。

    迪亚布罗望着加尔弗德离去的背影。

    ――终于结束了啊！

    他不晓得未来还得面临什么事情。

    可是至少眼前的战役结束了。

    虽然不是最完美的结果，但应该也可算是第二完美吧。

    迪亚布罗将视线移往蕾姆与雪拉身上。

    &#8224;

    蕾姆跑了过来。

    「你没事吧！？」

    迪亚布罗点点头。

    「完全没问题，只是陪他玩玩罢了。」

    「……你竟然赢了那个加尔弗德……而且还是在大量消耗MP（精神力）、HP（生命力）的状态下……你真的很强！」

    迪亚布罗很想摆出胜利的姿势，但是――他仍选择像个魔王，淡淡地嗤笑。

    「当然。」

    他看见雪拉奔向奇拉的尸体。

    迪亚布罗想过去关心她，可是……

    ――我现在连走路的力气都没有，好累啊！

    他累得可以当场倒头就睡。

    蕾姆询问迪亚布罗：

    「那个……你有没有多余的药水……？」

    「嗯？你受伤了吗？」

    「不，我没受伤……我只是想拿给精灵们使用……」

    ――确实，如果有药水，很多人都会得救。

    迪亚布罗从口袋里拿出HP（生命力）恢复药水，这是早上才做好的。

    但是，魔王竟然拿出私有财产助人，这样是否会很没面子呢？

    「我想想……这么说来，我有些药水正想实验效果，都是些弱得对我无益的药水。喂，你拿去帮我试试能不能用吧！」

    蕾姆接过了药水罐。

    「……你果然很温柔呢！」

    迪亚布罗以怒吼掩饰害羞。

    「蠢货！再说废话的话，我连这座森林一起打烂！」

    「……为了不让你打烂森林，我这就去治疗精灵们！」

    蕾姆微笑道。

    自己是否已经被她看穿了呢？毕竟整天黏在一起，或许真的无法避免。

    迪亚布罗叹息。

    「趁我还没改变主意前快去吧。」

    「……好的，雪拉就拜托你了。」

    她奔向受伤的精灵们。

    ――说得也是，我必须陪陪雪拉。

    这次换艾莉西亚开口：

    「加尔弗德大人会提出不利于你的报告吧……放走他真的好吗？」

    她的表情认真无比。

    ――这是要我杀了他的意思吗？果然，在这个世界担任骑士的人，想法和我还是有些不同。

    他很难断定加尔弗德是『恶人』。

    追根究柢，奇拉蛮横的行为，才是陷入这般事态的元凶。

    他确实认为加尔弗德相当残暴，对于奇拉是否该死也有很多想法。

    但是，加尔弗德的行动并非为了私欲，而是为了『保护人类的国家』。

    迪亚布罗只想击退所有挑衅者罢了，并不想评断善恶。毕竟他不是神，既无权利也无义务。

    从结果来看，加尔弗德与精灵各有立场――这就是所谓的战争吧？

    ――战争果然很讨厌。

    从劳力方面来看，他也已经受够与国军为敌了。

    然而，若泄漏出这种情绪，就会让人觉得有机可乘。

    因此迪亚布罗回答艾莉西亚道：

    「我既非神也非法律的守护者，我是魔王。我想让谁死就让谁死，想让谁活就让谁活。如果最后国王要听信加尔弗德，把你的报告当成耳边风，进而与我为敌，我大可以毁灭这个国家。」

    半分威胁，半分事实。

    加尔弗德若在刚才的战斗中出动兵力，迪亚布罗再怎么样也不可能不杀人。因为MP（精神力）所剩不多，与其想办法让大批人马动弹不得，还是借大规模攻击魔术一击致命最保险。

    假如国王真的与他为敌，投入利菲里亚王国所有兵力，他就只能做好诛杀全部人的觉悟。

    盼望和平的话，或许束手就擒是最好的选择。

    ――不想杀人只好牺牲自己？

    他可没那么伟大，实际上也无法理解那种情况。

    艾莉西亚点点头说：

    「我了解迪亚布罗大人的想法了。这次，我会为了不让利菲里亚王国与您之间发生战争而努力的。」

    「随便你。」

    ――我非常期待你的表现！

    艾莉西亚不经意地将视线投往蕾姆。

    迪亚布罗也跟着望向她。

    蕾姆正认真地四处询问精灵是否有人受重伤。

    艾莉西亚佩服地叹了口气。

    「老实说，她应该累坏了吧……她的MP（精神力）似乎点滴不剩了。」

    「哼……毕竟她也使出了召唤兽。」

    「蕾姆大人的模样，俨然就像神灵的使者……」

    艾莉西亚喃喃低语道。

    ……她的人格没有受到影响呢――迪亚布罗隐约听到这句话。

    这是什么意思呢？她对冒险者无酬助人感到意外吗？

    或许是他听错了。

    坦白说，历经HP（生命力）与MP（精神力）的大量消耗，他已累得集中不了精神，站着就能够睡着。所以他听到的只是幻听而已吧……

    不行！

    站着睡这种事就像搭最后一班电车的上班族一样，毫无魔王风范！

    迪亚布罗振作精神，想办法维持符合魔王形象的言行。

    「哼！受不了，根本没人能让我玩得尽兴！这个国家没有足以让我使出全力的对手吗？」

    他将魔杖指向天空。

    艾莉西亚直勾勾地望着他。

    「您真可怕呢，迪亚布罗大人……或许您真的是魔王呢……」

    奇怪的是，她的表情却透露出超乎亲切的热切，甚至可称为着迷。

    他以为她应该感到害怕才对，还是因为经过如此激烈的战斗，他却未夺一命的行径让她看透他的本性了呢？

    「我是魔王，一直以来都是这么表明的。」

    「抱歉，我失礼了……迪亚布罗大人，您该去陪陪雪拉公主了。」

    「嗯……你不过去吗？」

    「是啊……我要去协助蕾姆大人，而且，雪拉公主应该也比较希望与您独处。」

    她留下意味深远的笑容后，便往蕾姆的方向走去。

    她指的是什么女生之间才知道的事情吗？

    雪拉伫立于森林中。

    她双肩垂落地静静看着已经不会动的奇拉。

    他没能及时救下奇拉。

    迪亚布罗想说些话安慰失去家人的雪拉――但要维持魔王形象的话，他绞尽脑汁都想不出该怎么说。

    雪拉擦拭泪水。

    她一发现迪亚布罗就站在近处，立即将视线投向他。

    必须说点什么了――迪亚布罗开口道：

    「……那……」

    「嗯……」

    他们只进行了这样的对话，场面再度陷入沉默。

    终于，低垂着头的雪拉轻声说道：

    「…………这也没办法……虽然我搞不清楚国家之间的问题，但毕竟哥哥做了坏事……」

    她的嗓音颤抖着。

    她很明显是在逞强，却不肯说出真心话。

    迪亚布罗终究什么也说不出口，光凭言语无法表达他的心情。

    他默默地将手搭在她的肩上。

    雪拉凝视着他。

    她的双瞳湿润，眼泪如断线的珍珠，沿着雪白的面颊持续落下。

    她扑进迪亚布罗的胸怀。

    尽情地放声大哭。

    虽然她没说任何一句话。

    但这些眼泪就代表着她的真心。

    这与亡者的个性、行为无关。

    单纯是丧失家人的悲恸――这是理所当然的。

    迪亚布罗轻抚着她的金色秀发。

    他知道，在雪拉冷静下来之前，这是最好的做法。

    &#8224;

    离开《湖东》森林后――

    艾莉西亚立即踏上回王都的旅程。

    她似乎要向国王报告这次的事件。

    迪亚布罗担心警戒着不利报告的领主，说不定会派人对她下手，所以他原想护送她回去……

    艾莉西亚却拒绝了，她表示魔王迪亚布罗的威名比预想中还要响亮，说不定反而让国王对她有所防备。

    经过这次事件，迪亚布罗的危险度大幅提升。他不仅让精灵部队不敢行动，还击退以秘宝召唤出的巨大召唤兽，甚至打赢被视为英雄的领主加尔弗德。

    这种超乎想像的强者，在未事先知会的情况下接近王都，可能会吓得国王反应过度。

    如今的迪亚布罗一人等同于一支军队。

    未建交的国家突然率军直往王都，会被世人视为『进攻』――既然艾莉西亚都这么说了，他也找不到反驳的理由。

    因此，艾莉西亚拒绝了迪亚布罗。

    应该不必担心吧？她本身就已经够强了。虽然相较于加尔弗德是望尘莫及，但是在与精灵对战时她表现得相当亮眼。

    艾莉西亚大力保证国王一定会做出和平的判断，就期待她的好消息吧。

    和平是最好的结果。

    与精灵对战完的三天后――

    迪亚布罗独自躺在旅店的床上。

    趋近于零的MP（精神力）尚未完全恢复，懒洋洋的日子仍持续着。

    虽然加尔弗德没有任何动作，可是因为不晓得他何时会袭来，所以迪亚布罗希望尽早回复MP（精神力）。

    但是，被召唤来这个世界时放在道具袋里的MP（精神力）回复药水，是性能特别高的类型，他想等到紧急时再使用。

    尽管如此，他又买不到制作MP（精神力）回复药水的材料，徒有《调合师》的技能却派不上用场。

    ――然而，人是会成长的。

    他这次不会像上次一样佣懒一天。

    迪亚布罗向希比讨了MP（精神力）回复药水。

    她身为冒险者公会会长，应该有很多管道可以弄到材料吧。

    虽然迪亚布罗等她联络已经等了三天……

    现在房间里只剩他一个人。

    蕾姆与雪拉接到简单的任务出去跑腿了。

    其实他应该跟上的，毕竟不晓得加尔弗德还会做出什么事情。

    干劲却……

    MP（精神力）也……

    MP（精神力）用罄令他无法执行各种该做的事情。

    那感觉如同在考试前浪费一堆时间在做闲事，或是截稿日前夕卯起来玩线上游戏一样。

    但是蕾姆表示――领主加尔弗德若非必要，应该不会与比自己强的迪亚布罗为敌。

    他最重视的就是法德拉市的安全。

    连小孩都看得出来，以现况来说与迪亚布罗结盟才是上策。

    然而，雪拉是精灵公主，迪亚布罗担心对方会不会拿她当人质……

    对此，雪拉则笑着回应：「迪亚布罗已经展现出如此强悍的实力，与你为敌只得到区区小国的公主，一点也不划算！」

    如果他因为太担心而剥夺她们的自由，就与奇拉的行为无异。

    冒险者都应该保护自己！这是基本原则。

    不管怎么说，加尔弗德都得向王都报告这次事件，在国王下决定之前都不会有任何行动吧？

    赛席欧也表示会如实向古林伍德王国报告。

    他们应该不会再追捕雪拉了吧？

    带回雪拉的事情似乎原本就是奇拉的专断独行，她的父亲对此的态度较为消极。

    当然，他们也已撤回对雪拉的悬赏金。

    只是不晓得古林伍德王国会怎么看待奇拉被杀一事。

    姑且不论这些事情――还有件最令他难过的事情。

    那就是，这次任务没有报酬。

    没有化解战争的报酬。

    ――我揍死你喔，加尔弗德！

    哎呀，好不容易回复到这个程度，一时愤怒又耗费了些许MP（精神力）――迪亚布罗深呼吸。

    这次的任务委托者是领主，内容则是化解与精灵间的战争。

    结果最后竟然与那位领主打起来，没有报酬也是理所当然的事。

    就算他是魔王，也没办法在互殴的隔天还说出『给我任务的报酬』。

    因此，这几天都是做白工。

    甚至还因为购买战镰与药水而入不敷出。

    结果――MP（精神力）用罄的迪亚布罗闲在家，反而是蕾姆与雪拉接到搜集等任务后外出工作。

    ――这就是所谓的吃软饭啊！

    真差劲。

    叩叩！房门传来强力的敲击声。

    迪亚布罗桀傲不逊地回应：

    「直接进来吧。」

    门板喀嚓一声敞开。

    走进房里的是位娇小的女子，身上依然穿着半裸似的服装。

    是希比。

    「你好吗，迪亚布罗先生……呃，不可能好对吧？」

    「嗯。」

    「今天我带来的是好消息。」

    「喔～你拿来那个东西了吗？」

    「虽然有点不同，不过非常类似。」

    希比拿出藏在背后的物品。

    ――酒瓶？

    虽然他看不懂上面的文字，但应该是酒没错。

    「不是MP（精神力）回复药水吗？」

    「这是能够回复MP（精神力）的酒。因为药水的回复量较少，相较之下昂贵又稀有。但是酒要多少有多少，不仅价格便宜，喝起来也很美味！虽然这瓶酒满烈的，不过迪亚布罗先生应该没问题吧？」

    「你说能够回复MP（精神力）？」

    「嗯！肯定可以回复，可是效果因人而异。啊，我还有带起司来喔。」

    ――烈酒吗？

    他不晓得酒有多烈，但迪亚布罗的身体非常强壮。

    既然可以让状态异常无效的话，应该也不会喝醉吧？

    虽然十字幻想曲中没有《烂醉》之类的异常状态，不过应该无妨吧，总之现在也只能先试试看了。

    迪亚布罗点头道：

    「好，给我吧。」

    他在床上坐起，伸出手索讨。

    希比为他拔开软木塞。

    果实的香气旋即飘散出来。

    从滋润新鲜的葡萄气味来看，里面装的应该是葡萄酒吧？

    他从希比手上接过酒。

    咕噜咕噜地一口饮尽。

    希比拍手道：

    「噢噢～！迪亚布罗先生果然很强！」

    「……呼……那是单然，我可是魔丸耶！」

    「我、我很……强吧？」

    迪亚布罗觉得浑身暖洋洋地好舒服。

    视野也不断地摇晃着。

    他甚至坐不住，倒在了床上。

    希比连忙凑了过来。

    「喂喂，迪亚布罗先生！？你没事吧？」

    ――我好像泡在水中一样。

    周遭的声音变得好遥远。

    景色也软绵绵地扭曲着。

    好热。

    好想来点冰凉的东西――

    迪亚布罗一边想着，一边伸手乱挥。

    突然，他抓住了某种物体。

    纤细柔软。

    有些冰凉但摸起来很舒服。

    于是他将那物体扯近身边。

    「你、你要做什么？迪亚布罗先生！？」

    有一瞬间，迪亚布罗眼前出现了幻觉――他看见自家的床。

    天啊，好困好困……哎呀，抱枕原来放在这里啊？

    「唔唔……」

    他将希比拖上床――他却压根儿不晓得自己做出这件事情。

    「呜哇啊啊啊啊――！？」

    「嗯……是这个……吧？」

    他用力抱紧希比。

    「迪亚布罗先生！？你这么做让我有点困扰喔？」

    「嗯，抱起来真舒服，真不愧是抱枕，就算要我借钱来买也行。」

    「迪亚布罗先生，抱枕是什么？借钱是怎么一回事？」

    「嗯？好像装了什么？滑溜溜的触感上，怎么有可以拉的东西……」

    「不、不、不可以拆掉！这样不好喔，迪亚布罗先生，你、你再继续下去的话，我也是会生气的喔！？」

    「滑滑的。」

    「呜呜呜……你明明是魔术师，力气怎么这么大啦……怎么会……怎么会……」

    迪亚布罗半梦半醒间，大手四处乱摸着。

    希比被挤压在他的双臂之间。

    「呀！不行！不可以摸那里！我是草原妖精，迪亚布罗先生是混魔族，这样子……这、样子！太奇怪了啦！啊！呀！那里不可以！不可以摸下面啦！哇啊啊啊啊嗯！」

    希比弓起背脊，身体颤动。

    「…………哈啊……哈啊……唔唔唔……真、真是的……迪亚布罗先生，你有打算负起责任吗？嗯？咦？」

    「嗯唔……嗯喔……嗯嗄……唔呀……」

    「你睡着了――！？」

    希比疯狂地想从他的双臂间逃开。

    但是，已经陷入熟睡状态的迪亚布罗的手臂，无法轻易扳开。

    「话说回来，迪亚布罗先生，你至少放开我后再睡！蕾姆小姐跟小雪拉回来怎么办――！？还有，把衣服还给我！」

第二卷 终章

    血水蔓延开来。

    骑士的尸体落地。

    铠甲上刻有纹章，显示出铠甲主人是隶属于法德拉市驻屯军的地方骑士。

    森林深处――

    在林木遮掩下，从他处难以发现的场所里。

    艾莉西亚正擦拭着剑身。

    血肉四散。

    骑士的尸体就倒在她的脚边。

    艾莉西亚低喃着，语气中透露出对地上尸体的鄙夷。

    「真丑陋……为什么人族不管是活着还是死亡都这么丑陋呢……？」

    有位少女站在艾莉西亚眼前。

    银色秀发直达腰际。

    她拥有一身小麦色的肌肤。

    浑圆稚气的大眼睛，有着类似爬虫类的瞳孔，宛如一道纵向裂痕。

    少女不属于人类、豹人族、精灵、矮人族、草原妖精，也不属于混魔族。

    她是魔族。

    艾德尔卡特是少女的名字。

    她轻声低语：

    「我觉得，很奇怪。说出这种话的……艾莉西亚……也是人族？」

    她的语气相当生硬。

    艾莉西亚自嘲般地笑道：

    「我认为自己很丑喔，艾德尔卡特大人。我并不像你那么美丽。」

    艾德尔卡特歪着头说：

    「但是～魔族，很弱。」

    「请别开玩笑！比人族优秀许多、美丽许多的你，怎么可能弱！」

    「我还，不够强。《大脑魔王安格巴洛斯》大人倒下之后……魔族也？魔兽也，都好弱，完全，生不出来，减少好多。」

    「是啊，我知道……《大脑魔王安格巴洛斯》大人……他被能够反射魔术的人……那个人的身分我似乎已经找到头绪了。」

    艾莉西亚脑海中浮现的，是迪亚布罗的身影。

    他自称魔王。

    艾莉西亚从言谈间发现他能够反射各种魔术，虽然没有亲眼见识的机会，但他的实力是毋庸质疑的。

    他非常像传闻中的『魔王』。

    艾德尔卡特歪着头说：

    「但，是……他似乎，与人族，为伍？」

    ――这么说来，艾德尔卡特大人也见过迪亚布罗大人。

    艾莉西亚点头。

    「……是的，非常可惜，我亲眼看见他避免杀害人族的模样。」

    「所以……魔王大人，应该在，其他地方，吧？」

    艾莉西亚同意她的说法――迪亚布罗并非魔王，应该还有真正的魔王。

    魔族们似乎可凭肌肤感受魔王的存在，如果迪亚布罗是正牌魔王，魔族亲手接触即可见分晓。

    可惜艾莉西亚没有这种能力。

    这令她不禁感叹，人族果然低等又丑陋。

    她切入正题。

    「话说回来，迪亚布罗大人毫无破绽，我调查不出什么结果，但我试着调查他身边的豹人族少女蕾姆――她体内的灵魂之美令我惊艳万分。」

    「……魔王大人吗？」

    艾德尔卡特的目光变得锐利。

    艾莉西亚百般困惑地歪着头道：

    「你教我的《识别魔术》有多精准呢？」

    「……类似『诅咒』吧？有掌握到诀窍的话，就分得出来，没有的话就――比较模糊？」

    「那么很可惜的，我无法给你明确的答案。但以我个人的感觉，那位名为蕾姆的少女体内，很可能藏有魔王大人的灵魂。」

    艾德尔卡特模仿艾莉西亚似地歪着头说：

    「怎么办呢？杀死她吗？」

    「杀死她就能让魔王大人复活吗？」

    「嗯～……我不晓得，试试看吧。」

    「有没有可能杀死她后反而失去魔王大人……？而且蕾姆身边还有迪亚布罗在，该怎么处理才好？」

    「交给你。」

    「呵呵……我不会辜负你的信任的。等我下次回到法德拉市后就……现在我得回去提交『没有异常』的报告，这样才能避免王都国家骑士与军队来干扰。」

    「我载你，到王都？」

    艾德尔卡特望向森林深处。

    她的爱驹――魔兽的一种《地龙》就在那儿待命。

    艾莉西亚摇头道：

    「不了，我太快到达反而会被怀疑。」

    「嗯～……那么，啊～艾德尔卡特，会问问魔族司祭，有没有其他复活魔王大人，的方法。」

    「……迪亚布罗大人太强了……你小心点别被他发现。」

    「我知道。」

    艾德尔卡特的嗓音隐含不满。

    谈话刚结束，艾德尔卡特就迈步离去。

    艾莉西亚怔怔地凝望着她的背影。

    好美，多么美丽的存在。

    真期待由美丽魔族支配的世界早日来临。

    希望丑陋的人族快点消失。

    这是艾莉西亚唯一的期望。

    待续

第二卷 后记

    感谢大家阅读《异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术》第二集。

    我是作者『むらさきゆきや』。

    第一集上市后获得令我意外的好评，真的非常感谢。※在第二集上市以前，已经决定要漫画化了！没想到这么快又能和大家见面，真的多亏了各位的支持。（编注：此指日本出版时间。）

    由福田直叶老师绘制的漫画版，预计于六月左右在网页漫画NICONICO静画《水曜日のシリウス》开始连载（免费公开最新话），请各位多多指教。

    本集中，精灵王国――应该说因为奇拉王子个人的暴走，派出精英部队与迪亚布罗一战。但是，迪亚布罗不仅夺回雪拉公主，还击退领主加尔弗德，以魔王的身分声名大噪。不过，他的内心其实很惶恐就是了。

    此外，上次的剧情谈到许多魔术，这次我试着以购物与调合为主轴，借此一点一滴地带出世界观与各个角色。

    下一集的剧情更是紧凑万分！艾德尔卡特等魔族会迫近豹人族少女蕾姆，最后魔王克雷布斯库尔姆终于复活――吗？若能在夏天出书就好了。

    顺便打个广告。

    《霸剑皇姬阿尔缇娜》

    《舰队こくしよん，舰これ，瑞の海、凤の空》小说版（角川sneaker文库）

    《流浪勇者与金币共舞》均已出版。

    还请大家连同本书一起多多支持。

    谢词――

    感谢鹤崎贵大老师在本书的企划阶段所提供的宝贵意见。还有，感谢老师这次也画出了既漂亮又大胆的插图，十分令人佩服。

    一直很感谢设计师――アフタ`グロウ大石老师，设计出均衡度绝佳的封面。

    责任编辑庄司先生，听到您说「这次也请多指教」时，令我感到无比安心，非常谢谢您。

    也要感谢讲谈社轻小说文库编辑部的编辑同仁、参与本书制作的工作人员、以及替敝人加油打气的亲朋好友。

    最后，要向所有支持本书的读者致上最高等级的感谢！谢谢大家！

    むらさきゆきや

第二卷 插图



第三卷 前情提要

    台版 转自 轻之国度

    扫图：a8901566

    录入：a8901566

    修图：黑羽

    校对：化物语

    在MMORPG十字幻想曲中，坂本拓真因为身怀压倒性的强大实力，以及比官方最终大魔王更令人毛骨悚然的演技，被赞誉为『魔王』。

    拓真是整个游戏里第一位打倒《大脑魔王安格巴洛斯》的玩家，借此取得了超稀有道具《魔王的戒指》――它能够反射各种魔术，堪称最强装备。

    某天――拓真被召唤进一个神似十字幻想曲的异世界里。

    出现在他眼前的，是豹人族少女蕾姆及精灵少女雪拉。她们似乎同时进行了召唤仪式，所以都声称自己才是召唤主。

    「……这只召唤兽是我召唤出来的，你的魔术并未成功。」

    「才怪，明明就是我的！」

    但是，召唤术却被《魔王的戒指》反射，使《奴役的颈环》套在她们身上。

    拓真对两人的争执感到不知所措。他虽然是个优秀的玩家，沟通能力却近乎零。困扰至极的他，下意识地扮演起游戏内的魔王――

    「停止无谓的争执吧，你们现在可是在《迪亚布罗》的面前啊！」

    三人投宿于地方都市法德拉市。

    城镇的重要人物――魔术师公会的会长赛勒丝来访，言谈间透露出蕾姆似乎身怀秘密――原来，蕾姆的体内封印着《魔王克雷布斯库尔姆》的灵魂。

    蕾姆悲观地认为，没有人愿意帮助自己。对此，迪亚布罗保证：「放心地交给我吧，不论你有什么苦衷，魔王都会帮你吞下的。」

    隔天，迪亚布罗一行人去公会登记为冒险者。

    然而，他们接到的第一个任务竟然是陷阱！精灵族的精锐部队为了抢回雪拉，正埋伏在此――没想到雪拉竟然是精灵宗主国・古林伍德王国的公主！

    但是，迪亚布罗却轻易地击退对方。

    因为双方的等级相差太过悬殊……

    这次的战役，也让迪亚布罗深刻体会到游戏与异世界的差异――前者能够死而复生，后者则不能。

    隔天，魔族艾德尔卡特，率领一○○只魔物袭来。同一时刻，城镇里也出现了强大的魔族。

    迪亚布罗拿出真本事，打退了艾德尔卡特等一○○只魔族，利用返回魔术瞬间回到城镇。再以压倒性的强大魔力，打败了顽强的魔族古雷格，拯救了蕾姆、赛勒丝与法德拉市。

    后来，法德拉市的领主加尔弗德，向迪亚布罗等人提出委托。

    由于古林伍德王国似乎表示：「不交出雪拉的话，将不惜开战。」所以若不想交出雪拉，就必须化解战争――这就是任务的内容。

    戴着眼镜、个性一丝不苟的国家骑士艾莉西亚，则以监视的名义与迪亚布罗等人同行。

    虽然迪亚布罗努力地思索对策，但是……

    古林伍德王国的王子――奇拉却使出诡计，操控雪拉说出「要返回母国」的话语。

    迪亚布罗受到不擅长沟通的心魔影响，没有多做挽留，而导致雪拉被掳走……

    最后在蕾姆的说服下，他找回了往常的自己，击破精灵大军，闯入奇拉的阵营。

    奇拉慌张逃走之际，却遭领主加尔弗德斩杀。原来，加尔弗德一直静待迪亚布罗消耗能量，伺机夺走雪拉。

    迪亚布罗与加尔弗德交手时，虽然吃了些许苦头，但仍活用双方战斗经验的差异取得胜利。

    尽管发生了种种事件，不过最终仍然恢复了安稳的日常生活。

第三卷 序章 揭幕

    利菲里亚王国西边的最前线据点――要塞都市法德拉市。

    北侧有连绵的险峻山脉，南侧有座巨大的赛普里亚湖。湖的东侧则是辽阔的森林――《湖东之森》。

    《湖东之森》位于法德拉市东南方。

    这里与危险的西侧不同，仍属于人族的领域，因此不太容易遇到魔兽或魔族等，连大型野兽都非常罕见。

    在这个世界里，法德拉市居民将这里当成日常生活的狩猎场。

    以游戏来说，《湖东之森》是『玩家好不容易到达法德拉市后，赚取经验值的地方』。

    利菲里亚王国历二八四年六月八日――

    迪亚布罗等人来到《湖东之森》。

    自从他们在附近与精灵，以及领主加尔弗德交手之后，已超过一个星期。迪亚布罗的身体状况（MP（精神力）消耗量等）已经回复。

    阳光从树林间隙洒落。

    鸟鸣声不绝于耳。

    鼻间盈满花草与土壤的香气。

    迪亚布罗双手环抱胸前，背倚着树木――望着蕾姆与雪拉。

    雪拉正利用地面的白沙画图。

    「这样可以吗？」

    「……虽然还很杂乱，不过……毕竟是第一次，还算可以。」

    蕾姆皱着眉头认同。

    雪拉奋力摇摇手说：

    「才不是第一次～人家已经召唤过迪亚布罗了，所以这应该算是第二次吧？」

    「……当时画出魔术阵的是我。」

    蕾姆叹息道。

    蕾姆・嘉蕾邬是个身形娇小的豹人族少女，从头上的豹耳、及腰长发，到从臀部伸出的细尾，都是光泽艳丽的黑色。

    普通豹人族的头发都是橘色，耳朵与尾巴也以黄色为基调，蕾姆则属于较为罕见的黑豹色。

    她的颈部戴着《奴役的颈环》。

    残存些许稚气的脸蛋上头，拥有端整美丽的五官。猫咪般微微上扬的眼角，与她紧抿的双唇则透露出坚毅的气质。

    蕾姆正在指导的人，就是新手召唤士――雪拉。

    雪拉・L・古林伍德是个精灵。她拥有修长的四肢与纤细的身材，还有如金块融化般的金黄色秀发，以及海浪般蔚蓝的双瞳――精灵原本就是被赞美为最接近神族的美丽种族，更何况她还是个精灵公主。

    普通精灵的胸围通常较无起伏，但或许是因为她得天独厚的身分，导致雪拉的胸部相当丰满。她身着一般狩猎者的服装，但前襟紧绷得几乎要炸裂开来，让人不禁以为她刻意想强调傲人的乳沟。

    「我想想……把水晶放在魔术阵的中心就可以了吧？」

    「不要踩到线。」

    「我知道啦……啊！？」

    「…………」

    「差、差点踩到啦！人家没有真的踩到！」

    雪拉「啊哈哈」地笑着，试图掩饰自己的失误。

    每当雪拉弯腰时，胸前的两团肉球，就会不断地剧烈晃动。

    忍不住凝视着雪拉胸口的迪亚布罗，匆匆地挪开视线。

    ――魔王才不会忘我地盯着乳沟！

    迪亚布罗是名混魔族男性，头上长着邪气的尖角，脸上与身体则有剌青般的图腾。他从被召唤到这里开始，就一直自称『异世界魔王』。

    但是，他狂妄且自信满满的态度，其实都是演出来的。事实上，他是个沟通白痴，不刻意佯装的话根本无法好好说话。

    「哼！元素魔术明明比召唤兽强多了。」

    「迪亚布罗只是特例！」

    雪拉嘟起嘴唇。

    蕾姆也同意她的说法。

    「……我们就算施展元素魔术，也无法像迪亚布罗一样，产生能够屠杀魔族的威力。此外，召唤兽可以在战斗时替我们阻挡攻击。」

    「随便你们怎么说，快点完成仪式吧。反正无论你们想学什么技能，最终都是要拿来战斗的。」

    「嗯！」

    雪拉开心地点头。

    她的脚边有幅用白沙画成的图腾――由多层圆形组成，布满符号与文字。

    蕾姆正式开始指导雪拉。

    「听好了，魔术阵里的每个要素都是有意义的，是能够导引魔力流向，在这个世界引发明确现象的关键。」

    「嗯。」

    「……施展《仪式魔术》，也就是你这次打算进行的《召唤魔术》，需要适当的时间、地点、魔术阵与咒文，但是最重要的仍是施术者的魔力与专注力。」

    「好麻烦喔！」

    「这还只是最基本的。虽然使用召唤兽时只要丢掷水晶就可以了，施展元素魔术等《咏唱魔术》时也只要念出咒文，不过《仪式魔术》必须要做大量的事前准备。顺道一提，只凭魔术阵就能发动的魔术，称为《阵式魔术》。由于不适合用在战斗中，所以冒险者不会使用，但是在地下迷宫遇到陷阱时――」

    「呼噜……」

    「不准睡！」

    蕾姆轻敲雪拉的脑袋瓜。

    ――原来是这么运作的啊。

    迪亚布罗悄悄地将蕾姆的讲解内容，记在脑内的『异世界版十字幻想曲攻略本』上。

    游戏里的《仪式魔术》与《阵式魔术》只有在事件里会出现，玩家无法任意使用。

    因此，即使他已经在过场动画中看过这类魔术，却还是第一次亲眼目睹事前准备工作。

    当然，必须耗费许多工夫的《仪式魔术》，所展现出的效果也比其他方法更值得期待。

    在蕾姆的指示下，雪拉站在魔术阵前。

    「……或许不太好理解，但是――透过仪式召唤异世界的召唤兽，即称为《召唤魔术》。而让现身的召唤兽听从指示，则称为《奴役的仪式》，这个仪式可以将召唤兽变成水晶。」

    「这么说来，迪亚布罗没办法变成水晶对吧？」

    「可能是因为他是异世界魔王，不是召唤兽的关系吧……此外，《奴役的仪式》也已经遭到反射了。」

    「那～是我们会变成水晶吗！？」

    「……虽然我们没试过，不过……我从没听过人族变成水晶的案例。以魔术来说，这招类似《奴隶的颈环》，若把水晶化视为『召唤兽的能力』，或许比较说得通。」

    「是这样吗？」

    「每当召唤兽从水晶中现身时，就会消耗施术者的魔力；但是，我们的魔力有因为迪亚布罗而减少过吗？」

    「啊，没有耶！」

    「所以说，这是因为迪亚布罗是异世界魔王，而非召唤兽――的关系。不过，我身为召唤主，也是不容质疑的事实。」

    这两人又在吵自己才是『召唤主』了……不过，吵了那么多次也逐渐开始习惯，所以很快就能够导回正题。

    迪亚布罗暗自松了口气。

    他从被召唤到异世界之后，就一直担心着自己会不会变成水晶。

    因为，他其实不是异世界魔王，只是个在游戏里扮演魔王角色的废宅玩家罢了……

    事到如今再解释就太丢脸了，所以这成为不得不隐瞒到底的秘密。

    蕾姆继续说明：

    「从让召唤兽听令到使役召唤兽的魔术，都属于同一系列的魔术。所以将变成水晶的召唤兽召唤出来，也称为《召唤魔术》。」

    「我知道～就跟前往餐厅还有把食物送入口中，都称为『吃饭』的道理一样嘛！」

    「……以你来说，这种解释确实不错。」

    「嘿嘿！」雪拉得意地挺起胸膛。

    「那么，我这就试试《召唤魔术》！？」

    「好……请往魔术阵灌注魔力。」

    「嗯！看我的！」

    「不用喊出来没关系。」

    「嗯～话说回来，人家之前有用蕾姆练习过呢！」

    雪拉促狭地笑着，双手夸张地蠕动十指。

    蕾姆的脸立即涨红。

    「你、你再扯这些蠢事，我就不教你了！！」

    想起几天前那晚两人玩闹的过程，迪亚布罗也不禁跟着脸红。

    他掩饰害羞地清清喉咙说：

    「是啊，快点进行吧，我可没那么多闲工夫！」

    事实上，他现在手边没有任务，一直都在旅店里慵懒度日……

    雪拉点点头道：

    「嗯，我要上！」

    她将掌心按在魔术阵的边缘。

    以白沙画成的图案，宛如往火堆淋下油般燃起熊熊火焰，而火焰却是绿色的。

    而且丝毫不烫。

    这就是魔力的奔流吗？

    蕾姆低喃道：

    「……精灵族的属性虽然是『风』，但是雪拉本身的魔力，说不定比较适合『火』呢。」

    迪亚布罗感到兴致高昂。他原本就像选错人生道路般迷恋着奇幻MMORPG，因此对这类话题自然很感兴趣。

    「这个世界的人们，天生就有自己的属性吗？」

    「是的。不过体验到改变心境的事件时，属性也可能随之改变。以我自己见过的情况来说……我推测魔力属性反映的是心理状态。个性比较刚烈的时期，就偏向火属性。」

    「刚烈？」

    雪拉总是笑咪咪的，丝毫没有散发出『刚烈』的感觉。

    「她抛弃了公主的地位、故乡，以及家人，独自踏上旅程――这行为只能用刚烈形容。」

    「嗯，确实如此。这么说来，你也是火属性吗？」

    「……我的属性是『土』。虽说豹人族本来就是土属性，但也是因为我现在的心境偏向忍耐。」

    「原来如此……」

    雪拉在古林伍德王国受到重重限制，为了自由而逃离家乡的她，心灵属于刚烈的『火』。

    蕾姆被当成禁锢魔王克雷布斯库尔姆的牢笼，这样的她属于忍耐的『土』。

    「以你来看，我是什么属性？」

    「咦？」

    「呃，不，我当然知道人族的标准无法评测魔王，可是我想知道渺小生物眼里的自己是什么样子。我允许你说出自己的判断。」

    他的真心话其实是『我对蕾姆的属性诊断很有兴趣』，然而向他人询问自己的事情，有损魔王的威严，因此他决定贯彻魔王态度，用这种方法询问。

    蕾姆陷入深思。

    「……混魔族是『暗』属性……啊，我当然知道迪亚布罗是魔王，不过考量到你的外表类似混魔族，所以属性说不定也类似。而且之前你在魔术师公会判定等级时，镜子也变成一片黑暗，从这个角度来思考，我觉得你的属性应该是『暗』。」

    「这样啊。」

    魔王本来就应该是暗属性，如果蕾姆觉得他是别的属性，就不太符合他营造的形象。

    「……但是，我记得暗属性的心理状态应该是……欺瞒。」

    「什么？」

    「我在想，迪亚布罗是不是隐瞒着什么重要的事……情……不，没事。这只是一种类似占卜的臆测而已，毕竟人心那么复杂，想用这六大属性轻易分门别类，简直是天方夜谭。」

    蕾姆害羞地苦笑。

    迪亚布罗回她从容一笑。

    心脏却因为担心被她看透真面目而狂乱跳动。

    话题戛然而止，他将视线挪回雪拉身上。

    她正专注地将魔力注入魔术阵。

    蕾姆点点头说：

    「……虽然我很不甘心，不过雪拉确实很有天分。尽管这是她第一次开启通往异世界的大门，成果却很稳定。」

    「她会召唤出哪一种召唤兽？」

    「这就得看运气了。」

    「喔……」

    游戏里也必须凭运气。

    费尽千辛万苦搜集了召唤术所需的素材后，却召唤出低等的召唤兽……这类案例屡见不鲜。攻略网站上记载的稀有召唤兽网页，总是充满了『叫不出来』、『一定没上线』、『根本是谜样生物』等哀嚎般的留言。

    蕾姆将身子稍微往前倾――

    「来了！」

    一阵狂风卷起，吹散凝聚着绿白火焰的魔术阵。白沙漫天飞舞，遮蔽了视线。

    白沙背后，有道召唤兽的影子逐渐浮现。

    「成功了！」

    雪拉大叫。

    &#8224;

    这是只与篮球差不多大小的召唤兽。

    它拥有黑色的羽毛与扇子般的尾巴，俨然是只变胖的火鸡。它拍振双翅，悠闲地飞舞。

    圆黑的双眼一眨一眨的。

    蕾姆叹息道：

    「……那是《Turkey Shoot》。」

    「好可爱！就是这个！人家就是想要这种的！」

    雪拉开心地绽放笑容。

    「……以初学者练习来说，《Turkey Shoot》或许正适合。」

    「是这样吗？它是哪一种召唤兽？」

    「……说明白一点，它并不强，甚至是风属性中最弱的一种，大概与《风之精灵》旗鼓相当……但是光看战斗力的话就差多了。」

    「什么――！？」

    「它的特殊能力是『共享视野』，也就是说，你能够看到《Turkey Shoot》看见的所有事物。」

    「啊，这功能很方便不是吗？」

    「你以为能应用在侦查方面吗？事实上，这个做法会消耗魔力，无法长时间使用。不过迷路时倒不失为一种方便的功能……」

    「也太微妙了吧……」

    雪拉露出沮丧的表情。

    蕾姆耸耸肩道：

    「虽然召唤兽的种类繁多，但最终还是健壮且攻击力高的才算强。」

    「这样啊……」

    「你打算怎么做呢？这只就不用特别进行《奴役的仪式》吧？」

    「不，既然召唤兽都已经来了，我要和它订下契约。」

    雪拉从腰间口袋取出宝石。

    那是一颗白色的宝石。

    迪亚布罗扭过头细看――他从未在游戏中见过这道具。

    「那是什么？」

    「嗯？我不是很清楚，但好像很重要？」

    雪拉的回答，让蕾姆面露不悦。

    「……我昨天应该说明得很清楚了吧？那是《契约魔石》，要用在《奴役的仪式》里。」

    「啊，没错没错，人、人家记得啦！」

    原来有这种东西啊？MMORPG十字幻想曲中没有《奴役的仪式》，应该是因为在游戏中表现出来的话，过程会太过冗长，所以才省略了吧？

    或许还有别的理由――让召唤兽听令的《奴役的仪式》，与把人族当成奴隶的《奴隶魔术》性质相同。或许《奴隶魔术》也会使用《契约魔石》吧？

    游戏中似乎彻底排除了与奴隶有关的元素。

    蕾姆递出白色的石头说：

    「……虽然迪亚布罗好像对召唤兽没兴趣，但是研究拆除我们的《奴役的颈环》方式时，这个说不定能够派上用场。既然你是魔术师，身上带着一颗也好。」

    「说得也是，反正不是什么碍事的东西。」

    迪亚布罗接下《契约魔石》。

    雪拉开始咏唱简短的咒文：

    「……吾以雪拉・L・古林伍德之名命令汝，回应吾，隶属吾，遵从吾。」

    接着，她轻启淡樱色的唇瓣，含住白色的魔石。

    召唤兽《Turkey Shoot》降落到地面，宛如沉睡般地静待在原地。

    雪拉轻吻上它的脑袋。

    微弱的红色光芒从她的唇角泄出――是《契约魔石》在发光吗？

    雪拉凝视着召唤兽。

    只见一道黑色的幽光，笼罩住《Turkey Shoot》的颈部。

    嗡……残留在耳边的低音响起，伴随着上锁般的喀哒声。

    这与之前《奴役的颈环》锁上蕾姆与雪拉颈部时的情况相同。

    然而，《Turkey Shoot》得到的是一副配合它纤细颈子的小巧颈环。它蓬松的羽毛，几乎遮住了颈环。

    雪拉双目熠熠生辉，望了过来。

    蕾姆点点头说：

    「成功了。」

    「太好了！」

    「哼哼……恭喜你施展的魔术没有被反射。」

    「呜哇～人家才不要听从《Turkey Shoot》的命令呢！」

    少女们发出银铃般的笑声。

    迪亚布罗受到她们的笑声感染，也忍不住勾起嘴角。

    他突然想起攻略网站中的资讯――

    「……《Turkey Shoot》啊……既然你会射箭，说不定可以和它组成一个有趣的组合喔？」

    「咦？」

    「用法就像FPS（射击游戏）里的无人侦察机（UAV）与狙击手一样，攻略网站上都有……」

    「咦？咦？」

    不只雪拉，连蕾姆都倍感困惑。这是当然的，她们怎么可能听得懂这些术语？因此迪亚布罗决定重新说明。

    ――虽然游戏里办得到的事情，在这个世界不见得能够达成就是了……

    迪亚布罗与两人拉开距离，在草丛里摆上铜币。

    「从你们的角度，看得到铜币吗？」

    「看不到。」

    「那你试着命令召唤兽飞过来。」

    雪拉点点头后集中精神。

    「呃……过去看看！」

    接收命令的《Turkey Shoot》，啪哒啪哒地拍着翅膀起飞。

    它确实很笨重。

    然而，就算它被击落，也不会对召唤者造成任何损伤。

    雪拉睁大双眼喊道：

    「哇啊！在飞耶！啊，我看到了！」

    「你知道地点的话，就能够将箭射到目的地了吧？」

    「交给我！」

    雪拉动作流畅地抽出腰后的箭矢，同时架好背在背部的弓。

    她丝毫没摆出瞄准目标的姿势，箭矢就立刻飞射至半空中――

    划出抛物线的箭矢，落在迪亚布罗的附近。

    射中草丛间的铜币。

    精准地贯穿它的正中央。

    「成功了！」

    「嗯！」

    游戏里无法瞄准不在视线范围里的对手，却可以借由召唤兽《Turkey Shoot》拓宽视野，从空中确认对手行踪，准确地攻击对方。

    现实生活也一样，只要知道对方的所在位置，剩下的就看弓箭手的能力。

    蕾姆惊声道：

    「竟然如此……！？我从来没想过有这种用法……真不愧是迪亚布罗！明明来自异世界，拥有的知识却比我们更深厚！」

    「哼！这种事情稍微动动脑筋就知道了，我可是魔王。」

    事实上，他只不过是记得攻略网站上看来的小技巧。十字幻想曲的玩家有上百万人，其中当然也不乏特立独行的人――似乎有人努力研究该如何运用遭玩家嫌弃的《Turkey Shoot》。

    其实，迪亚布罗很佩服另一件事情――

    那就是雪拉的箭术。

    她射出箭矢的模样看似随性，却能够贯穿硬币。由此可知，她身为弓箭手的实力非同小可。

    他拔起插入地面的箭矢，只见遭箭贯穿的铜币，从正中央断成两半。

    雪拉跑了过来。

    「谢谢你，迪亚布罗！我本来以为召唤到一只不怎么样的召唤兽……但是我现在真的很喜欢这孩子！」

    迪亚布罗还没习惯被人道谢的感觉，为了掩饰自己的害羞，他若无其事地别开视线。

    「这、这样啊……」

    「嘿嘿嘿，我要多练习，提升实力！」

    「嗯。」

    「……练习当然是好事……但是，你这番练习会提升的只有身为弓箭手的实力吧？」

    蕾姆尖锐的吐槽，让雪拉大受打击……

第三卷 中场

    利菲里亚王国历二八四年六月六日――

    王城格兰迪欧斯受到被称为《Seven Wall》的七面城墙环绕，而王城深处有间候见室。

    凡是要觐见国王的人，都必须在此依序等候。

    即使是他国的王者也不例外，因此这里选用的物品都很豪华绚烂，借此宣扬利菲里亚王国的国威。

    黄金茶壶摆在水晶桌上，地板与柱子以大理石砌成，墙面覆盖带有刺绣的丝绸，天花板则描绘着巨大的众神图。

    利菲里亚王国曾与魔王数度交手，并成功击退对方，因此此处也摆有许多与英雄相关的物品。

    房间内――　

    国家骑士艾莉西亚・克里史黛拉，静静地伫立。

    巨大的镜面，倒映着她的身影。

    一般觐见者必须卸下所有武器，但艾莉西亚贵为国家骑士，拥有佩剑的权力。　

    这代表她备受信赖，发生任何事情时，一定会站在保护国王的一方。

    然而，考量到她可能不慎携带伴随咒术的物品，因此随身物品都经过严格的检查。

    从法德拉市回来的路上，她遇到了恶劣的天气与骑士团的袭击，导致到达的时间比预定还要晚。

    她现在正排队等着觐见利菲里亚王国的国王。

    房间里还有另外两位访客。

    那是对年约四十五岁的人类男女。

    他们身着华丽的服饰，一看就知道身分地位崇高。事实上，他们正是公爵夫妇，也是艾莉西亚的双亲。

    艾莉西亚为了执行任务离开王都，回城后立即来到王宫，所以这次是睽违半个月与双亲的会面。

    脸上蓄着讲究胡须的父亲，将手搭在艾莉西亚的肩膀上。

    「担任国家骑士这么长的时间里，你表现得很好。」

    艾莉西亚嘴角微微上扬，露出优雅的笑容回答：

    「谢谢您的称赞，父亲大人。只要想到为国家奉献是至高的荣誉，就不怕辛苦与疲惫。」

    「这样啊。虽然我对你很放心，但你还是要切记别对陛下失礼。」

    「我会谨记在心，绝对不会做出有辱公爵家族之名的事情。」

    「嗯……你真的成为一位很优秀的人。能够面见陛下的女性少之又少，你现在的待遇源自于你的优良表现。你是我们的骄傲，今后也要为了国家，变得更加优秀、更加了不起才行。」

    「我知道了。」

    母亲指了指眼角。

    「……这个拿掉比较好吧？」

    「啊，这是……」

    「女性的脸上，怎么能有金属制品呢？」

    她似乎见不惯女儿带着眼镜。

    艾莉西亚的视力原本是没问题的，都是因为没日没夜地埋头苦读，才会造成近视。

    「……那我先拿掉。」

    没有眼镜的话，她就看不清他人的长相。尽管能够分辨陛下站立的位置，不过对两旁的大臣谁是谁就没辙了。

    然而，艾莉西亚还是依言拿下眼镜，放进腰后的口袋里。

    「很好很好。」母亲满意地说。

    「关于你房里那些恶心的书……」

    「……咦？」

    母亲仿佛为了确认般将视线投往父亲身上。

    父亲点点头，露出温和的笑容开口：

    「你房间里有些败坏思想的书对吧？即便我知道你对万物都抱持兴趣，可是……一些过激的思想，以及魔族传承等知识……就算不知道那些也能好好地为陛下工作对吧？」

    「所以我们帮你丢掉了。」

    「…………把书扔了？」

    「我们是为了你好。」

    「都是为你着想啊！」

    艾莉西亚笑容满面地低下头说：

    「谢谢你们为我着想，抱歉让你们担心了。」

    母亲开心地点点头。

    父亲则放心地吐了口气。

    「嗯，你果然是完美的国家骑士，也是我们公爵家的子孙。如果你是男孩就再好不过了……不，近期就帮你选个适合的对象吧。如此一来，我们公爵家的地位就更稳妥了。」

    房间门响起「叩叩」的敲门声，代表轮到艾莉西亚了。

    艾莉西亚再次向双亲颔首行礼。

    「父亲大人，母亲大人，失礼了……」

    两人面带着自豪的笑容，目送着女儿离开。

    &#8224;

    ――如果能砍下那两人的头，不晓得心情会多么畅快啊？

    艾莉西亚走在红色绒毛地毯上，左手按住腰间的剑柄。

    这把剑是在法德拉市买来的。那里不愧为人族最前线的据点，这把剑虽然装饰不怎么样，砍起来的手感却是一流。

    她已经砍过十名左右来袭的法德拉市地方骑士，剑刃依旧毫发无伤。

    区区两名人类的头颅，这把剑绝对……

    她在脑海里挥舞着剑。

    ――时机未到。

    艾莉西亚仍需要现在的身分。

    想要驱逐腐臭丑陋的人族，单凭她的力量是不够的。

    她还需要魔王。

    无论是公爵家千金，或是国家骑士这个身分，都能够帮助她让魔王复活，所以她还无法舍弃。

    为了让世界更美好……

    艾莉西亚不得不扮演一名温驯的女儿，以及认真的国家骑士。

    她从腰后口袋取出眼镜重新戴上。

    接着，扬起虚假的笑容，走进觐见陛下的地方。

    数根柱子顶住挑高的天花板，墙壁都相距得很遥远。

    这里是能够在出兵前夕，容纳大量将官的宽敞房间。

    墙上挂着以红色为基调的国旗。

    连绒毛地毯都是红色的。

    天花板悬挂着豪奢的水晶吊灯，在蜡烛光线的辉映下，无数宝石争相闪烁。

    第六代利菲里亚国王――达尔修・山德勒斯，今年将迈入三十七岁。

    艾莉西亚走到坛前，止步于离王座大约八步的位置，接着跪下并低头开口：

    「……国家骑士艾莉西亚・克里史黛拉，回归王都。」

    达尔修开口：

    「抬起脸来。」

    经过允许后，艾莉西亚才抬头望向坛上。

    王座非常气派，以大理石雕塑出的巨大椅子，镶着黄金与宝石，尊贵者一坐上这张椅子，立即显现出非凡气势。

    现在的利菲里亚国王还很年轻。

    达尔修在内政外交上的表现无过无失，然而……

    这个国家本来就气候稳定，土地丰饶，连海产作物都供应无虞。

    问题在于他的军事才能。

    仍旧还是未知数。

    自他十二年前即位以来，从未发生过大规模会战。

    达尔修的眼神锐利，但说不定只是因为他的情绪相当紧绷的关系。

    魔族大军逼近法德拉市，冒险者们在乌尔克桥头堡击退对方的消息，已经传到王都了。

    正因如此，艾莉西亚才会被派遣到该地。

    ――魔王。

    对利菲里亚王国来说，魔王的动向远比其他问题更加重要且危险。

    达尔修身边站着六名左右的人类。

    都是将军、大臣等国家的重要人物。

    艾莉西亚当然十分了解他们。

    坛上的视线全部投注在她身上，如果是寻常人面临这种情况，肯定会紧张到快要昏厥吧？

    达尔修张开双手说道：

    「欢迎你平安回来，艾莉西亚・克里史黛拉。完成这项远途的任务，辛苦你了。」

    「微臣不敢当。」

    「根据事前的报告，我国与古林伍德王国已交战过……把详情说给朕听听。」

    他要求的不是艾莉西亚的个人意见，而是作为王的耳目得来的情报。

    然而，要怎么表达端看艾莉西亚的决定。

    「秉告陛下――古林伍德王国要求交出雪拉公主，并派遣军队进驻《湖东之森》，虽然没有表现出侵略的意图，但加尔弗德大人视军队进入领土为宣战的信号，击退对方后随即处决司令官――奇拉王子。精灵部队并未来到法德拉市，尽管《湖东之森》属于我国境内，不过或许没有必要杀害奇拉王子。这事件恐怕会使两国之间的关系陷入不明朗的状态。」

    「嗯……」

    达尔修将双臂环抱在胸前。

    想必这方面领主已经提出报告，因此她只能如实陈述。

    但是她仍巧妙地混入些许资讯――暗示国王应督促法德拉市领主收敛一点。如此一来，应该就能让加尔弗德的行动受到限制。

    想让魔王复活的话，障碍愈少愈好。像这种经历过惨烈战事、实力超乎人族的英雄，最好能够消失在法德拉市。

    然而，艾莉西亚不能强求国王。

    她必须隐瞒的是其他事情。

    达尔修询问道：

    「……『迪亚布罗』是什么来历？」

    「此人是位冒险者――加尔弗德大人的报告里，出现了这个人吗？」

    「不，是专门搜集城镇情报的人传来的。」

    原来如此――艾莉西亚暗忖。

    看来，加尔弗德虽然曾试图消灭迪亚布罗，却对他的战斗力评价相当高。

    如果加尔弗德特地向国王报告『此人十分危险』，结果国王下令『把他抓起来』，他恐怕会很头痛。

    他不能让国王知道，自己竟然『打不赢』区区一名冒险者。

    因此，加尔弗德的策略就是――隐瞒迪亚布罗的存在，未来遇到与他国或魔族的战争时，再私底下利用他吗？

    他想藏起迪亚布罗的想法，与艾莉西亚恰好一致。

    ――别看我这样，我脸上可是有很多张假面具的。

    面对双亲时，她是乖巧认真的好孩子。

    面对迪亚布罗一行人时，她则换上人道主义者的面具，假装以助人为己任。

    艾莉西亚真正的目的，就是复活魔王，歼灭人族。

    因此，她必须包庇迪亚布罗。虽然他现在似乎站在人族这一方，但日后魔王的心性说不定会觉醒。更何况，她发现蕾姆体内可能藏有魔王，或许蕾姆就是让魔王复活的关键……？

    所以她必须想办法转移国王的注意力。

    「秉告陛下，确实有位名叫迪亚布罗的冒险者……不过微臣不认为他是个需要注意的对象。」

    「不是有传闻说他击退了一○○只魔族吗？」

    「那次是多亏法德拉市众多冒险者同心协力，才击退了魔族，更何况迪亚布罗只是个《元素魔术师》。」

    在利菲里亚王国里，谈到魔术师势必会联想到《召唤士》，《元素魔术师》太过弱小，不值得一提。

    达尔修当然也有此认知。

    「……喔～所以只是单纯的谣言而已吗？」

    「法德拉市里有许多亚人出没，他们散布的消息未必都是真的。」

    「原来如此。」

    王都里的人打从骨子里蔑视亚人。

    尽管达尔修的性格高洁，对待众人的态度平等，但是价值观仍难免与周遭人相仿。

    只要将这件事归于亚人间的传闻――他就不会相信有强得超乎常识的元素魔术师了吧？

    艾莉西亚相信，这次的觐见会以『法德拉市无异常』的结论告终。

    然而，达尔修出乎意料地执着。

    「……彼那仙……」

    听到宫廷占星术师的名字，艾莉西亚不禁在内心咂舌，表情却未显露任何一丝情绪。

    「彼那仙大人有什么预言吗？」

    「嗯，他在三天前预言『西边城市有魔王复活的预兆』，说到西边城市，应该就是法德拉市了吧。」

    「原来如此，这是前所未有的具体预言呢……」

    艾莉西亚费尽千辛万苦才能压抑满腔的欣喜，避免喜形于色。

    占星术是用来预测未来的重要能力，更何况还是国王御用的占星术师，准确率更值得信任。

    而且预言的内容还是『魔王复活』！

    对艾莉西亚来说，没有比这个更值得开心的事情了。

    但是，明确的预言会提高魔王复活遭阻止的危险性，这样的事态已经发生过不少次。军队或冒险者会阻断魔族的仪式，或是在魔王正式复活前将他重新封印起来……

    达尔修露出烦恼的神情。

    「当然，法德拉市已经做好万全准备，不仅英雄加尔弗德身边配有一万名精锐，那里还有大量的冒险者，甚至拥有大规模结界。就算魔王真的即将复活，他们也应该能够在王都的主力部队到达前，争取足够的时间才对……」

    「没错，属下认为法德拉市已经做好准备，不如该说，如果将战力全都投注在西方，王都本身的防御以及对他国的戒备，反而令人不安……毕竟，东方还有威莱尔圣国。」

    其他臣子也纷纷提出意见。

    某位将军主张，既然魔王有所动静，就必须投入主力部队。

    但是，策动大军必然会耗费庞大预算，因此掌控国库的大臣认为必须从长计议。

    预算有限。假如随意浪费，会导致在真正有需求时预算不足。

    如果为了重大事件征收重税，将会造成民不聊生的状况。

    人民是国家的根基，若人民富裕，国家就会强盛；人民贫困的话，国家离灭亡之日也不远。

    达尔修不是蠢货。

    他不会因为这点疑虑就大举出兵。

    但是，他似乎想做好事前的准备。

    艾莉西亚往前踏出一步开口：

    「既然如此，请陛下派遣微臣再次前往法德拉市吧。这次为了尽早报告古林伍德王国的事件先行赶回来……不过既然出现魔王复活的预兆，微臣就有必要调查清楚，并阻止这件事发生。」

    她的嗓音里充满着正义感与使命感。

    达尔修重重地点头。

    「嗯，你刚完成远途的任务，本想让你休息一阵子……」

    「谢谢陛下为微臣着想，可是，只要是为国家奉献，微臣就不会觉得疲累。请下令吧，陛下。」

    「很好。朕有你这样的部下，堪称历代最幸运的国王。好，这件事情就交给你了――艾莉西亚，再次前往法德拉市，找出魔王复活的征兆吧！」

    「微臣领旨！」

    艾莉西亚低下头。

    虽然出现了预料之外的插曲，但结果仍符合她的计划。这让艾莉西亚很难掩饰内心的狂喜。

    当她抬头，准备开口表示自己即刻出发时――

    却听到背后传来沉重的脚步声。

    &#8224;

    除了脚步声外，还伴随着金属碰撞的声响。

    这是金属铠甲的声音吗？

    现在明明不是战争时期，却在觐见时穿着铠甲……？

    她不由自主地回头。

    映入眼帘的，是一名气势宛如刀锋般锐利的男子。

    他身着绋红色板金铠甲。

    同时携带着数把剑，腰侧左右各佩两把，背部背了两把，共计六把长剑，另外还有固定在皮带上的短剑。

    剑柄系着锁链――那令人不悦的金属声响就源自于此。

    随着他步步接近――

    血腥味扑鼻而来。

    尽管他洗掉了身上的鲜血，却仍散发出深入骨髓般的血腥味。

    男子脸上却顶着与这身战时装扮极不相衬的和善笑容，跪在艾莉西亚身旁。

    「圣骑士萨多勒，在此呈上大主神官之信。」

    他一递出书简，侍从就立即上前取走并呈给国王。

    达尔修一边摊开羊皮纸书简一边点头。

    「嗯……原来如此，辛苦你了。」

    尽管艾莉西亚心中想着――这家伙连觐见的顺序都不遵守还真是无礼，却没说出口。

    大主神官是教会中地位最高的人。

    利菲里亚王国信奉着『古代之神与神族』，这股力量确实地支撑着人族的生活，甚至出现不少治疗方面的奇迹。《丰y的祝福》实际发挥了效果。

    据说从前这个世界上拥有神族与魔族。

    神族之首的神与魔族之王的魔王长年交战，最后，神打败了魔王，将其撕碎，并将碎片封印起来。

    接着，又对因战乱而荒芜的大地，施予丰润的恩泽。并使用神族的血，创造出入族。

    也就是说，人类、精灵、矮人、草原妖精与豹人族，都是神族的后裔。

    众多亚人当中也有名为混魔族的族群，据说他们是混有魔族之血的人类。

    神族将受到祝福的大地送给人族后，回到了天上。

    因此吾等人族，赞颂、敬畏从天上守护人族的众神，祈求现世与死后能够得到救赎。

    这是法德拉王国最普遍的宗教。

    教会的权力极大，大主神官的权力甚至足以与国王抗衡。

    大臣们也纷纷向圣骑士致意，嗓音里甚至透露着些许畏怯。

    圣骑士是『以武力代替众神，行使神的意志之人』。

    他们讨伐的对象是魔族与其信徒――也就是期望魔王复活的《魔王崇拜者》。

    这方面的立场与军队、国家骑士无异。但是，他们侍奉的对象不同。

    圣骑士侍奉神明，依照教会的指示行动。他们遵循的不是法律，而是教义。

    此外，他们嘴里说着『我们是依神的意志，判断谁是魔王崇拜者』，但实际上，不过就是依圣骑士的独断与偏见下判断。

    即使对方是贵族或是富豪，只要遭判定为魔王崇拜者，就会遭受凄惨的拷问。

    也就是说，圣骑士是守护教会权力的剑。

    因此，就连国王身边的大臣，也不想与他们扯上关系，很怕被他们盯上。

    值得庆幸的是，圣骑士的人数不多。相较于全国有一○○○名以上的国家骑士，圣骑士仅有十三人。

    艾莉西亚低喃道：

    「我听说您前阵子才被派遣至南方……回来得真早啊，萨多勒大人？」

    「是啊，尽快拯救魔王崇拜者，是我们圣骑士的使命。虽然最初因为在南方村庄找不到可疑人物，费了一番工夫，但是在下一心遵循着神的心意……最后快速地协助了所有村民。」

    「……您对村民们做了什么事？」

    「我拯救了他们，一个都不剩。」

    艾莉西亚顿时感到一股寒意笼罩背脊。

    即便他没有明确地回答艾莉西亚，不过圣骑士的手段都差不多――无非拷问与虐杀。

    只因那座南方的村庄传说有『魔王崇拜者』，结果所有村民都惨遭残酷的方式虐杀了吧。

    ――反正死的是人族，无所谓。

    艾莉西亚对这种事情，丝毫不感到心痛。

    然而，圣骑士是个莫大的威胁。

    面对国王与大臣时，她已经准备好了数种说词，以应付对方怀疑她『其实希望魔王复活』。同时，她也交出了漂亮的成绩，借此避免自己遭到怀疑。

    但是这些方法对圣骑士不管用。

    只要让对方起了点疑心，等待她的就是毫不留情的拷问。即使她有信心不透露半点口风，却无法抹除身心将遭破坏的不安。

    可以的话，她不想与圣骑士扯上关系，因此，艾莉西亚很想赶紧离开这个场所。

    但萨多勒却说出了很不得了的话：

    「尽管这么做很失礼，不过……在下听见了国家骑士克里史黛拉阁下接获的任务。」

    「……有什么问题吗？」

    「克里史黛拉阁下一听到魔王复活的预言，就决定亲自过去处理，这等奉献精神真是太伟大了！」

    「……谢谢称赞。」

    「但是，如果那座城镇疑似存有这样的情况，最适合前往的应该是我们圣骑士。所以请将法德拉市的任务，交给在下处理吧！」

    「这……」

    这么做的话会让艾莉西亚很困扰。

    然而，她一时之间想不出拒绝的说词。

    若反驳的方式稍有差错，被对方怀疑她是魔王崇拜者的话，艾莉西亚就会暴露在危险中。

    就算是被冤枉的，她也很难提出证明。更何况，艾莉西亚真的是希望魔王复活的魔王崇拜者，根本不晓得能够隐瞒到什么程度。

    达尔修也露出为难的神情，无法立即同意这个决定。

    如果圣骑士想用对待南方村庄的方式处置法德拉市，他是绝对不能坐视不管的。

    不管如何，领主加尔弗德应该也不会放任这种事情发生。

    他身为国王，必须避免事态演变成国军与教会起冲突。

    列在重臣中最后方的年轻大臣，恭敬地低垂着头。

    「陛下，恕我直言……」

    「喔、喔喔，是诺亚啊？你有什么好办法吗？」

    现在必须想办法让圣骑士闭嘴，至少，必须想出保护法德拉市的策略。

    艾莉西亚不太了解这个名为诺亚的男子。

    他似乎是近期在王宫里评价扶摇直上的年轻人，不只对政治与军事了若指掌，甚至在农业与药剂方面，都拥有深厚的造诣，据说他的提案曾经造成近乎整个国家的产业革新。

    艾莉西亚知道他是基文侯爵家的养子，但是尚未调查出他的身世。

    金发碧眼的诺亚，拥有毫无缺陷的俊美外形，脸孔俨然就像人工雕塑出来的。不过，他不仅没有冰冷的气质，还面带温和的笑容，看起来仿佛是个短发少女。

    「……无论是国家骑士艾莉西亚阁下，还是圣骑士萨多勒阁下，都是值得信任的大人物。不如同时将任务委托给他们吧？」

    「嗯，是让他们两人同行的意思吗？」

    「既然双方目的相同，都是想找出魔王复活的预兆……如果能够同心协力，平安地解决问题就太好了。」

    「……这主意不错。」

    达尔修似乎很满意诺亚的建议。

    既没有拒绝萨多勒的意见，也能够监视他的行为，避免他在法德拉市乱来。

    唯有被硬塞这份监视责任的艾莉西亚，在内心里不断痛骂――

    ――这个叫诺亚的男人，是故意要陷害我呢？还是真心想压制圣骑士的行为？

    达尔修正式下令：

    「国家骑士艾莉西亚・克里史黛拉，朕最信赖的部属之一。朕将与圣骑士一同寻找魔王复活预兆这等重责大任交给她，相信不会有任何问题……如何？」

    如此一来，至少可以确定国王并没有打算舍弃艾莉西亚。国王对她的评价这么高，若旅途中遇到双方意见相左时，萨多勒也不能轻易地将她判断为魔王崇拜者。

    除非，教会原本就存心与国王作对……

    萨多勒恭敬地行礼说道：

    「能够与实力坚强又勇敢的国家骑士同行，让在下安心不少。在下向神发誓，一定会找出魔王复活的预兆，并彻底阻止这件事情。」

    艾莉西亚也低下头说：

    「微臣将不负陛下期待，全力以赴。」

    她与萨多勒一起退出了觐见的房间。

    背后的大门阖上。

    萨多勒仍保持着和善的笑容。

    「克里史黛拉阁下，请赶紧做好出发的准备。出发时间就定在明早，你意下如何？」

    「好的，这时间正好。」

    「这是我第一次前往法德拉市。那里离旧魔王领地这么近，究竟会有多少魔王崇拜者呢……看来那里是座需要大量拯救的城市呢。」

    「拯救……或许是如此呢……萨多勒大人……」

    「怎么了？」

    「您讨厌人族吗？」

    「怎么会？我最喜欢人了，甚至可以说是深爱他们，毕竟大家都是受到众神祝福的神族后裔。正因如此，我才更无法原谅魔王崇拜者。」

    「……原来如此，我了解了。」

    这个男人是因为喜欢才杀人吗……她无法理解他的想法。

    唯一可以肯定的一件事，就是『麻烦又增加了』。原本顺利的计划，竟然杀出这么棘手的程咬金，她也只能认了。

    艾莉西亚极力忍住深深叹息的冲动。

    宛如贴在脸上般的和善笑容，忽然从萨多勒的脸上消失。

    「话说回来，克里史黛拉阁下的表情一直没变耶？」

    「咦？」

    「看吧，现在也是。你为什么要努力隐藏真实表情呢？你有什么不得不隐瞒的企图吗？」

    他的话让艾莉西亚产生一种――仿佛遭到尖锐刀剑刺入胸口的错觉，她甚至感到反胃。

    但是，长年为她遮掩真实情绪的这副假面，却做出苦笑的表情。

    「我怕露出惊讶或笑容，会让人觉得我很幼稚……所以身在王宫等正式场合时，都会尽力摆出严肃的神情。对无论任何表情都能够展现出凛然气势的萨多勒大人来说，这或许是从未体验过的事吧。」

    「这样啊，真是抱歉！但在我面前请别这么拘束，我不会做出以貌取人这种蠢事的。」

    「谢谢您。」

    「人的价值果然还是取决于内脏的颜色呢。」

    「…………咦？」

    艾莉西亚已经不知道该做什么表情才好，满脑子只剩下恶心的感觉。

第三卷 第一章 与魔族对话

    得到召唤兽的隔天――

    这次，迪亚布罗一行人来到《湖西》的河边――从乌尔克桥头堡出发后，往下游步行一小时左右的地方。

    虽然这里四处都是岩石，但地形算是平坦，地面的草长大约及膝程度。

    他们今天接到了采集的小任务。

    任务内容十分简单，不过受到近来治安恶化的影响，能够得到的报酬也相对提高，可以说是很划算的任务。

    总算搜集完所需药草后，一行人吃完带来的硬面包，午餐就算解决了。

    法德拉市邻近地区的季节变化平稳，就算进入夏季，气温也不会大幅提升。尽管如此，自从六月开始，令人觉得炎热的日子依旧变多了。

    现在踏上归途的话，傍晚以前就可以回城了吧？

    雪拉皱眉道：

    「话说回来，蕾姆，你有没有闻到臭味？」

    「……臭味？这里是河边，确实有水与草的味道……」

    「我不是说这个，你身上不臭吗？」

    「…………什么？」

    「嗯～果然臭臭的。你看，我们刚才跑来跑去的，现在全身都是汗臭味。还有土壤的臭味跟……这是什么？野兽的臭味吗？」

    雪拉不断地用鼻子到处嗅。

    蕾姆连忙紧抱自己的身体，迅速退后数步说：

    「不、不要闻啦！我才不臭！」

    「可是，还是用水洗一下比较好喔！而且人家想要玩水啦！好嘛，一起洗啦！」

    「唔……你……只因为自己想玩水就嫌别人『臭』，这做法太诡异了吧！？」

    「才不是！是真的有味道！」

    雪拉非常坚决地说。

    蕾姆哑口无言。

    雪拉接着将矛头转向另一个人――

    「对吧，对吧，迪亚布罗也觉得蕾姆很臭吧！？」

    「嗯？唔……这……」

    迪亚布罗将原本停在两人身上的视线挪往他处，搔搔脸颊。

    ――真希望她们别在我眼前讨论体味……

    虽然好不容易与她们变熟，但是迪亚布罗的真面目，其实是个连话都说不出口的宅男，所以他依然不太习惯与女性相处。

    为求慎重，他还是试着嗅了嗅――

    ――没有臭味啊。

    就像蕾姆所说的，因为在河边，所以有水和青草的味道。

    至少比他以前的房间好闻多了，那里充满霉味、灰尘，还有……算了，他不想回想这件事情。

    「迪亚布罗，我的味道如何？人家可是流了很多汗喔！」

    雪拉刻意靠近他。

    真要说有什么味道的话，或许是因为刚才忙着摘药草，让雪拉身体暖和了起来，使女孩特有的甜蜜气息变得更明显，其实满香的。

    但是，说出这种话很像变态，让他不知道该怎么回答。

    「唔……嗯……」

    蕾姆泫然欲泣地望着他，而且还刻意远离他。

    「……迪亚布罗也觉得……我很臭吗？」

    这种时候，应该想办法在不伤到她的情况下，若无其事地帮腔，并转移话题吧！

    「唔……不……」

    如果他说得出这么巧妙的回答，就不会是沟通白痴了。

    他根本不晓得当女孩子问自己臭不臭时，魔王会怎么回答，甚至根本想像不出来。

    雪拉精神奕奕地插话：

    「算了啦！反正洗过就会变干净了！」

    「……唔……这么一来，不就变相承认我现在很臭吗？」

    「咦～不然，你过来这里让迪亚布罗闻闻。」

    蕾姆半眯着眼瞪向她。

    「……豹人族不喜欢被水打湿身体……毛湿掉的话动作会变得迟缓，也会比较无法掌握周遭环境……」

    「那就趁这个机会，让蕾姆喜欢上玩水吧！」

    「这是什么逻辑！？」

    蕾姆还想反驳，雪拉就已经牵起她的手――虽然她看起来心不甘情不愿，却没有真的抵抗。

    这么说来，迪亚布罗平常清洁身体时，也只是偶尔拿块湿布擦拭而已。

    利菲里亚王国好像没有泡澡或淋浴的习惯，不过因为空气干燥且有风的关系，并不会觉得不舒服。

    即使天气很热，仍舒适得像是穿上新衬衫，而且这种感觉还会一直维持下去。

    偶尔泡个澡似乎也不赖。

    &#8224;

    尽管承接任务的冒险者人数大减，不过这里毕竟是摘药草的地方，应该不适合洗澡吧。因此，三人便往更下游前进。

    他们发现一个小型的河岸沙洲――在弯曲的河道内侧，由沙粒与圆石沉积而成的弓状部分。

    河水流势同样是近岸比远岸稳定，因此正好用来洗澡。

    再加上河岸沙洲的地势低于周边，因此不必担心穿泳装的模样被别人看见。

    「……嗯？泳装？」

    「怎么了，迪亚布罗？」

    雪拉歪着头询问。

    「你们有带泳装之类的东西吗？」

    「那是什么？」

    「……『泳装』吗？那是什么道具？」

    「难道你们打算直接穿着衣服踏进水里吗？这样可以顺便洗衣服，或许不错。」

    听完迪亚布罗的话，雪拉笑着说：

    「啊哈哈，这么做的话会感冒啦！」

    「……就是说啊，而且还会弄坏衣服。」

    雪拉将装备放在沙洲上，依序是摘下的药草、弓箭，以及装了零钱与召唤兽水晶的小口袋。

    接着开始解开衣服的钮扣。

    「要玩水的话，当然要裸体才行啊，迪亚布罗。」

    「……这也是我不喜欢玩水的理由之一，毕竟得在他人面前解除装备。」

    「我们才不是他人，是伙伴！」

    「真是的……」

    蕾姆耸耸肩，无意反驳。

    她也放下装备，解开背后的扣环。

    迪亚布罗开始冒汗，却不是因为气温的关系。

    ―――裸・体！？

    这个世界没有泳装吗！？太奇怪了！MMORPG里明明就很普通地存在着泳装装备啊！

    他有些恐慌。

    雪拉并未露出特别害羞的表情，她脱下狩猎服，丰满的胸部不停摇晃。

    蕾姆虽然面红耳赤，却也开始脱下覆盖着单薄胸口的轻装铠镗甲。微微隆起的双峰形状优美，点缀着粉红色的小巧突起。

    迪亚布罗宛如被人一拳揍在鼻尖般往后仰。

    「哈噗啊！？」

    「……你怎么了，迪亚布罗？」

    「你没事吧？怎么了？」

    两人满脸担忧。

    他才担心她们有没有事咧！

    「不、不是……你们不会害羞吗？」

    迪亚布罗不禁露出本性。

    蕾姆单手遮住胸前风光回答：

    「……也、也不是这么说。如果是在其他场合当然会害羞，但既然要玩水，当然就该脱掉衣服。更何况，不盯着别人的身体是基本礼貌啊！」

    「没错没错，你明明是豹人族，却跟洗衣板一样――说出这种话是违反礼仪的喔！」

    「什么――！？你说什么，你这个巨乳精灵！」

    「好过分！？」

    两人一边争执，一边脱掉下半身的衣物。

    雪拉以手指拎住内裤，蕾姆同样也将贴身短裤――这个世界不可能有弹性纤维，所以应该是棉质的吧？或者是以魔术材料制成的裤子？总而言之，她也抓住贴身短裤――

    ――往下拉。

    便露出浑圆的臀部与女孩的私密处――迪亚布罗在看见之前就先转过身。

    他的心脏强烈跳动，鼓动的力道堪称来到这个世界后最重的一次。

    迪亚布罗说不定会因此心脏病发而死。

    他如果能够在看见女孩子裸体的情况下，毫不介意地大方行动，或是顺从欲望凝视着对方，人生多少会有些不同吧？

    ――唉，我真是个胆小鬼。

    他在内心叹息的同时，也不忘开口掩饰：

    「我不喜欢玩水这类游憩的事情，你们去把自己身上的臭味洗掉就行了。」

    两人异口同声道：

    「人家才不臭！？」

    「我一点也不臭！」

    总而言之，迪亚布罗只能背对着她们。

    聆听着淙淙流水声与她们的嗓音。

    蕾姆叹息道：

    「……都是你害我的形象一落千丈。我每天都有擦拭身体，就算流了点汗也不会发臭。豹人族的汗水是不会臭的。」

    「真的吗！？」

    「……不、不仅不会臭，尝起来也没有咸味。」

    「咦～真的假的？」

    「咿呀！？你在舔哪里！？」

    「嗯嗯～真的耶，不会咸……吗？咦～到底是怎么回事？」

    「……我绝对不会告诉你原因。」

    「精灵也一样吗？话说回来，我们不容易流汗耶。不然有臭味的话，隐身在森林时很快就会被发现了。」

    「……豹人族也是，我们的祖先似乎都在平原狩猎。」

    「这样子啊～那你要不要舔舔看人家的汗水？」

    「什么？我才没有那种兴趣。」

    「那～就让我舔舔看吧！」

    「住手，不要再舔了！」

    啪唰！的水声响起。

    「啊～居然躲进水里！」

    「哼哼，这样就能把汗水都冲走了！」

    「人家也要潜水！！」

    水声再度响起。

    啪唰啪唰的声音此起彼落。

    「你为什么要抱紧我！？」

    「嘿嘿嘿！在精灵王国里，大家玩水的时候都会像这样抱来抱去，或是互相追逐！但是因为我是公主，所以总是得在很远的地方清洁身体……」

    「……原来如此……咿呀！？你为什么要揉我的屁股！？」

    「我之前就一直觉得蕾姆的肌肉很结实！」

    「你明明身为精灵，赘肉却太多了！」

    「这不是赘肉！只是集中在胸部而已喔！？你看！你看你看！人家的腹部是平坦的，也有腰线！」

    「唔……这里！这就是多余的赘肉！」

    「咿呀！你、你这么粗鲁的话……嗯嗯……你、你不温柔一点……不行啦！」

    「这个，还有这个！这么多赘肉！」

    「呼啊唔嗯！嗯、嗯嗯！」

    啪唰啪唰的水声，伴随雪拉带有鼻音的娇喘声，让迪亚布罗逐渐把持不住。

    ――偷看一下无妨吧？

    反正她们也没说过『不准看』。

    只瞄一眼的话……

    迪亚布罗假装东张西望，悄悄地将视线挪往背后――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    雪拉的尖叫声响彻云霄。

    「哇！抱歉……！？」

    不对，这么惊恐的尖叫声，似乎有点不对劲！

    道歉到一半的迪亚布罗，突然注意到情况有些奇怪。

    蕾姆大叫道：

    「这、这家伙……该不会、是魔族吧！？」

    &#8224;

    ――魔族！？

    现在不是害羞的时候。

    迪亚布罗转向河边、摆出备战姿势，并将手伸往腰间的道具袋――他需要《天魔之杖》。

    只见河中有蕾姆与雪拉的身影。

    除此之外，还有另外一个人。

    是他曾经见过的魔族。

    一头银色的秀发飘然洒落，长度直达腰际。

    定睛细瞧，会看见她小麦色的肌肤上，布满鳞片般的纹路。

    娇小且胸型平坦的身材，以及浑圆的大眼睛，让她看起来年纪很小。但是，她毫无疑问是个魔族。金色的瞳孔中，有着类似爬虫类眼睛般的纵痕。

    她是以前率领一○○只魔族攻打乌尔克桥头堡的指挥官――名叫艾德尔卡特吧？

    那家伙抓住蕾姆的手臂，将她提了起来。

    另一只手则握着巨大的骑枪。

    迪亚布罗的背脊冷汗直冒。

    蕾姆的体内封印着魔王克雷布斯库尔姆的灵魂。想解放魔王，就必须夺走蕾姆的性命。

    如果这个秘密曝光，蕾姆必死无疑。她会被艾德尔卡特杀死。

    迪亚布罗感到内脏渐渐发烫。

    「你来这里做什么？」

    迪亚布罗用连自己都讶异的刚硬嗓音开口。

    蕾姆离她太近了，不管使用什么魔术，都很难只攻击到艾德尔卡特。

    即使有高精准度的魔术，威力却很弱，没办法击退魔族。

    雪拉害怕得浑身发抖。

    她还记得那是曾在乌尔克桥头堡与之一战的魔族吧？因此，看到蕾姆身处如此绝望的境地，让雪拉的眼泪如珍珠般滚落。

    「蕾、蕾姆……不要……」

    「唔……放、放开我！没想到这种地方会有魔族……唔唔唔……迪亚布罗，快施展魔术！不要管我！」

    说什么傻话！

    迪亚布罗绝对不会舍弃蕾姆。只能赌一把了――使出能够一口气打飞魔族的高威力魔术……

    ――凭我的技术，绝对能够只打中魔族！

    他刻意瞄准他处，让效果范围的边缘勉强扫到艾德尔卡特。

    迪亚布罗开口，正打算发动魔术时――

    艾德尔卡特抢在魔术发动之前，将骑枪刺入水中，再放开已经插入河底的骑枪。

    「我不想～战斗，要和你比试的话，我才不会一个人来。」

    「你说什么？」

    「要谈？还是不谈？」

    「放开蕾姆，否则我会让你灰飞烟灭。」

    「我知道，了。」

    令人讶异的是，艾德尔卡特真的爽快地放开蕾姆。

    蕾姆慌张逃跑。

    哭泣的雪拉向她奔去，紧紧抱住蕾姆。

    「哇啊！蕾姆！」

    「笨、笨蛋雪拉！」

    「人家以为没救了！以为死定了！」

    「……我也有这个觉悟……呜呜……」

    或许是想起临死的恐惧感，蕾姆小巧的肩膀颤抖着。

    艾德尔卡特摊开双手说：

    「今天～不战斗。艾德尔卡特，是来谈谈的。」

    蕾姆与雪拉不安地望向迪亚布罗。

    要相信她吗？

    与魔族对话有用吗？

    但是，她确实放走了蕾姆。

    迪亚布罗放下魔杖开口：

    「哼……看来你也不是笨蛋……知道惹我生气会有什么下场。」

    「艾德尔卡特很～聪明。」

    「你说要谈谈对吧？既然如此，为什么要对蕾姆出手？」

    「……我也有，我的苦衷。」

    「喔？」

    「我感受到，魔王大人的灵魂。摸了之后确定了，确实，有。」

    艾德尔卡特金色的瞳孔凝视着蕾姆。

    「咿！？」

    蕾姆缩起身子，雪拉则像保护她似地抱紧蕾姆。

    迪亚布罗咂舌道：

    「恚你说摸了就知道……？」

    不久之前，迪亚布罗练习过读取魔力流向。多亏了这个练习，他只要触碰他人就能够获取许多资讯。

    艾德尔卡特说的应该是真话吧？

    不如该说，既然她是魔族，比人族更容易感应到《魔王克雷布斯库尔姆》并不奇怪。

    ――比起这个，我更不懂她为什么会盯上蕾姆？

    前阵子出现在法德拉市里的魔族古雷格，似乎没有察觉到这件事情……

    现在比起探究这个问题，更重要的是拟定对策。

    「蕾姆的体内封有魔王的灵魂，你想怎么做？杀了她吗？还是要和我交手？」

    「我～已经说了～今天～不战斗。我～不杀～这个豹人族。」

    骑枪仍插在水底，艾德尔卡特丝毫没有伸手去取的意思。

    艾德尔卡特是魔族。

    虽然她的说话方式很独特，但她不是笨蛋――能够率领一○○只魔族的指挥官，当然不可能是笨蛋。

    不管怎么说，如果杀死蕾姆就能让魔王复活――她应该会不分青红皂白地杀死全部有嫌疑的人族，不会特地确认魔王的灵魂是否存在。

    「哼……看来你手上握有的情报，和我听过的不一样。」

    雪拉眨眨眼说：

    「什么什么？你们在说什么！？快点用人家听得懂的方式说明啦！」

    蕾姆轻轻地叹了口气道：

    「……没办法。我知道了，我会将我的秘密全部告诉你……」

    &#8224;

    艾德尔卡特站在平稳流淌的河川中，骑枪插在一旁。

    河水深达她腰部。

    迪亚布罗则从沙洲，走向水深及膝的位置。

    还维持裸体的蕾姆与雪拉就在他身侧，从她们头发滴落的水珠，沿着肌肤落入河中。

    蕾姆沉静地说：

    「……我的体内，封印着魔王克雷布斯库尔姆的灵魂。」

    雪拉扬声大叫：

    「咦咦咦！？魔王！？你说魔王吗！？」

    「……母亲告诉我，我死掉的话魔王就会复活。」

    「怎么会！那你为什么要当冒险者呢！？这样不是很危险吗！？」

    「我的封印是从母亲身上传承来的，以后等我生了小孩，小孩也会继承这个封印……这个封印连绵不断，会一直到克雷布斯库尔姆复活那天为止。因此……我决定亲手打败他。所以我才会成为冒险者，想练就足够获胜的实力。」

    「啊，该不会……你之前在旅店说的『某个问题』就是指这个？」

    「以你的脑袋来说，记得真清楚。没错！我不打倒克雷布斯库尔姆的话，就没有闲工夫经营咖啡厅。」

    不久前的夜晚――舍弃故乡的雪拉说出『想和迪亚布罗、蕾姆三个人一起经营咖啡厅』的梦想。

    当时，蕾姆的回答是『现在面临着某个问题，还没办法做出答覆』。

    雪拉鼓起双颊说：

    「这对蕾姆来说是很重要的事情，人家当然会记得！但是，我根本想像不到竟然跟魔王的灵魂有关系。」

    「……假如被你这么轻易就察觉，我就苦恼了。因为知道这件事情的，只有赛勒丝与迪亚布罗而已。」

    只有魔术师公会会长赛勒丝汀娜・波特莱尔，从很久以前就知道这个秘密。

    迪亚布罗则是在邂逅蕾姆的当天晚上拷问她，她才坦白的。

    当时两人也立下了约定――迪亚布罗会吞下她的苦衷。

    雪拉露出寂寞的神情说：

    「我知道这是不能透漏的重大秘密，但是……我还是希望你能够坦白地说出来。」

    「……抱歉。可是，我不想让你也一起背负这么沉重的事情。」

    「我虽然很弱～不过，如果蕾姆遇到什么严重的大事，人家也希望能够尽一份心力！毕竟我们是伙伴嘛！」

    雪拉再度抱住蕾姆，眼泪也扑簌落下。

    蕾姆十分吃惊。

    「……我们瞒着你这件事情，让你打击大到想哭吗？」

    「呜呜……才不是……这是……我会哭是因为……蕾姆一直自己扛着秘密努力到现在！多么辛苦、寂寞、悲伤……真的难为你了！对不起……我没有注意到……对不起！」

    「……唔！」

    蕾姆咬紧牙关忍耐，透明的泪珠从眼眶里溢出。

    艾德尔卡特带着有些困惑的表情歪头道：

    「……这个气氛，可以提问吗？如果还要很久～我就先回去了。我不想，被人族发现。」

    迪亚布罗点点头道：

    「我允许，你问吧。」

    他也不希望这次的谈话结束在蕾姆坦诚的告白。

    「你～想打倒魔王大人？那是，真心的吗？」

    蕾姆点点头道：

    「……我是真心的。我也有想问你的事情――我本来以为魔族知道魔王灵魂的所在处后，就会立刻杀了我……难道光凭我的死亡，无法让魔王复活吗？」

    「会，毫无疑问～你死了，魔王大人就会复活。但，是～……又有一点不同。魔王大人很～敏感？只是打坏容器的话～还不够。」

    「……原来如此，我曾听说需要仪式才能够让魔王复活。所以缺少的是魔族的仪式吗？」

    「没错。艾德尔卡特～希望魔王大人完全复活。所以～我不会杀死你，也不会让你死！」

    她以清朗的声音如此宣布。

    迪亚布罗询问道：

    「你知道让魔王完全复活的方法吗？」

    「我知道。因为，魔族的司祭跟我说过。」

    「嗯……」

    雪拉眯起双眼问：

    「使用那个方法，蕾姆安全吗！？该不会仪式的最后，还会用利刃刺穿她的身体吧！？」

    确实，这种仪式的收尾方法很符合魔族的形象。

    艾德尔卡特摇摇头道：

    「……应该……没有，危险吧？不如该说，蕾姆等于魔王的母亲，所以我们会很珍惜她。」

    雪拉一边回答『嗯嗯』，一边点头。

    ――可以相信她吗？

    就算那个仪式真的会夺走蕾姆的性命，艾德尔卡特也不可能傻到在这里承认『应该会死』。

    艾德尔卡特说：

    「你这家伙～不相信艾德尔卡特的话吗？不相信！所以～我告诉你仪式怎么进行。你们，负责进行，魔族～不出手。相信了吗？」

    「这个提议好多了。」

    虽然很难真的相信对方，不过只要别让魔族接近，由迪亚布罗执行仪式的话，危险程度就会减少许多。

    蕾姆的安全是最重要的问题。

    另外，还有一个问题是……

    ――我打得赢克雷布斯库尔姆吗？

    迪亚布罗望着自己的左手，上方戴着《魔王的戒指》，是能够反射所有魔术的超稀有道具。

    其他还有名为《漆黑之虚》的黑色服装，以及名为《暗云之帷》的黑色披风。

    头上则装备着《扭曲王冠》――他的头顶之所以长角，就是因为这个装备。

    手上还握着武器――《天魔之杖》。

    这些都是MMORPG十字幻想曲中最强的装备之一，为迪亚布罗打了不少胜仗。

    他在这个世界经历过无数战役。

    ――事到如今，没有退却的理由。

    他发现脑海里的杂念变少了。在挑战强敌之前，他经常会遇到这个情况――思虑变得愈来愈单纯。

    许多原本担心的事情，都渐渐变得无所谓。

    「就让克雷布斯库尔姆复活，再由老子打倒他！」

    迪亚布罗肯定地说。

    蕾姆点点头。在她对迪亚布罗坦白的那夜，他就曾放话要打败魔王。

    「……我相信你……迪亚布罗。」

    从她口中吐露出的，是宛如祈愿般的话语。 

    雪拉惊声大叫：

    「什么！？你要打倒魔王！？办得到吗！？」

    艾德尔卡特歪着嘴角冷笑道：

    「哼……魔王大人很强～一○○只魔族一起上，也赢不了。」

    想当然耳，如果魔王不强，就没必要费尽千辛万苦将他复活了。

    游戏中的最终大魔王与这之前登场的中级魔王之间，实力并没有差到一○○倍以上……

    这个世界又是如何呢？

    现在没有能保障安全的方法。

    然而，在确认安全之前什么都不做，就只是令人唾弃的单纯懈怠而已。毕竟，本来就无法保证无所作为才代表安全。

    「艾德尔卡特啊……我会协助你复活克雷布斯库尔姆，在这之后就由老子粉碎这个假魔王。因为我――迪亚布罗才是真正的魔王！」

    「嗯～？魔王大人～很强。因为魔王大人，很强……所以，绝对不会输。」

    雪拉不安地说：

    「虽然迪亚布罗很强……但是，魔王应该强得不像话吧？人家不希望迪亚布罗死掉。」

    他无法保证能赢。

    毕竟，游戏里没有魔王克雷布斯库尔姆这个角色，他的能力是未知数。

    如果克雷布斯库尔姆是预计数年后登场的角色呢？到那时玩家们的等级上限也会跟着调整吧？或许还会出现更高性能的装备。

    迪亚布罗心底的不安，数都数不完。

    他其实恐惧得想抱头在地上打滚。

    但是他身为魔王，无论何时都应挂着悠哉的笑容。因不安而退却、居于劣势就感到焦急、无法确认安全便不敢行动――这才不是魔王会有的行为。

    ――以笑容迎向强敌才是魔王吧。

    所以迪亚布罗选择露出笑容。

    「你怀疑我的能力吗？」

    「才、才不是这样，可是……很危险耶！我们明明不晓得克雷布斯库尔姆到底有多强……」

    迪亚布罗嗤之以鼻道：

    「我说过多少次了？我才是魔王。既然我――迪亚布罗是真正的魔王，当然是最强的。无论打算复活什么东西来挑衅我，我会一律将它歼灭。」

    蕾姆望向自己的腹部――

    「……我……相信迪亚布罗，请你拯救我吧！」

    「当然，感到不安之类就太愚昧了，一切交给我就行。」

    雪拉点点头说：

    「嗯，我知道了。虽然人家……有些害怕……但还是相信你！人家相信迪亚布罗！所以，拜托你了！帮帮蕾姆吧！」

    她的表情非常认真。

    他绝对不能辜负她们的信任与期待。

    迪亚布罗看向艾德尔卡特说：

    「我们会帮你执行复活克雷布斯库尔姆的仪式，还有什么不满吗？」

    「我知道，了。艾德尔卡特，会～……教你们仪式。」

    双方取得了共识。

    艾德尔卡特忽然眯起单眼。

    感受到杀气的迪亚布罗立即摆出架势。

    但是，艾德尔卡特的杀气不是对他们发出，而是向着更后方的位置。

    踏草走近的声音传来。

    &#8224;

    有几道身影正窥伺着沙洲。

    共有五名男性。

    包括豹人族与矮人族等，个个都穿着肮脏的衣物，携带着剑或斧头。

    看起来不像是来摘药草的冒险者。

    他们的眼神中一片混沌。

    蕾姆的神情变得僵硬。

    「……唔……似乎是山贼，竟然选在这个时候……」

    「讨厌！？」

    雪拉立即用双手遮住身体。

    她们还没穿上衣服。

    迪亚布罗咂舌。

    ――这么说来，任务的报酬就是因为治安恶化才会提高的吧？

    是受到这些家伙的影响吗？

    游戏里也会出现山贼，不过他们不是NPC，定位等同于怪物。

    当然，他们在这个世界里与城市里的人族并无明显差异。

    领头的豹人族扬起猥亵的笑声叫道：

    「嘻嘻嘻！快看！太幸运啦！这可是上等的猎物！快看，那对胸部！太雄伟了！」

    他们紧盯着蕾姆与雪拉。

    两人都用双臂遮掩自己的身体，表情非常僵硬。

    「唔……竟然被那种人……」

    「嗯，讨厌！」

    山贼踏入沙洲，踩上砂砾。

    「如何？要等老大吗？」

    「不不，我们必须赶紧抓住他们，让他们逃掉的话会被骂死。所以，杀了男的！绑走女的！」

    其中一名山贼指向雪拉。

    「嗯喔？我、我、我看过这家伙！我记得她是精灵公主！她在城市里很有名！」「嘿嘿嘿！真的假的，太棒了！我早就想尝尝王族的滋味了！」「豹人族那个是黑豹耶！可以卖超多钱的！」

    「然后，另外一个人――」

    将视线移向艾德尔卡特的矮人，表情显得有些迟疑。

    「也是很棒的货色……可是是……混魔族吗？不是吗？她的眼睛好像蜥蜴……肌肤上……似乎浮着鳞片？咦？这家伙……是怎么回事？」

    其他的山贼也注意到了。

    他们开始后退。

    「唔喔！？喂、喂喂喂喂！该、该不会……是魔族吧！？」

    「是魔族！魔族出现了――！」

    山贼们四处窜逃。

    这些人知道雪拉，也注意到魔族。假如放任他们逃走，城市很快就会知道迪亚布罗他们与魔族见面。

    迪亚布罗举起魔杖。

    那种人跟怪物没什么两样――尽管他很清楚这件事情，却仍不禁踌躇。

    山贼就要逃出沙洲了。

    他们踏上草地……

    再这样下去他们会逃走。

    迪亚布罗握紧魔杖。

    「唔……唔……」

    水声忽然传来。

    艾德尔卡特拔起插在水底的骑枪，只见枪上发出黑色的幽光。

    「……《Darkness Slash》！」

    她喊出招式，同时横扫骑枪。

    漆黑的闪光从枪锋射出后，形成巨大的黑色刀刃，朝着山贼飞了过去。

    迪亚布罗瞪大双眼心想。

    ――这招用来对付山贼太狠了吧？

    这是使剑者与使枪者都可以使用的《武技》，能够让SP（体力）凝聚在武器上，化为刀刃释放出来。

    《Darkness Slash》的射程很远，攻击范围很广。

    原本这招的威力很低……但是考量到艾德尔卡特身为魔族的基本能力值，就很难确定这招会对人族造成多么大的伤害。

    《Darkness Slash》的巨大刀刃，劈开逃跑的山贼们。

    「嗄……！？」

    五道呻吟声同时响起。

    山贼的身体全部分成两半。

    简直就像低成本恐怖电影会出现的场景。

    蕾姆皱起眉头，雪拉则发出细细的尖叫声。

    迪亚布罗紧咬臼齿。

    ――她竟然毫不犹豫地杀了这些人！

    雪拉朝着艾德尔卡特大吼：

    「不、不必杀了他们吧！？」

    「被人族看到，很困扰。所，以～杀了。你们也是，被看到和魔族见面的话～就不妙了吧？」

    「是、是这样没错……但是！」

    蕾姆制止了雪拉。

    「以人族的法律来说，遭到山贼袭击时杀死他们不算犯罪，他们和怪物一样。因为他们尽做坏事，只值这样的下场。让山贼存活的话，他们也只会在某处奸淫掳掠、欺负弱者而已。」

    虽然声音在颤抖，但她不愧是有经验的冒险者。

    「我知道……山贼很坏，可是……」

    雪拉双肩垂落。

    迪亚布罗佯装平静，内心却震撼不已。

    ――他们和怪物一样？

    原来这个世界是这样啊。不，就算是迪亚布罗原本的世界，杀人夺财的人也很有可能被判死刑，遭到攻击时不慎杀死对方也算正当防卫。

    无论对方是怪物还是山贼，为了保护自己杀死敌人，都只是生物的本能。

    反观犹豫的自己，不过是个因为在和平的国度过惯平稳生活的「和平笨蛋」。他叹了口气道：

    「……多管闲事。」

    艾德尔卡特耸耸肩。

    「这里～不平静？所，以～……三天后……满月之夜，我在《星降之塔》等你们，仪式在那边进行。」

    迪亚布罗点头。

    确实，仪式执行到一半时有人干扰就麻烦了。

    再者，迎战火力强大的敌人时，他也希望找个有遮蔽物的地方，不想在这么开阔的地方进行战斗。

    艾德尔卡特走向河川中央，看来她在水中依然行动自如。

    等魔族的身影消失后，蕾姆和雪拉才吐出闷在胸口的一股气。

    然后连忙穿起衣服。

    迪亚布罗望向躺在草原上的山贼尸体，在心底告诉自己――这就是这样的世界。不杀人，就等着被杀。

    &#8224;

    三天后――

    迪亚布罗等人在《三角耳亭》用餐。

    《三角耳亭》位于法德拉市的西边大街，店主是名豹人族男性。有趣的是，这是间养了猫的餐厅。

    虽然吃惯的《安心亭》，做的料理没什么不好，不过他们偶尔也想换换口味。

    这间店最自豪的是大份量的厚切肉排与香浓起司，对平民来说这样的餐点相当奢侈。

    现在正值中午，店里挤满了顾客。

    或许是因为店主与店员都是豹人族，因此顾客也以亚人居多。人类常去的高级餐厅则集中在北区。

    刚开始，长角的迪亚布罗和戴着《奴役的颈环》的蕾姆与雪拉，吸引了许多好奇的视线。

    然而多来几次后，其他人也逐渐习惯，就不再引起骚动了。

    蕾姆很在意邻桌的对话。

    迪亚布罗同样也在注意他们。

    一对矮人族男女正在聊天。

    「听说圣骑士来了耶。」

    「真的吗～来做什么的？」

    「不是有谣言说魔王会复活吗？再加上之前也有魔族现身，说不定他有接收到魔王崇拜者踪迹的消息。」

    「真可怕。」

    「我们也得小心一点。」

    「为什么？我们又不崇拜魔王。」

    「不，那个圣骑士似乎叫做萨多勒……是个不得了的家伙。他会毫无理由地逮人拷问，只要他认为你是魔王崇拜者，就会立即行刑。」

    「G～为什么！？」

    「而且啊，亚人好像特别容易被盯上，所以最近还是不要出门比较好。」

    「但是我得出门工作啊。」

    「……从这里往东南方路程四天左右的地方，有个矮人族的聚落，那里是我的故乡，双亲都在哪里，你愿意的话……可以……」

    「咦？意、意思是……真的吗？」

    恚爆炸吧！

    迪亚布罗一边咂舌一边思考。

    ――似乎来了个跟我非常不合的家伙。

    蕾姆不安地望向迪亚布罗说：

    「……我们暂时不要上街比较好吧！」

    她也有同样的想法吗？

    雪拉点点头说：

    「就是说啊，毕竟迪亚布罗身为魔王，被圣骑士发现的话会很危险！」

    事实如她们所言，不过说出「好可怕啊，尽量别出门吧」，有失魔王的风范。

    他哼地一声挺起胸膛道：

    「无聊！虽然我没听过什么圣骑士……但是谁敢把刀指向我，我就让他粉身碎骨。」

    只不过，没事的话就没必要出门了！――他在心底默默补充。

    减少出门的次数应该比较好吧。

    他很擅长待在家里。只要有网购，不管多久，他都有信心好好地蹲在家里。

    雪拉一边用叉子戳起肉一边说：

    「迪亚布罗，今晚要办那件事情……请你避免引起骚动。」

    「我知道。」

    想当然耳，他绝对不会在今天和他人起冲突。

    ――和艾德尔卡特约好的日期是今晚。

    晚上大概是指日落之后，大约傍晚七点的时候吧？现在还剩下大约六个小时。

    这段期间还是待在房间里比较……

    一阵骚乱突然在店里扩散开来。

    接着一位迪亚布罗见过的人类女性，从不大的门走进《三角耳亭》。

    那是位高个子女性。

    她的身形纤细，四肢修长。

    红发长及腰部。

    脸上戴着眼镜，散发出知性气质。

    她身着便于行动的露肩轻装铠甲，披着装饰刺绣的披风。

    那人正是国家骑士艾莉西亚・克里史黛拉。

    艾莉西亚环顾整间店，一看见迪亚布罗等人立即走了过来。

    发现她的雪拉也举起单手喊：

    「艾莉西亚！」

    「好久不见，各位，我回来了。」

    她稍稍行了一礼。

    蕾姆开心地微笑道：

    「艾莉西亚，看到你平安回来真是太好了，路上没出什么问题吧？」

    「是啊，完全没有。各位也没出什么问题吧？」

    「……是的。」

    虽然蕾姆的回答有些冷淡，但她总是经过思考后才开口，所以并不需要特别在意谈话间留下的空档。

    或许她正想着今晚让克雷布斯库尔姆复活的约定吧？

    蕾姆当然不可能在人满为患的地方谈论此事。

    雪拉轻拍桌子。

    正好空了一个位置。

    「来来来，坐下吧！你肚子饿不饿？这里的起司很美味喔！」

    「……你在说什么啊，雪拉？来《三角耳亭》当然要吃肉。」

    艾莉西亚对行为一如往常的蕾姆等人苦笑后，开口询问：

    「迪亚布罗大人，方便让我入座吗？」

    「随便你，我没有拒绝的理由。」

    她在前去拯救雪拉时，曾不顾立场与性命拔剑相助，因此迪亚布罗对她感激在心。

    艾莉西亚带着微笑，坐在雪拉示意的位置，也就是迪亚布罗的正对面。

    「请容我报告这次的状况。」

    「嗯。」

    看到一行人的互动，周遭的顾客开始交头接耳――

    「喂，那可是国家骑士喔！」「我还以为她一定是来逮捕可疑的混魔族……」「但是她称呼对方为迪亚布罗『大人』耶，那家伙果然不是寻常人士。」「他们是什么关系呢？好可怕啊！」

    总觉得其他人对迪亚布罗的偏见似乎更深了。

    ――魔王才不怕别人说坏话！

    迪亚布罗双手环抱胸前，假装自己没听见其他人的悄悄话。

    艾莉西亚开始报告：

    「我向国王陛下报告，虽然日后与古林伍德王国之间的关系难以预测，但是事件仍算顺利落幕。此外，迪亚布罗大人也只是一介冒险者――国王陛下已经理解这件事情，相信未来不会再受到不必要的注目，军队也不用出动。」

    ――感谢！真是太感谢了！

    然而，因远离军队而表达感激的魔王实在太丢脸了。

    尽管如此，他也不能对辛苦处理这些事情的艾莉西亚说出「多管闲事」这种话。

    蕾姆主动打破沉默道：

    「谢谢你，艾莉西亚。要是军队挑在这个时期来袭的话就不得了了。」

    雪拉点点头。

    「就是说啊，再怎么说今晚――好痛！？」

    眼看她就要泄漏秘密，蕾姆马上在桌子下飞踢雪拉的脚。

    艾莉西亚补充道：

    「还有，加尔弗德大人并未向陛下报告迪亚布罗大人的事情，他或许打算藏起您，日后遇到与他国或魔族的战役时再好好利用吧。」

    「原来如此。」

    难怪从那之后，加尔弗德并没有对迪亚布罗做出任何干涉。

    「真不愧是迪亚布罗大人，光是自身的存在就能够摒除危险……身为有义务守护国家的人，我非常憧憬您。」

    「哼！我从未想过要守护国家。」

    艾莉西亚压低音量道：

    「我还有另一件事情，想先提醒迪亚布罗大人。」

    「什么？」

    「……有个名叫萨多勒的男性圣骑士来到这个城市了。」

    「似乎如此。」

    就是刚才邻桌谈到的那个人。

    艾莉西亚点点头说：

    「想不到您已经知道了，真令人佩服。圣骑士萨多勒非常危险，请您多加留意。」

    「刚才蕾姆她们也这么说……」

    「虽然我非常了解迪亚布罗大人的实力，但是圣骑士不仅拥有骑士应有的实力，还有些神迹的加持。」

    「哼，不管他有什么力量，我都不可能会输。」

    他试着回想游戏里的『圣骑士』。

    圣骑士与游戏剧情没什么关联，因此唯一的说明就是『侍奉教会的人』。

    游戏里没有与圣骑士交手的事件，所以至今仍不晓得其能力值。

    ――圣骑士在游戏里，只是提侠资讯的无害人士而已吧？

    他没听过萨多勒这个名字。

    艾莉西亚忧心忡忡地说：

    「就算迪亚布罗大人不担心，也应该顾虑蕾姆大人与雪拉公主。适度的警戒并不算太过分。」

    确实，要是圣骑士与迪亚布罗对立的话，蕾姆与雪拉被盯上的可能性也会提高。

    「他有这么危险吗？」

    「没错……遗憾的是……只要被圣骑士萨多勒认为『疑似魔王崇拜者』，就得承受严刑拷打，痛苦会一直延续到承认自己是魔王崇拜者为止。」

    「这是怎样？」

    迪亚布罗皱紧眉头。

    「教会保护着世界的实绩……就是靠这样做出来的。此外，社会也弥漫着一种不能与教会为敌的氛围。」

    「愚蠢……意思是他们会杀害无辜的人吗？」

    「由于只要将批判教会的人视为『魔王崇拜者』，减少这些人的数量，就能够削弱批评的声音。」

    「我无法理解。这种做法与山贼或怪物有什么两样？为什么放任不管？」

    「事实上若没有教会，这个国家也无法存在。」

    迪亚布罗想起了游戏以外的知识。

    「这么说来……中世纪时教会也负责大半的社会保障，取代了医院、学校、银行，连社会福利都……」

    不只艾莉西亚，连蕾姆与雪拉都因他的低喃而歪了歪头表达疑惑。

    这个世界没有『银行』与『社会福利』之类的，所以当然不可能有这种名词。

    对于她们毫无概念的事物，迪亚布罗恐怕很难说明清楚。况且，他也还没确认这个世界的语言结构。

    他决定清清喉咙蒙混过去：

    「咳咳！总而言之，由于教会对国民生活来说不可欠缺，因此拥有大量支持者，等于握有庞大的权力。而你们也只好对他们的蛮横行为睁一只眼闭一只眼，是吗？」

    「没错，尽管民众害怕像萨多勒这种圣骑士，却也相信魔王崇拜者正在减少，并歌颂着这种行为。」

    「事实又是如何呢？」

    「萨多勒的实力毋庸置疑，不过以我个人的见解来看，整个城市或村庄都是魔王崇拜者的地方应该不存在……」

    「也是。」

    教会并非所有人都如此自私自利吧？

    然而，圣骑士却为了教会的利益杀害人族。

    雪拉非常愤既。

    「太过分了！人类的国家太奇怪了！」

    「……他们有他们自己的想法吧，我不想和他们扯上关系。」

    对圣骑士来说，批判教会的人就是敌人，就是怪物。

    因此他们为了维护名声才会捏造理由杀害人族。

    如果将这种行为视为自我防卫，尚可理解。

    但是理解归理解，这种只求利己的行为，让人找不到与他们为伍的理由。

    即使迪亚布罗因为扮演着魔王，嘴里总说着『让你粉身碎骨』，不过……

    ――天啊，千万不要缠上我！

    艾莉西亚低下头说道：

    「各位，我希望你们尽量待在旅店里，我会想办法让他尽快回王都去的。」

    「哼，我懂你的意思了，可是我想怎么做就怎么做。」

    迪亚布罗在内心暗自宣告――反正我想做的就是躲在旅店里不出门！

    艾莉西亚的表情略带不安，却仍点了点头。

    「谢谢你们愿意听我说这些。」

    雪拉开始劝她用餐：

    「艾莉西亚，吃点东西吧？要吃起司吗？起司如何？」

    「加点肉吧！」

    蕾姆唤来豹人族店员。

    艾莉西亚浮现为难的笑容开口：

    「我得监视萨多勒……不过，吃点东西应该无妨吧？」

    「……辛苦你了。」

    「他引发问题的话，我反而更苦恼。」

    店里的气氛忽然改变。

    艾莉西亚回过头，迪亚布罗也望向《三角耳亭》的入口。

    只见一名身着铠甲的男性站在那里，脸上带着柔和的笑容。

    他携带着数把剑，系在剑柄的锁链，发出刺耳的金属碰撞声。

    这里离旧魔王领地很近，因此板金铠甲不算罕见……

    那个男人望着此处微笑着。

    艾莉西亚立刻慌张地站起身，表情散发出急迫感。

    迪亚布罗终于意识到――那个人是萨多勒！

    ――我果然不该出门的！

    尽管迪亚布罗很想找个地方躲，但他仍站起身来。

    蕾姆与雪拉也纷纷站起。

    萨多勒的身后，还跟着四名穿着类似服装的人类骑士。他们跟一般骑士一样都只携带一把剑，而且都以警戒的眼神观望四周。

    他们是圣骑士的护卫――侍从骑士吧？

    &#8224;

    萨多勒一行人走向他们的座位，开口说道：

    「辛苦你了，克里史黛拉阁下。你说有事要办，就是与这几位见面是吧？」

    艾莉西亚褪下原先的紧张感，露出和煦的笑容说：

    「是的，我上回前来时蒙受这些冒险者的照顾，就过来打声招呼。」

    「原来如此，虽然我们圣骑士都会携带侍从骑士，可是国家骑士似乎多半会与当地的冒险者合作呢！」

    「能够自己解决问题的话，当然是最好的。」

    两人对话时脸上都带着和善的笑容，不明就里的人看到时，恐怕会以为两人感情很和睦吧？

    事实上，现场的气氛非常紧绷，几乎可以听到空气中迸射出火花的声音。

    萨多勒将视线挪向迪亚布罗身上开口：

    「初次见面，我是隶属于王都大主教会的圣骑士萨多勒。」

    「……」

    迪亚布罗只能选择沉默。

    他至少得自报名号才行。

    其实，迪亚布罗非常紧张。

    他的态度不能太过挑衅，然而谦逊的态度又有违魔王的风格。迪亚布罗必须在维持魔王形象的前提下自报姓名，还不能说出任何多余的话。像平常一样就行了，像平常一样就行了吧。

    「我是迪亚布罗！是从异世界前来的魔王！」

    ――啊，我刚才是不是说了魔王这个词？

    他顿时直冒冷汗。

    艾莉西亚惊愕地瞪大双眼――她应该是第一次无法控制自己的表情吧？

    蕾姆将手贴在额头上，雪拉则歪着头面露疑惑。

    萨多勒扬声大笑：

    「啊哈哈哈！真不愧是乡下的冒险者，有趣的人真多！原来如此，你是魔王吗？真是败给你了。」

    艾莉西亚连忙修饰表情，露出惯常挂着的那种带点苦恼的笑容。

    「是啊，迪亚布罗大人真的很喜欢开玩笑呢。」

    萨多勒的笑容骤然消失。

    他的眼神宛如咬住猎物的野兽。

    「――就算只是玩笑话，你竟然与自称魔王的可疑人物混在一起……这种问题我可不能视而不见喔，克里史黛拉阁下。」

    「！？」

    迪亚布罗没想到矛头会指向艾莉西亚。

    事到如今，他也没办法收回说出的话。

    但是，他该怎么表达才好……

    艾莉西亚想破了头，都想不出辩解的话语。

    萨多勒仿佛在玩弄濒死猎物般说道：

    「无论陛下多么信任你，与这种可疑人士密谈，根本可以说是背叛陛下的信任不是吗？」

    「他们是曾经协助过我的冒险者，我并没有做错任何事情！」

    「那么……你真的没有隐瞒什么吗？」

    「您想拷问我吗？您在这里说出侮蔑我的话，陛下又会怎么想呢？」

    「喔～你的意思是说，陛下会冒着与教会对立的风险，保护区区一名国家骑士吗？」

    「难道大主神官会宁愿蔑视陛下，也要放任区区一名圣骑士胡作非为吗？」

    就算是个性温和的艾莉西亚，也露出严厉的神情。

    虽然她是女性，但毕竟是国家骑士，遭到他人强行扣上罪名时，当然不可能一味地示弱。

    两人互瞪着对方。

    视线的交会处迸射着火花，出手干涉好像就会遭到烫伤。

    突然有个人跳到他们中间，打破了僵局。

    挺身而出的是蕾姆。

    「……你说的话真奇怪。艾莉西亚・克里史黛拉和我们见面之后，究竟说了些什么呢？我们当上冒险者之后已经累积了一定实绩，尽管这位迪亚布罗……有些怪异，却也曾经从魔族手中拯救城市。分明是该称赞的事情，结果只是见面说个话而已就遭究责，这太奇怪了。」

    萨多勒眼露杀意――

    「奴隶……没资格跟我说话！」

    他散发出随时要砍了蕾姆的气势。

    蕾姆畏怯地将手按在脖子上。

    她的脖子上戴着《奴役的颈环》，不知情的人都会将她视为奴隶。

    「……唔……我才不是奴隶。艾莉西亚什么都没做错，她甚至赌上性命拯救遇到困难的人，非常伟大！曾经与她并肩作战过的我，绝对不能放任你质疑她！」

    「我叫你闭嘴了吧，奴隶？」

    「我已经说过了，我不是奴隶！」

    「像你这种奴隶，竟敢教训身为神之使徒的我……」

    遭到批判的恶劣情绪，在萨多勒的心中不断膨胀，使他完全听不进蕾姆的话。

    蕾姆大胆正面对着他开口：

    「……我才不管你是谁，只要你想用毫无道理的罪名诬赖他人，我就不认同你！」

    考量到今晚的约定，以及体内的封印――蕾姆实在不应该强出头。更何况，这个城市里最应该躲避萨多勒的人，应该是她本人才对。

    但是，看到艾莉西亚遭到怀疑，蕾姆无法坐视不管。她总是勇敢面对所有困难。

    以克雷布斯库尔姆的事情来说，她其实可以毫不抵抗地结婚生子，将封印转移到小孩身上，踏上平顺的人生。

    蕾姆却希望这件事情在自己身上结束，因此成为冒险者寻求强悍的实力。

    现在这情况也一样。尽管萨多勒将矛头指向艾莉西亚，蕾姆依然主动挺身而出。

    ――真勇敢！

    无论是不顾自身危险的蕾姆，还是想完成重要志愿的艾莉西亚，抑或是正努力为她们祈祷平安的雪拉……对迪亚布罗来说都很重要。

    他不擅长争论，所以现在不适合出面，这么做也有更高的机会能够和平收场。但是，如果对方拔剑相向，他一定要保护她们――如此一想，迪亚布罗便提高了警戒。

    萨多勒瞪着蕾姆说：

    「竟然……对我说教……对我这个神之使徒……多么愚昧啊！」

    「因为你错了，我才这么说！要是你真的觉得自己没错的话，就不要随便下决定，提出理由说服大家！」

    「你这个奴隶亚人竟敢侮辱神！你会遭天谴的！！」

    萨多勒的脸部丑恶地扭曲。

    迪亚布罗忽然感受到一股魔力。

    ――什么！？

    蕾姆忽然按住自己的脖子，金属颈环不断嗡嗡作响。

    「咳咳！咳咳！」

    她痛苦地咳嗽。

    雪拉连忙跑到蕾姆身边，撑住她的肩膀。

    「蕾姆！？雷姆！？」

    「呜……唔……咳咳！唔唔唔……！？」

    「这、这是……《麻痹》？」

    迪亚布罗也惊愕万分。

    刚才萨多勒只是瞪着她而已……

    不，虽然他怒骂了蕾姆，但绝对无法趁机咏唱魔术。

    他看起来也不像使用了魔导具或特殊武器，至少，从迪亚布罗的眼里看来，萨多勒并未做出特别的行动。

    ――难道是《无咏唱》？

    这是在能力值偏向魔术师的情况下，等级到达60级时学会的特殊技能。

    能够引发《麻痹》的状态异常魔术，和元素魔术等一样都归类于《咏唱魔术》。想要发动这类魔术，必须『喊出魔术的名称』。

    不过只要学会《无咏唱》，就算没喊出魔术的名称也能够使用。

    这在游戏里是与咏唱时间相关的特殊技能，主要用来缩短操作之后到魔术生效之间的时间。

    从设定来推测的话，应该就是这个技能吧。原来这个世界的呈现方式是这样啊？

    蕾姆仿佛真的遭受神明降下天谴般痛苦。

    ――他的等级超过60吗？

    而且萨多勒似乎还具备骑士的剑技，既然如此，他的综合等级应该更高。

    萨多勒的实力与其他人有着天壤之别。

    这个世界的冒险者，仅追求『生存必须的强度』，生活上首重安全，大部分的军人也差不多。毕竟若不珍惜生命会死得很快，而且这个世界死了就死了，不像游戏能回到据点复活，也没有让死者复苏的魔术。

    然而，萨多勒是个异类。

    他和加尔弗德一样，都拥有『追求胜利的强度』。

    萨多勒毫无疑问是个强敌，可以的话迪亚布罗不想和他交手。

    迪亚布罗非常了解他的危险程度――

    迪亚布罗嗤笑出声――

    「你这个杂鱼，真是做出了无聊的举动！说什么天谴？不就是单纯的魔术吗！？」

    「什么！？」

    萨多勒瞪大充血的双眼。

    「明明不是源自于神，却谎称是神的力量，简直就是在冒充神之使徒！也就是说，你的信仰也令人怀疑！在向周遭人扣帽子之前，先证明自己的清白吧！」

    「你、你居然怀疑我的清白！？你竟然质疑圣骑士？」

    「正是愚蠢的教会，才会赋予像你这样怪异的家伙地位。所以教会给你的身分，可没办法充当证据！」

    「唔、唔……区区混魔族竟敢侮辱圣骑士！？」

    「区区圣骑士竟敢对我的所有物玩这种小把戏，所以我才会揭穿你的真面目，你根本没有让我出言侮辱的价值。」

    迪亚布罗出言嘲讽萨多勒。

    大肆宣泄一番后，迪亚布罗终于察觉到自己的感情。

    ――我原来这么愤怒啊？

    传闻里圣骑士的暴行，以及周遭的人因此而产生的畏惧。不仅想强行在艾莉西亚头上冠上罪名，还辱骂鼓起勇气抗议的蕾姆，甚至施展诈欺般的魔术……

    这些情况都让迪亚布罗怒火奔腾。

    考量到对方的立场与实力，避免和萨多勒对立才是明智之举。

    但是，强烈的情感却瓦解了如此盘算，让迪亚布罗不由自主说出那些话。

    眼看双方之间的紧张气氛瞬间升高，其他顾客纷纷躲到墙边。

    所有店员以及店猫也都躲进柜台后方。

    萨多勒双肩颤动说：

    「你竟然质疑我的虔诚……质疑神……你惹怒神了！」

    「哼，凭你这种角色就能成为神明怒气的代言人，看来神也没多厉害嘛。」

    「天谴将降临于你！等你感受到神的救赎后再好好忏悔吧，然后我会把其他人都带回教会，让她们彻底明白神的救赎。」

    蕾姆的《麻痹》状态仍持续着，她看起来相当痛苦。

    雪拉在身旁照顾着她。

    艾莉西亚则像在保护两人般站在前方，右手已握住剑柄。

    绝对不能让萨多勒对她们出手。

    稍微冷静下来的迪亚布罗，试图诱导萨多勒做出下一个行动。

    「哼……天谴吗？既然是魔术的话就老实说是魔术如何？那么无聊的东西对老子是不管用的。」

    「你这个不相信神之力的愚昧者！等你变成石头后再懊悔吧！」

    萨多勒睥睨着他。

    他明明表现得很急躁，却迟迟不施展攻击。

    这么说来，使用了一次特殊技能后，一定时间内无法再次使用。以这个世界来说，就是使用一次特殊技能后，会无法再专注于这个行为。就像做出穿针引线这种需要专注力的工作之后，没办法立刻再做同样的事情一样。

    萨多勒或许正在休息，等着能够再次施展《无咏唱》的时间到来。

    无论他的考量是什么，迪亚布罗都不在意。

    对方施展的毫无疑问是魔术，理论上也应是如此。

    突然，萨多勒身上散发出可疑的光芒，朝着迪亚布罗袭来――

    《魔王的戒指》立刻发动能力。

    这个道具能够反射各种魔术。

    只见萨多勒维持着瞪视的模样，整个人僵住。

    啪叽啪叽啪叽……他化为灰色。

    他变成石头了。

    站在萨多勒身后的侍从骑士们，开始动摇，面面相觑。他们原本坚信萨多勒会赢吧？确实，他的等级之高值得他们信任。

    迪亚布罗嗤之以鼻道：

    「哼……你也会使用《石化》魔术啊？我明明告诉过你这招对我不管用。」

    但他的内心却暗叫着『太好了！！』，并放下心中的大石头。

    要是萨多勒施展的，真的是『神之天谴』这类不可思议的招数，让《魔王的戒指》无法反射，《暗云之帷》也没办法防止的异常状态，他就会变成石头。

    ――其实我没必要刻意承受他的攻击吧？可是，假如我主动用魔术攻击他，萨多勒说不定会死掉，而且我也不想破坏这家店。

    他根本没时间取出手下留情专用的《试制大战镰》。

    不管实际上发生了什么事情，顾客与店员们仍颤抖不已。

    只有店猫们干脆地从躲藏的位置探出头来。

    艾莉西亚确认完萨多勒的模样后，不禁震惊得忘记呼吸。

    「怎么回事！？他完全变成石头了！」

    「这个《石化》应该是源自于《Cement Rock》吧，是土属性的状态异常魔术。」

    「太惊人了……这就是魔术反射吧？亲眼看见真的令人惊愕万分，没想到世界上竟然有如此强大的能力……」

    「你没把我的实力告诉圣骑士吗？」

    「如果萨多勒没有这么蛮横，也不硬是在无辜的人身上安上罪名，我或许会告诉他……」

    「你原本就认为我们会互相敌对吗？」

    所以才没有将不利于迪亚布罗的资讯告诉对方――这让迪亚布罗深刻地感受到，艾莉西亚虽是国家骑士，却相当值得信赖。

    「这个《石化》现象能够解除吗？」

    「持续时间依施术者的等级而异……魔力总会有散去的时候，在那之前只要别让他的身体粉碎，就能够解开。」

    「碎裂的话他就会死吗？」

    「只有断手断脚的话就还有救吧？断头应该就不行了。」

    虽然是自己说出的话，但迪亚布罗还是感到背脊发凉。无论对方是何等人物，一旦想像人死去的模样，他还是会觉得很不愉快。

    蕾姆咳咳地清完喉咙后，开始深呼吸。

    「呼……吓死我了，没想到竟然施展《无咏唱》……」

    「你没事吧？蕾姆。」

    「没事，谢谢你，迪亚布罗……你又救了我一次。」

    「哼……」

    面对她坦率的笑容，让迪亚布罗有些害臊。

    迪亚布罗摆摆手，要萨多勒『快滚』。

    「把这个变成石头的蠢货搬出去，我还在用餐，店里摆着这么一尊丑陋的石像太倒胃口了。」

    艾莉西亚向侍从骑士下令：

    「我会向陛下报告萨多勒大人质疑我，又想残害无辜冒险者们的事情。不过，没有人希望侍奉神的圣骑士送命，所以赶紧把他搬回领主的宅邸。」

    侍从骑士原本就只是跟着萨多勒来此，看见主人变成这副模样，当然也不敢违逆艾莉西亚的命令。

    他们动作俐落地扛起圣骑士，逃跑似地将他搬到店外。

    ――别松手喔？会死掉的！

    店里的顾客们总算理解情况，顿时嘘声四起：

    「活该～圣骑士！竟然把亚人当笨蛋！」「我们可是有迪亚布罗大人在呢！」「还敢再来的话绝对不放过你！」「滚出法德拉市！」

    刚才还在讨论要一起回故乡的矮人男女中，女方望着迪亚布罗，瞳孔闪闪发亮说道：

    「太・帅・了！果然男人就应该这么强！」

    「咦～怎么这样！？你以前不是说男人应该要有钱吗……」

    矮人男性沮丧地垂下双肩。

    爆炸吧――即便刚才迪亚布罗如此敌视他们，但看到这个情况，还是不禁有点同情他。

    不管怎么说，成功化解危机真是太好了。

    回到位置上的蕾姆，宛如刚才没有遭到《麻痹》一般，重新用起餐来。

    雪拉仍旧一脸担忧地说道：

    「你没事吧？」

    「……因为是魔术造成的状态异常，所以不会留下什么感觉。可是，让我吃肉的话，我就会更有精神。」

    「你高兴就好，不过那边的起司可以给我吧？」

    迪亚布罗也打算再次开始吃饭。

    艾莉西亚却凑到他的耳边说：

    「……让萨多勒逃走真的好吗？」

    她似乎觉得杀死对方比较妥当。

    确实，以萨多勒的个性来说，杀死他才能够永绝后患。

    然而，迪亚布罗不希望只因为『可能很危险』就杀死对方，或许他真的是个满脑和平的笨蛋吧……

    迪亚布罗以魔王般的气势傲然点头道：

    「我对那种程度的杂鱼死活没兴趣，但是他敢再来挑衅的话，我绝不轻饶。」

    「……我知道了。他确实敌不过迪亚布罗大人，是我多虑了。」

    艾莉西亚面露温和的笑容点点头。

第三卷 第二章 解除封印

    午餐后――

    迪亚布罗一行人回到旅店。

    蕾姆低喃道：

    「……如果要去《星降之塔》，差不多该出发了。」

    「都是因为午餐有人打扰，才会浪费这么多时间。」

    「啊哈哈……都是那个奇怪的人害的，把大家搞得这么累。」

    迪亚布罗点点头，雪拉则像是世界上没什么事情好担心似地笑了起来。

    蕾姆叹了口气说：

    「……明明被圣骑士盯上，竟然说成只是『午餐被打扰』，这世上应该没有这种人吧。」

    「算了，那家伙的事情不重要，更重要的是――」

    迪亚布罗望向房门。

    艾莉西亚就在隔壁房间。

    她从《三角耳亭》就开始与他们一起行动……

    他们恐怕无法默默离开。艾莉西亚不但直觉很敏锐，再加上要离开旅店时，势必得经过她的房间。

    蕾姆的表情显得迷惘。

    「……我们或许应该向她坦白。」

    「就是说啊，艾莉西亚是个好人，她一定会明白的。」

    在雪拉的心里，大部分的人都很善良。当然，迪亚布罗也认为艾莉西亚值得信任，甚至可以算得上伙伴。

    但是，正因如此……

    蕾姆十分苦恼。

    「……艾莉西亚是国家骑士……不管怎么说，她都不可能对魔王复活这件事坐视不管吧？与其让她为难，不如瞒着她比较好。」

    蕾姆之前跟艾莉西亚聊过后一拍即合，她们好像从那之后，感情就不错。

    考量到彼此的立场，隐瞒这件事情或许比较好。

    但又很想向她坦白……正因为他们视她为伙伴，才会如此两难。

    老实说，迪亚布罗对这种微妙的人际关系一窍不通，根本不晓得怎么做才好。

    该怎么表达，才能不破坏彼此的交情呢？

    如果向无关紧要的对象坦白还比较简单，面对亲近的对象时反而很困难。

    迪亚布罗知道自己绝对无法提供适当的解答，便选择沉默。

    蕾姆却开口询问：

    「你认为怎么办才好呢？」

    ――问我人际关系的问题，跟问乌龟怎么飞行是一样的道理喔？

    然而，假使回答『我不知道』就太没用了。

    于是迪亚布罗试图做出『符合魔王气势』的回答。

    「你正在烦恼不是吗？那就是答案。」

    这只是他故弄玄虚给出的答案，连他自己都一头雾水。

    蕾姆却认同地点头回答：

    「……原来如此，你说得没错。如果不是必须坦白的对象，我就不会这么烦恼了，正因为是能够信任的伙伴才会苦恼。既然这样，我就应该和值得信赖的伙伴谈谈这个烦恼……你的意思是这样吧？」

    「唔……嗯。」

    蕾姆的表情顿时开朗许多。

    「……真不愧是迪亚布罗，不仅实力坚强，连与内心有关的问题都难不倒你……在你的眼里，我们都是为微不足道的事情而烦恼的渺小存在吧！」

    迪亚布罗的心底，油然升起一丝歉疚。

    虽然他试着说出听起来很睿智的言论，实际上找到答案的却是蕾姆自己。

    连雪拉都佩服地双眼发亮说：

    「迪亚布罗果然很厉害！就是说啊，艾莉西亚是我们的伙伴，告诉她的话，她一定能够理解的！」

    「当、当然！」

    「……好的，虽然这么做或许会对她造成困扰……」

    接着，他们便把艾莉西亚找来房间。

    没想到艾莉西亚意外干脆地接受了这个事实。

    她甚至同情蕾姆长时间身受秘密所苦，流下泪水，并约定好要全力协助她。艾莉西亚充满同理心的态度，让蕾姆不禁也泪眼汪汪，连雪拉都感动得流下泪来。

    非常顺利，向艾莉西亚坦白果然是对的。

    尽管如此……

    迪亚布罗独自站在墙边，将双臂抱在胸前，冷眼旁观三位少女泪流满面，为彼此着想的场景。

    总觉得……有点做作。

    他想起了类似的画面――

    简直就像看着提升年级前夕的同班同学。

    同学们哭泣、交谈，发誓要维持一辈子的友谊，进入新学年后却又渐行渐远。

    他看不出她们真实的内心。

    蕾姆抱持着必须赌上人生的烦恼，雪拉会下定决心一起面对魔王复活，也是因为理解蕾姆赌上性命的决心吧？真是如此就好了。

    而艾莉西亚与她们的立场应该是对立的……或许是因为她身为女性，在当上国家骑士之前也吃过非比寻常的苦吧？

    她们的眼泪和同学之间的『道别游戏』不同。尽管如此，他却觉得有些不对劲。

    迪亚布罗在内心叹着气――

    ――哎呀哎呀，看来我没有朋友，也没有被加进LINE的群组，一切都是因为我扭曲的想法造成的吧？

    &#8224;

    《星降之塔》――

    现在时间约晚上八点左右吧？

    在这个世界，能够随身携带的小型时钟是超级奢侈品，怀表的价格更是比同重量的黄金昂贵许多。

    壁挂式时钟只有在贵族宅邸或教会才看得到。

    大部分的市民都是仰赖教会的时钟过生活，从凌晨五点到晚上九点之间，每个小时会响一次。

    五点响五声、六点响六声……到了下午一点又回到一声。刚开始觉得不太方便，不过这里没有电车、巴士，也没有电视，不必上班上学也没有迟到的问题，所以实际上并不算真的不方便。

    他不禁思考――

    或许，精准的时钟、交通机构、电脑、网路这类让生活更方便的发明，只是提高人们生活的困难度罢了。

    满月在高空辉映。

    向月亮延伸的古老石造高塔为八角柱形，愈接近底部就愈粗。

    迪亚布罗刚被召唤来这个世界时，曾见过这座塔，现在是第二次。笼罩在夜幕下的《星降之塔》，看起来格外有气氛。

    迪亚布罗、蕾姆、雪拉与艾莉西亚停下脚步，环顾四周。

    「我们依约前来了……？」

    「……那个魔族在哪里呢？」

    「她、她不会袭击我们吧？」

    「依她所言应该是没问题……但我们还是慎重一点吧！」

    艾莉西亚将手伸向腰间的佩剑。

    只见一道娇小的人影，顶着月光从《星降之塔》的入口现身。

    「你们终于～来了？」

    艾德尔卡特右手持着骑枪。

    雪拉低叫一声后，吓得躲到迪亚布罗身后――既然这么害怕，当初待在旅店里不就好了……

    蕾姆也显露出紧张的模样。

    艾莉西亚毫不畏惧，真不愧是国家骑士。

    这名拥有小麦色肌肤与银发的魔族，面无表情地瞥了迪亚布罗等人一眼说：

    「我已经～做好仪式的，准备了。」

    ――嗯？她不问艾莉西亚为什么在这里吗？

    看到国家骑士陪同，应该要担心是否会有什么变数吧？但是艾德尔卡特看起来丝毫不在意。

    是因为她的实力非常坚强，所以不在意区区一名国家骑士吗？

    迪亚布罗认为没必要刻意提这件事以增加麻烦，因此选择沉默。

    现在应该专注于仪式上才对。

    迪亚布罗强压下内心的紧张，傲然点头说：

    「辛苦你了，这表示我与蕾姆之后只要进行仪式就可以了吗？」

    「没错。那么～出发？」

    迪亚布罗一如往常因为艾德尔卡特独特的说话方式，而摸不清楚她的意图。对魔族来说，让魔王复活应该是一生一世的愿望。

    至少之前的魔王被打倒至今已经三○年，魔族应该正渴求新魔王现身。然而面临如此关键的事件，艾德尔卡特的态度似乎过于冷淡。

    艾德尔卡特左顾右盼之后，顺势往上瞟了一眼说：

    「快一点，比较好。」

    迪亚布罗一行人在她催促下，走入《星降之塔》。

    好暗。

    玩游戏时遇到这种场景的话，迪亚布罗会把荧幕的亮度调到最高。

    月光从精巧的窗口洒落，即便今天是满月，也只能照亮到这个程度。

    艾德尔卡特领头走在最前方，接着依序是迪亚布罗、蕾姆、雪拉与艾莉西亚。蕾姆一边踏上通往屋顶的阶梯，一边开口询问：

    「……你好像在戒备着周遭，附近有什么东西吗？」

    「巴尔派的人～不喜欢，仪式。他们想，直接～破坏容器……让魔王大人立刻复活。」

    「唔……」

    蕾姆会产生怯意是理所当然的，毕竟这代表有魔族主张『立刻杀了蕾姆』。

    迪亚布罗『喔～』地一声，将手抵在下颚。

    他听过巴尔这个名字。巴尔在游戏里登场过，外形跟熊一样，是非常强劲的对手。

    「魔族也有派系区分吗？」

    「嗯，有。巴尔派觉得～把人族赶尽杀绝就好了……那些家伙～很笨？头脑很～差，总是只想到杀死人族。」

    「原来如此……为什么那些家伙没有往城市逼进呢？结界外应该也有人族在从事农耕才对呀？」

    「巴尔派～会随心情办事，但其实很胆小。没有魔王大人的话～魔族，很弱，因为很弱所以不想战斗？却又很想杀死人族？」

    「这不就和魔兽一样了吗？」

    假如遇到这些不讲道理的魔族似乎会很麻烦，迪亚布罗顿时能够理解她为何如此警戒。

    「还有～奥罗派。」

    「奥罗派的行事作风如何？」

    「奥罗活得比前前任魔王大人还要久，是最古老的魔族，好像～最强。艾德尔卡特没看过他战斗，不晓得。但是～……没有干劲？没有用……不对……他说自己不是没有干劲，而是稳健派？」

    「哼，魔族里竟然也会有稳健派。」

    迪亚布罗也知道奥罗。

    奥罗应该是一只巨大的枭，游戏里曾经针对它是否为魔兽而展开大肆讨论――魔族与魔兽的定义似乎与外表无关，只要能够说话的就称为魔族。

    游戏中曾出现过进攻魔族据点的剧情，玩家与枭之间并没有太多对话，枭只喊了声：『这些惹人厌的冒险者啊！』就开打了

    枭在游戏里的表现不像稳健派，也不像最强的魔族。

    但是，这是他第一次知道魔族也有分派系。

    「奥罗总是说～『继续等下去，魔王大人迟早会复活的』所～以，不行动？他不行动！」

    蕾姆讶异地道：

    「……魔族里有稳健派……我从来没听过这种事情。刚才这段对话，大多数的人族听了都会非常惊讶吧？」

    「在他们相信之前，我们就会因为和魔族交流而被处死了吧？」

    迪亚布罗认同艾莉西亚说的话。

    人族手上握有的魔族资讯非常少，连游戏设定都没有写清楚。例如：魔族的数量？指挥系统怎么运作？如何生存？如何繁殖？之类的情报。

    真是糊涂。如果真的有心获胜，就必须比敌人更了解敌人。

    「艾德尔卡特，你属于哪一派呢？」

    「没有。艾德尔卡特～就是艾德尔卡特。」

    「也就是说，总共分成三派吧？」

    「是，啊……虽然也有『自成一格的魔族』，但是，大概有三派？三派！艾德尔卡特～听了魔族司祭的话之后，做了很多很多事情，想让魔王大人复活。最重要的～就是让魔王大人完美地复活，完美！」

    巴尔与奥罗都已经在十字幻想曲中登场过。继续更新下去的话，迟早也会看到艾德尔卡特现身吧。

    他凝视着艾德尔卡特，忍不住思考――

    ――以这家伙的外型，肯定会为她出很多周边商品吧！

    他们终于到达屋顶。

    或许是因为走楼梯的过程中黑得伸手不见五指，现在竟然连月光都令他感到刺眼。

    这里是蕾姆与雪拉当初召唤迪亚布罗的场所。

    此处是个相当宽敞的八边形空间，就算站了五个人仍不嫌挤，中央则是座以石柱围成的祭坛。

    没有天花板，使头顶的夜空一览无遗。

    大大的满月高挂在夜空上。

    &#8224;

    《星降之塔》屋顶――

    迪亚布罗、蕾姆、雪拉、艾莉西亚与艾德尔卡特五人，走到中央的石造祭坛前。

    艾德尔卡特开始说明：

    「想要让魔王大人复活～必须让成为封印容器的人族死亡，不然就是让魔王大人的灵魂，充满魔力……但是，这或许～得耗费数百年？」

    蕾姆浑身僵硬。

    「……那么，这个仪式就是要让克雷布斯库尔姆的灵魂充满魔力吗？」

    「没，错！」

    艾德尔卡特面向着迪亚布罗说：

    「把你的魔力～灌注给魔王大人的灵魂。然后～魔王大人应该，很快就会复活，大概吧。司祭是这么说的。」

    蕾姆不安地吞了吞口水。

    「……我们只能……相信了吧。」

    确实，这件事情太过虚无缥缈。

    他们几乎没有足以辅助判断的资讯，也没办法分辨艾德尔卡特所言是真是假。

    蕾姆将手伸向迪亚布罗。

    她的小巧双手，裹住迪亚布罗正执着《天魔之杖》的右手。

    好柔软。

    「怎、怎么了？」

    「……迪亚布罗……我没办法相信魔族。」

    「这样啊，要放弃吗？」

    「不，我们照计划举行仪式吧。只要拥有足够的魔力，克雷布斯库尔姆或许就能够复活……到时候，我不晓得自己还能不能活命。」

    「嗯。」

    「就算不能活命也没关系，打倒克雷布斯库尔姆比我自己的性命更重要。我相信你一定办得到……一定可以！所以，我相信迪亚布罗。」

    她认真地凝视着迪亚布罗。

    那是把生死置之度外的神情。

    是身为让魔王复活的孕育摇篮，却没有安静隐居，挺身勇敢战斗的表情。

    沐浴在月光下的她，身影异常唯美。

    迪亚布罗将手搭在她的肩膀上说：

    「我会歼灭所有把刀尖指向我的人。」

    会说这句话不是为了让少女安心才说的。

    虽然他扮演着魔王，但这句话同时也是他的真心话――他会打倒克雷布斯库尔姆。

    如果蕾姆真的遭遇不测，迪亚布罗也不会放过艾德尔卡特。

    艾德尔卡特催促蕾姆踏上祭坛。

    「来，吧～躺在这里！」

    这是迪亚布罗来到这个世界时苏醒的位置。

    蕾姆依言躺上祭坛并开口问：

    「……这样就可以了吗？」

    「可以，来……灌注魔力。」

    她将视线投往迪亚布罗。

    接下来就是自己的工作了，迪亚布罗尽力不表现出内心的紧张。

    「不必使用什么道具吗？你刚才不是说做了事前准备？」

    「脚边～有魔术阵，灌注魔力后会增幅。」

    「就这样？」

    「还需要，其他的吗？」

    艾德尔卡特歪头道。

    灌注魔力，指的就是当时奴隶店主梅迪欧丝，教他在雪拉身上试过的事情吧？

    偶然学会的这招似乎挺好用的……

    如果迪亚布罗不晓得灌注魔力的方法，仪式就会在这里宣告失败。

    气氛会当场变得很尴尬吧？

    他忍不住在内心大喊万岁，庆幸自己有学会这个方法。

    ――不过，艾德尔卡特的个性似乎也很随兴……

    她虽然说话方式很独特，却意外地有想法、知识，个性也相当冷静。难怪能够凝聚三大派系中的其中一派。

    但有时候过于顺势而为。

    或者……她事前已经知道迪亚布罗懂得灌注魔力的方法了？

    所以才会提出这次的方案？

    雪拉面红耳赤地说：

    「呃……灌注魔力……指的是那个吧？」

    迪亚布罗点点头。

    「是吧？」

    「那个啊……蕾姆没问题吧？」

    「……我、我已经下定决心了。而且，这是要让克雷布斯库尔姆复活……然后打倒他的仪式，是非常正经的事情。」

    之前雪拉曾玩心大起地对蕾姆灌注过魔力，或许是想起了当时的情景，连蕾姆也不禁红了双颊。

    「嗯、嗯，加油！」

    艾德尔卡特挡住正要靠近蕾姆的雪拉。

    「你会扰乱魔术阵，所以～无关紧要的人，离开！」

    「这样啊……」

    「放心交给我。」

    迪亚布罗走向祭坛。

    已经画好的魔术阵轻飘飘地浮了起来，显现蓝白色的外观。

    蕾姆躺着的祭坛上，也画满细致的花纹与文字。

    她颤抖着说：

    「……呵呵……我从决定成为冒险者那一刻起，就已经有所觉悟了。但是我没想过自己会躺在魔族画的魔术阵上，让魔王在我身上灌注魔力。」

    「你数一下天上的星星吧，很快就结束了。」

    ――应该……很快吧？

    灌注魔力需要非常专心，再加上他才刚学会，所以没办法持续发动太久。

    迪亚布罗轻触蕾姆的身体――首先将右手摆在她的腹部上，触感冰凉又柔软。

    「呼……」

    她轻轻地吐气。

    「没事吧？」

    「没事，只是有点痒。」

    「痛苦的话就马上告诉我。」

    「……好。」

    「呃……」

    蕾姆的服装是上下两件分开的款式，迪亚布罗以手轻触她露出的肚脐，读取魔力的流向。

    强烈的流动以心脏为中心产生漩涡。

    她魔力的流动模式与雪拉截然不同。

    迪亚布罗往此处灌入魔力。

    蕾姆的背脊微颤。

    「嗯唔唔唔唔……！？」

    艾德尔卡特从旁插话：

    「不～对～那里，不对。那里不是魔王大人，是豹人族！魔力不是灌到那里。」

    「嗯，原来如此。」

    迪亚布罗更加慎重地读取资讯。

    在蕾姆魔力流向的深处，有一团黏稠的块状物。

    原来是在肚脐的深处……

    不，在更下方。

    即使能读取魔力流向，却无法知道魔力的颜色，原本应是如此……但迪亚布罗却知道魔王的魔力是黑色的。俨然就像在蕾姆体内深处，凿开一个洞穴般。

    虽然他没有太多读取魔力的经验，不过可以确定这颜色和雪拉不同，恐怕与他自己也不同。

    这肯定会让梅迪欧丝露出难以置信的神情。

    「是这里吗……」

    迪亚布罗开始灌注魔力――

    蕾姆和刚才一样开始颤抖。

    「哈呼唔唔唔唔唔……！！」

    「唔……传不到那里。」

    那团黑块所处的地方太深，魔力还传不到那边，大半都流散到蕾姆身上。

    艾德尔卡特语带不悦地说：

    「这么做的话～不够，没办法传给魔王大人？你用手指戳进去吧！」

    「……等等，你说手指？」

    「没错，一口气～刺穿。」

    「不行。我不是不愿意碰伤蕾姆的肌肤，而是这么做的话可能危及她的性命。

    「唔～人族好弱……只不过一两个洞而已……对了，洞！人族有洞，对吧？」

    艾德尔卡特直接走向祭坛，直接指给迪亚布罗看。

    虽然她说过不能让魔族靠近，但是现在仪式碰到瓶颈，无法在意这点小细节。

    比起这个，更令人头痛的是她的提议。

    「……你说……什么？」

    「把手指刺进这里～就不用刺穿腹部了，没问题吧？」

    「你在整我们吗！？」

    「艾德尔卡特～讨厌……开玩笑。」

    蕾姆小声地说：

    「……做吧。」

    「嗯？」

    「请你，这么做吧……迪亚布罗，如果是必要的就做吧。」

    「唔，呃……不……唔嗯……」

    旁观的雪拉也开口喊道：「虽然我不晓得发生了什么事情，但是加油！」

    艾莉西亚则默默地凝视着一切。

    迪亚布罗点点头说：

    「好！会痛的话就告诉我！我会等你适应！」

    他的声音微微颤抖。

    然后才正式将手伸向她的身体。

    伸向最接近她体内深处的地方。

    ――这是为了把魔力灌注给魔王克雷布斯库尔姆！

    迪亚布罗将手探向蕾姆的下腹部说：

    「我脱掉。」

    「好、好的……」

    迪亚布罗抓住蕾姆的贴身短裤一把往下拉，让她的腰部暴露在空气中。

    接着把手伸往她的双腿之间。

    他尽可能将视线放在蕾姆的脸部，她觉得疼痛时，才能够立即发现。

    他以手摸索着通往她体内的入口。

    蕾姆的睫毛忽地一颤。

    「哈嗯！？」

    「蕾、蕾姆？」

    「我……我没事……只是因为你碰到有点敏感的地方……不用在意，继续吧。我觉得没办法时会告诉你。」

    「这样啊。」

    之前蕾姆说过自己十四岁。

    ――这样好吗？

    不，她是豹人族，不能用人类的标准去看待。根据MMORPG十字幻想曲的设定，精灵族可以活三○○年左右，寿命远比其他亚人还长。

    迪亚布罗不再分心思考其他小事，集中精神在手上的动作。

    站在稍远处旁观的雪拉，双颊飞红地问道：

    「咦？咦？这是……仪式吧？」

    「当然。」

    艾莉西亚答道。

    迪亚布罗的手指，一碰到蕾姆重要的私密处，就让她随之反弓起背脊。

    「呼！」

    「是、是这里吗……」

    「嗯嗯！啊！啊啊！进……进来了……迪亚布罗，进来……唔……了……」

    「啊……」

    进入的过程比想像中还顺畅。

    好温暖。

    既柔软又黏稠的触感包裹着手指。

    但是他的手指还没进入多少，离克雷布斯库尔姆还很远，与把手摆在腹部上时差不多。

    于是他更深入一点――

    蕾姆倏地屏住呼吸。

    「哈呜嗯！唔呼唔唔唔唔……唔唔唔！嗯！啊！哈！哈！」

    「再忍一忍。」

    迪亚布罗将中指插入最深处。

    蕾姆的体温明确地传来，他的手指也被紧紧地吸附。

    此外迪亚布罗也感受到魔力。

    ――终于接近你了，克雷布斯库尔姆！

    「要上！蕾姆！」

    他将中指探索到更深处，仿佛要用单指撑起她的腰部。

    然后将魔力灌了进去。

    蕾姆发出高分贝的叫声：

    「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊―――――！？」

    迪亚布罗释放出的魔力，通往她体内最深处的漆黑空洞。

    艾德尔卡特眯细双眼说：

    「很，好……就是～这样……应该没错。」

    「啊！啊！啊！咿啊！嗯哈啊啊啊啊啊！不、不行，太强……不，维持这个力道！嗯哈啊……啊唔唔唔唔唔唔唔！肚、肚子深处……好热……好、好像要烧起来一样……唔唔唔！」

    「还没！再加把劲！」

    他用尽全力灌注魔力，毫不保留。

    既然已经做到这个地步，绝对要用魔力塞满克雷布斯库尔姆的体内，唤醒他！

    脚边的魔术阵绽放出耀眼的光辉。

    迪亚布罗输出的魔力获得了增幅。

    膨胀的魔力在蕾姆体内狂乱奔流，从内侧扰动着她，让她在祭坛上数度颤动身体。

    「哈唔唔唔唔唔啊！啊唔！嗯嗯！嗯，呜呼！啊！进、进入到……嗯啊啊啊啊，那么深的地方……唔哈啊……嗯！感、感觉变得好奇……怪……哈！啊！嗯哈啊！啊啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊！」

    「呼……呼……」

    过度消耗魔力，让迪亚布罗感到晕眩。

    有股闷痛感在他的背脊与脑袋深处蔓延。

    指尖宛如被热力融解般，逐渐失去感觉，就像与蕾姆合而为一。

    即使如此，他仍持续不断地朝她体内深处突进。

    「唔……」

    「咿呀唔嗯！呼啊！啊！啊啊啊！嗯哈啊啊！好热！好热啊！迪亚布罗……我、我已经……我……哈呼！感觉……变、变得……好奇怪……嗯！」

    「啊啊，要溢出来了！」

    灌往于蕾姆体内深处洞穴的魔力溢了出来。

    ――克雷布斯库尔姆需要的魔力已经够了吗！？

    他用尽吃奶的力量，将残余的魔力一口气释放到她的最深处。

    「唔喔喔喔！去吧！」

    「嗯嗯嗯唔！啊！咿唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔――――！！」

    迪亚布罗勾着指节将手指拔了出来。

    液体顿时在祭坛上散开。

    ――来了！！

    某种物体从蕾姆体内深处的洞穴中出来。

    &#8224;

    「啊唔唔唔唔唔唔唔……！」

    蕾姆痛苦地呻吟。

    从她体内出现的并非实质物体。

    而是浓稠的魔力狂潮。

    魔力在她的体内不断膨胀，然后像泛滥的混浊洪水般，来势汹汹地倾泻而出。

    迪亚布罗走到祭坛旁。

    要防备魔王的话，应该得与之保持些许距离。

    但是他为了保护蕾姆，必须待在这里。

    一来是因为他不晓得魔族的魔术阵会怎么运作，二来，他不能轻易移动蕾姆。

    「喂，艾德尔卡特！真的没问题吗！？她看起来很痛苦喔！？」

    艾德尔卡特泫然欲泣地凝视着魔力狂潮。

    她仰望着天空低吟：

    「噢……噢……魔王大人……」

    「怼…没在听我说话啊？」

    虽然艾德尔卡特的态度一直很冷淡，但是她其实也拼命地朝着目标前进，成功就在眼前，当然会如此陶醉。

    忽然――

    迪亚布罗感到头晕目眩。

    不晓得是因为MP（精神力）消耗量接近极限，所以一松懈下来就几乎要昏倒；还是因为面临这个状况，让他忽然感到力不从心的关系。

    迪亚布罗将视线挪往墙边。

    雪拉也看得见魔力的流向，因此，她被那过于庞大的魔力漩涡，吓得浑身颤栗。

    「怎、怎么回事，这……这就是……克雷布斯库尔姆吗？」

    「没错……这就是……」

    艾莉西亚喃喃自语。

    她同样仰望着天空，浑身颤抖不已。

    蕾姆虚弱地伸出手。

    「哈啊……哈啊……唔……哈啊……哈啊……迪亚……哈啊……」

    「你没事吧！振作一点，蕾姆！」

    迪亚布罗以左手握住她的手，右手则握紧《天魔之杖》，这一切都是为了守护这名少女。

    「唔、唔……哈啊……哈啊……」

    「喂！蕾姆！睁开眼睛！」

    她的额头飘出大量汗水。

    蕾姆脸色苍白，浑身颤栗。

    「哈啊……哈啊……迪亚布罗……请你……一定要……一定要赢！」

    「当然！你有义务见证我胜利的一刻！你是我的所有物，我绝不允许你擅自死去！」

    「……就是，说呀！」

    蕾姆尽管表情痛苦，却仍挂着微笑。

    雪拉大叫：

    「成形了！」

    从封印中解放的庞大魔力漩涡凝聚成形，魔王克雷布斯库尔姆终于现身。

    迪亚布罗立刻摆出备战姿势。

    巨大身体正整顿变化着外形。

    幻化出如同蛇一般的细长身体。

    而后，头部接着成形。

    头上长出两根弯曲的角，红色灿亮的眼睛睁开，两只、四只――连头的中央也长着眼睛。

    体表是带有光泽感的黑色，令人联想到昆虫的坚硬表面。

    接着长出手脚，逐渐形成可说是剪影的人形姿态。

    那身影比迪亚布罗还要高大。

    大约有三公尺高吧？迪亚布罗在人族当中已经算高，现在头顶却只达对方的腰际。

    克雷布斯库尔姆的背后，冒出巨大的光之翅膀，直达天际似地向外展开。那双耀眼的光之翼不断拍打。

    ――眼前全身受到甲壳包覆的巨人，正是《魔王克雷布斯库尔姆》。

    克雷布斯库尔姆笑了。

    那声音是女性的嗓音。

    宛如高亢尖叫的笑声，震动在场所有人的耳膜。

    艾德尔卡特无限感动地展开双手大喊：

    「吼啊啊吼啊啊！魔王大人复活了啊啊啊啊！！」

    那是宛如野兽咆哮般的叫声。

    让人深刻体会到她果然是真正的魔族。

    魔力从克雷布斯库尔姆全身迸射出来。

    雪拉颤抖着嗓音道：

    「……不可以。不可以让……这种东西……复活！」

    「哈啊……哈啊……这就是……」

    蕾姆脸色发青。

    但是，她的呼吸似乎平顺许多，照这样看来她应该暂时没有生命危险。

    迪亚布罗叫道：

    「雪拉！艾莉西亚！蕾姆交给你们了！」

    他从腰间的道具袋中取出药水罐。

    这是MP（精神力）回复药水，而且这不是在这个世界调合出来的，是他还只是个游戏玩家时，用极其罕见的材料调合而成的。

    迪亚布罗喝下药水。

    几乎消耗殆尽的MP（精神力）一口气回复到最大值，彻底消除他还没意识到的疲惫感。蒙上一层雾霾般的思绪顿时清晰，失去的知觉也都回来了。

    「呼～～～～」

    迪亚布罗执起《天魔之杖》。

    如果对方是人族，他就可以从对方一开始的行动，解析出应对的方法。

    但是，他手上完全没有克雷布斯库尔姆的相关资讯，就算身为十字幻想曲的顶尖玩家，迪亚布罗仍得亲自打上一仗才能知道状况。

    ――克雷布斯库尔姆拥有的招数，很有可能会直接杀死没对付过她的人，所以硬承接她的攻击应该没有意义。

    玩游戏时必须听对方说完台词才能行动，不过在这个世界，没必要陪最后大魔王演完整出戏。

    因此，迪亚布罗立刻将魔杖指向对方。

    「――唔……」

    他正要发声喊出招式时――

    啪咻咻咻咻咻咻咻咻！

    一道宛如气球漏气一般的声音出现。

    只见魔王克雷布斯库尔姆的身形不断缩小。

    缩到与迪亚布罗几乎相同……不、不仅变得比他更小，最后甚至还小于雪拉与蕾姆。

    克雷布斯库尔姆从半空中缓缓降落。

    这让迪亚布罗不由得忘了攻击，呆愣地看着这变化。

    应该以穷凶恶极模样现身的克雷布斯库尔姆，模样已经变得截然不同。

    让他忍不住多看几眼。

    甚至揉了揉眼睛。

    「……竟然是个小孩？」

    克雷布斯库尔姆竟化身成幼女！

    头上剩下山羊般弯曲的角，瞳孔则变成水晶般的紫色，绑成双马尾的黑发长达膝下。身上穿着轻飘飘而且缀着荷叶边的洋装，露出肩膀与腹部，这样的装扮若不是在幼女身上出现，就会非常煽情。

    她是个比蕾姆还要年幼的女孩，像小动物一样可爱。

    耳朵像精灵一样长，从臀部伸出的蜥蜴尾巴左右摇晃。

    克雷布斯库尔姆是个幼女。

    迪亚布罗不禁怀疑起自己的眼睛，是因为从游戏中带来的MP（精神力）回复药水效果太强，让他产生幻觉了吗？于是他确认了一下蕾姆等人的表情。

    她们看起来也非常震惊。

    他果然没看错。

    幼女――克雷布斯库尔姆降落在塔边高起的地方，双手环抱在胸前，睥睨着四周。就算她站在那么高的地方，还是没有比迪亚布罗高。

    「呵呵呵……将魔王从沉睡中唤醒的，就是你们吗！」

    她发出非比寻常的娇甜嗓音。

    艾德尔卡特立即跪下说道：

    「……恭贺……恭贺～魔王大人……复活？复活！」

    幼女点点头。

    「报上名来。」

    「艾德尔卡特叫做艾德尔卡特。」

    「这样啊，嗯！你让魔王复活，我要好好奖励你！」

    从她与魔族间的对话可以确定，这名幼女真的是魔王克雷布斯库尔姆。

    是他必须打倒的敌人。

    但是，迪亚布罗却陷入迷惘。

    MMORPG十字幻想曲中，曾有人型怪物登场。另外也有山贼，连魔族也是人型。

    这当然不是第一次出现女性型态的魔族。

    但是，他从未见过有谁具备幼女的外型。

    虽然只是他的推测，可是――许多元素并不是还未登场，而是游戏公司刻意摒除，例如：性别差异、种族差异以及奴隶等。

    因此，看起来像虐待未成年者的元素也会删掉吧？

    用魔术炸飞这么可爱的克雷布斯库尔姆……这样的景象未免太过残酷。

    而且，这个世界并非游戏。

    所谓的『打倒』也意味着『杀死』。

    对方毕竟是魔王，杀死对方也是理所当然的。

    ――坦白说，我不太想做这件事情。

    虽说他和蕾姆有过约定，为了人族着想也不能坐视不管，而这个幼女就是打算毁灭人族的魔王。事实应该就是这样。

    ――真的吗？

    「喂，你真的是魔王克雷布斯库尔姆吗？」

    「嗯？不折不扣喔！你是何方神圣？」

    「我名叫迪亚布罗，是来自异世界的真正魔王，我让你复活……也将屠杀你！」

    「哼哼，那股魔力……原来如此……唤醒魔王的原来是你。嗯嗯……为了奖励你，我就让你体验真正的恐惧吧！」

    不同凡响的魔力，从娇小的身体溢出。

    空气开始扭曲。

    ――即使她的外表如此，仍旧是个魔王，只能出手了！

    迪亚布罗执起《天魔之杖》，勾起唇角。只有强敌当前还能冷笑的，才配称为魔王！

    「呵呵呵……刚醒来的魔王，要怎么让我体验真正的恐惧呢？」

    克雷布斯库尔姆笑着露出尖锐的虎牙说道：

    「嘻嘻嘻……我想起来了……对付让魔王复活的家伙，可以用那招！我就用异常暴虐的招术杀死你吧！」

    克雷布斯库尔姆嚣张地放话。

    她想起了什么战斗方式？还是行刑方法呢？

    这家伙毫无疑问是个强敌。

    ――先下手为强吗？不，凭她那种体格，使出魔术的可能性很高。

    他该先承受攻击，并在《魔术反射》发动的瞬间，施展极强的魔术吗？迪亚布罗已经全心全意地投入战斗中。

    然而，克雷布斯库尔姆却露出困惑的表情――

    「……就是那个。呃……就是……有个让你求死不能的方法……应该有啊？等一下。」

    她的样子不太对劲。

    「怎么了？你在苦恼什么？」

    因为可以用的魔术太多了吗？他原本满心期待对方能够第一击就使出最强的招式……

    「等一下！你等一下！我很快就会想起来了！呃，这是怎么回事……我记得应该有一招很厉害的呀……」

    「………………你该不会想不起来吧？」

    「不不不！魔王可是具备只有魔王才有的各种魔王知识！应该有的呀……那个……是什么？该说我有点忘掉了吗……」

    「你说你忘记战斗方法了！？」

    「不是，才没有这回事！算了！我干脆把所有看得到的东西都烧光吧！这就很像魔王的作风吧！！」

    简直就像个闹脾气的幼女。

    雪拉叫道：

    「那、那可不行！」

    这招对魔王理应没用，但是……

    克雷布斯库尔姆却畏怯了。

    「……不行吗？不然……该怎么办才好，我完全想不出来。」

    居然成功阻止她了！？

    连开口的雪拉都目瞪口呆。

    蕾姆与艾莉西亚也哑口无言。

    艾德尔卡特瞪大双眼说：

    「魔王大人！？您竟然听从～人族的话……不对？不对！」

    「嗯？这样吗？但是人家都说不可以了，意思就是不可以不是吗？」

    「您……说……什……么？」

    艾德尔卡特会满脸疑惑是理所当然的。

    其他人也一样。

    只有迪亚布罗隐隐约约意识到现在的情况――这并不属于MMORPG十字幻想曲里的知识，而是因为接触过许多架空故事所得到的结论――

    ――克雷布斯库尔姆丧失了部分记忆吗？

    虽然他不晓得原因，但是仪式似乎以半吊子的状态成功，又以半吊子的状态失败了。

    艾莉西亚开口询问：

    「魔王是……消灭人族的人，不是吗！？」

    「嗯？嗯，应该是吧，我觉得应该是……」

    克雷布斯库尔姆陷入深思。

    蕾姆倚靠着雪拉，大喊出声：

    「为什么！？我一直觉得难以理解。为什么魔王要杀害人族呢？魔族拥有自己的领地，想要生存下去根本不需要人族的土地，彼此之间应该不会因利害关系对立才对，你们追求的到底是什么！？」

    确实，迪亚布罗也不晓得原因。

    十字幻想曲中的设定完全没提到。

    魔族本来就是与人类为敌的存在，因此几乎没有游戏会特地说明魔族试图毁灭人族的原因。

    怪物袭击人类也是一样的道理。

    然而，这个世界的魔族有派系区分，为了避免枉送性命，也不会随便接近人族的城市。

    艾德尔卡特也一样，只要利害关系一致也愿意与人族合作。

    此外，和克雷布斯库尔姆之间的对话也合乎逻辑。

    『为什么要杀害人族呢？』

    对于蕾姆的问题，克雷布斯库尔姆苦恼了起来。

    「唔唔唔……不……那个……我觉得应该有什么理由才对。」

    「那么，你并不想杀害人族吗？」

    「嗯？这样啊？或许是喔！」

    「既然如此，求求你不要杀害人族！」

    魔王根本不可能答应这种要求。

    但是，蕾姆却非常认真地请求她。

    雪拉也立即接话道：

    「人家也求求你！杀死人族不是好事！住手吧！」

    艾莉西亚完全说不出话来。

    克雷布斯库尔姆点点头道：

    「嗯……因为我想不起来杀害人族的理由，所以就算了。知道了，我不杀你们也行。」

    她斜睨着迪亚布罗。

    「如果你听了这些话，还是要屠杀魔王，那还是烧死所有人吧？」

    多么挑衅的话语。

    想要保有魔王威严的话，听到对方说『烧死所有人』，也只能回答『你试试看啊』。

    迪亚布罗决定还以颜色――

    蕾姆与雪拉连忙插嘴：

    「不会屠杀你！不会杀！不战斗！你不杀害人族的话，他一定不会出手！」

    「就、就是说啊！迪亚布罗是很温柔的！」

    在一起这么久了，她们很了解迪亚布罗会说出什么样的话，所以才赶紧插嘴阻止。

    迪亚布罗在内心松了口气――

    ――干得好！

    克雷布斯库尔姆被说服了。

    「喔～既然你们没有战意，那我也没有出手的意义。」

    艾莉西亚仿佛无法相信眼前的事物一般，露出惊愕的表情。这一趟旅程中，她意外地露出情感丰富的一面。

    「……你是认真的吗？魔王说了不杀人族吗？」

    「因为我想不出做这种事情的理由，毕竟杀死人族又不能填饱肚子。魔王肚子饿了。」

    「艾、艾德尔卡特！？你能接受吗！？」

    艾莉西亚的话语，让一直跪着的艾德尔卡特站了起来。

    她皱着眉头，露出严肃的表情。

    ――果然，身为魔族没办法赞同『不杀人族』这类思维吧？

    迪亚布罗再度备战。

    但是，艾德尔卡特却低下头回答：

    「无所谓～人族怎么样都行？艾德尔卡特～最重视魔王大人，只重视魔王大人。唉……艾德尔卡特，没有，准备～魔王大人的点心～……太粗心了。」

    看来她是在自责没有东西让饥饿的克雷布斯库尔姆食用。

    这么说来，她提过魔族有分派系。

    巴尔派满脑子想着杀死人族，奥罗派则采取稳健的做法，而艾德尔卡特走的似乎是『追随魔王大人』路线。

    这个情况正好。

    艾莉西亚紧咬臼齿。

    她拔出剑，发出锵的金属声。

    「…………唔！！」

    「冷静点，艾莉西亚，这情况应该不需要战斗！」

    迪亚布罗开口道。

    艾莉西亚扫视整个《星降之塔》的最顶层。

    雪拉因为能够化解战斗而松了口气。

    希望打倒魔王的蕾姆，似乎也因为不用战斗而喜不自胜，表情比刚才柔和了许多。

    艾德尔卡特正烦恼着：「去拿点心～现在？要拿什么？」

    迪亚布罗已经放下魔杖。

    克雷布斯库尔姆则按着肚子叹息。

    「唉……肚子好饿。」

    「唔……」

    艾莉西亚终于收起剑。

    ――她该不会想挑战魔王吧？

    她是个认真的国家骑士，或许对讨伐魔王抱持着热情。

    迪亚布罗推测艾莉西亚很可能认为――就算魔王宣称『不杀人族』，也应该打倒对方。

    然而，既然自己的伙伴――蕾姆、雪拉以及主战力迪亚布罗都说不打了，她也无法强求。

    迪亚布罗推测艾莉西亚抱持着这样的心情。

    ――毕竟她是个固执的人……不过，确实需要这样保持警戒心的队友。

    只因为魔王说『不杀』就太过大意也不好。

    等克雷布斯库尔姆恢复记忆时，说不定还会做出『与人族为敌』的行为。

    雪拉将蕾姆交给艾莉西亚，走向克雷布斯库尔姆。

    虽然雪拉总是怕东怕西的，有时却又意外地大胆……

    是因为刚才的对话，让她对克雷布斯库尔姆产生信任感了吗？雪拉和艾莉西亚不同，太缺乏警戒心了。

    「我有带点心喔？」

    她从口袋中取出饼干。

    那是用面粉烤出的圆饼状甜点……不，这个世界几乎不使用砂糖与奶油，所以尝起来并不甜，与其说是甜点，不如说是干粮。

    克雷布斯库尔姆顿时双眼发亮。

    「这是什么！？」

    「这是饼干，很好吃喔！吃吃看，真的很好吃。」

    雪拉递出一片后，自己咬下其中一片，发出酥脆的声音。

    克雷布斯库尔姆接过饼干。

    「喔喔～这个叫做饼干啊？原来如此，让我来尝尝看。」

    她一口咬下，接着惊叫：

    「好好吃！」

    「真的吗？那我再多给你一些。」

    「喔喔喔！魔王允许你给我。」

    「别人给你东西时，你要说『请给我，谢谢』喔！」

    雪拉一边递饼干给她一边说。

    但是克雷布斯库尔姆已经沉醉在饼干中，完全无法认真听她说话。

    「好啦，那就『请给我，谢谢』啦！」

    她接下饼干后立即放入口中。

    「好好吃！好好吃！你叫什么名字！？我可以把你变成超级强的魔族喔！？」

    「啊哈哈……人家叫做雪拉，是精灵族喔！」

    「竟然是人族……算了，随便，我会好好奖励你的。」

    「这里只有艾德尔卡特～是魔族，只有一个？一个！」

    艾德尔卡特发现贡献点心给魔王的地位被抢走，让她面露不满。

    幼女像是表达『原来如此』地点点头。

    「既然如此，那我就赋予你力量吧！」

    她抬起单手。

    从小手中释放出的魔力，笼罩艾德尔卡特。

    艾德尔卡特的气势骤变，散发出的压力大幅提升，连迪亚布罗的肌肤都能感受到，就像使出必杀技《Sacrifice Charge》时的感觉，不过她现在明明连骑枪都没拿。

    ――从魔王身上得到力量后，竟然会起这么大的变化！

    艾德尔卡特立即下跪。

    「噢噢噢……太感谢了～好幸福啊！」

    这个说不杀人族，又被饼干逗乐的幼女……

    果然是个魔王，居然能够不费吹灰之力就大幅提升魔族的等级。

    以前迪亚布罗曾经在乌尔克桥头堡和来袭的一○○名魔族对峙，当时他以大范围攻击魔术炸飞大半魔族，但是……

    如果那些魔族都在魔王的加持下强化过实力，或许就很难办到了。

    ――目前似乎还不需要太担心……

    他并未从艾德尔卡特身上感受到战意，她应该也打算遵从魔王的指令不杀人族吧？

    迪亚布罗走向蕾姆，艾莉西亚就在她的身边。

    「身体如何？」

    「……已经稳定下来了。可是由于太过惊讶，双脚还没什么力气。」

    「哼，腿软了吗？迟早会恢复的吧，不过……你能接受这个情况吗？」

    迪亚布罗刻意压低音量询问。

    蕾姆挑眉道：

    「……我、母亲还有祖母……一直都因为魔王的灵魂而备受煎熬，因此我人生至今唯一的目标就是打倒克雷布斯库尔姆……所以我没办法轻易地接受她。」

    「这样啊。」

    「……但是，既然她已经说不杀人族，我就没有战斗的理由。假如我不问原因就杀死她，反而才像个怪物不是吗？」

    蕾姆微笑说。

    她已经精疲力尽，笑容却相当明朗。

    身旁的艾莉西亚沉默地听着。虽然她对这件事的想法似乎非常复杂，不过看起来已经丧失战意了。

    迪亚布罗点点头道：

    「这世界上能够让人全盘接受的事物不多，可是，你已经做出了选择。」

    「没错。」

    「结果我们的约定只完成了一半。」

    迪亚布罗成功地从蕾姆身上取出克雷布斯库尔姆的灵魂，却还没实现要打倒魔王的宣言，事情就告终了。

    ――确实，杀死那种魔王的人才像个怪物啊！

    幼女状态的克雷布斯库尔姆，继续大口吃着饼干。

    「啊姆啊姆……真好吃！这个真好吃！多亏你，魔王才想起自己的使命！」

    「咦！？」

    雪拉变得很焦急。

    克雷布斯库尔姆挺起平坦的胸部说道：

    「吃尽这世界的饼干！这才是魔王复活的意义！」

    ――还有这种理由啊！

    迪亚布罗忍不住在心底吐槽。

    这个世界不是游戏，能够维持和平是最好的。然而如果十字幻想曲里安排这种魔王，官方客服窗口肯定会收到满满的客诉吧！

    无论时代如何变迁，人们都希望娱乐作品里，出现能让人不顾一切痛殴对方的敌人，并追求着打败对方时的爽快感。

    不过，在这个世界……魔王并非为了让玩家大肆发泄情绪的存在，而是个确实活着、会笑、会吃饼干的生物。

    克雷布斯库尔姆询问雪拉：

    「你没有饼干了吗？」

    「嗯，抱歉，可是回到城市里的话，想买多少就有多少喔！沾果酱之后会更美味，如果捏碎丢进牛奶里，会更加、更加好吃喔！」

    雪拉陶醉地说着。

    克雷布斯库尔姆吸了吸口水，指向东方说：

    「好！我允许你带我去有更多饼干的地方！」

    「什么！？魔王！？要进城！？」

    艾德尔卡特慌张地跑了过来。

    「魔、魔王大人～应该，先去魔王城！这是约定好的！」

    「魔王城啊……那里有饼干吗？」

    「没有！城里有～死尸～血酒～惨叫声组成的乐曲～？」

    克雷布斯库尔姆嘟起嘴唇说：

    「你这家伙！竟然想带魔王去没有饼干的地方！？我明明说过是为了吃饼干才复活的！明明说过！」

    「……啊，不……那个～……艾德尔卡特以为～魔王大人～在魔王城，才适合？才适合！……抱、抱歉。非常。」

    艾德尔卡特深深地低下头。

    克雷布斯库尔姆哼地一声，将双手环抱在胸前。

    「看在你复活魔王有功的份上，刚才的话我就当作没听见。不遵从魔王意志的魔族，我可是不需要的喔！」

    「什、什么～！」

    艾德尔卡特非常惶恐，露出备受打击的表情。

    克雷布斯库尔姆抓住雪拉的手臂说：

    「好！带我进城！」

    「你真的要去吗！？可以吗？」

    雪拉似乎十分困扰，视线四处游移。

    事态演变至此，已经不能不带她去了吧？拒绝得不够巧妙的话，就得和真正的魔王交手。

    迪亚布罗不经意地浮现某个念头。

    ――虽然魔族生态还充满谜团，但至少可以确定一件事情。

    魔族的世界没有饼干这个文化――这一点是迪亚布罗唯一可以确认的。

    &#8224;

    他们走出《星降之塔》。

    满月依然煌煌生辉。

    现在已是深夜。

    现在出发的话，到达法德拉市时大约是黎明吧。

    迪亚布罗缓缓地在草原上行走。

    他用左手撑着还没办法好好走路的蕾姆。

    蕾姆则环抱着他的腰部，但她的表情却显得有些不甘愿。

    「……我可以自己走……」

    「可是你在下楼梯时，差点跌倒两次不是吗？让你走路只是平白害人担心。」

    「……你会担心我吗？」

    「嗯？啊，不是……哼，你是我的所有物，当然会担心你身上的伤口增加。」

    「……嗯，说得也是呢。」

    脸颊绋红的蕾姆露出微笑。

    在迪亚布罗的后方――

    克雷布斯库尔姆似乎已经跟雪拉很亲近，正和她手牵着手走路。

    最初因为她是魔王而感到害怕的雪拉，说好也不好，说坏也不坏，正好是警戒心薄弱的个性，所以很快就习惯，甚至与克雷布斯库尔姆相视而笑。

    魔王竟然被饼干抢走――艾德尔卡特满脸郁闷，垂着双肩跟在她身边。

    殿后的则是艾莉西亚，她的表情，仿佛在人生该一决胜负的时刻落败了一样，不经意地望向天空……

    「……啊！？迪亚布罗大人，上面！」

    「什么？」

    几乎在迪亚布罗听到艾莉西亚的声音后抬头的同时，一道挡住月光的黑影降下。

    天空传来翅膀拍打的声音。

    是一只头上顶着一根巨角的枭。

    只不过，它的体形非常庞大，从头到尾端说不定长达一○公尺以上。

    ――是魔兽吗？这想法瞬间占据了迪亚布罗的脑袋。

    但是，他很快就发现自己见过这个身影，他曾在游戏中与之对战过。

    「是奥罗吗？」

    是魔族。

    巨大的枭在迪亚布罗一行人略为前方处降落。

    接着开始幻化成人形。

    变身成一位拥有枭头、全身充满肌肉的壮硕男子。

    铠甲般的肌肉上，仅覆盖着单薄的衬衫，使他的外表更具魄力。

    「奥罗，为什么？」

    艾德尔卡特低喃。

    枭头巨汉朝着克雷布斯库尔姆跪下道：

    「魔王大人，恭喜您复活。」

    他面前的幼女紧握着雪拉的手，瞪大双眼问：

    「你是什么东西？」

    「属下是魔族奥罗，是侍奉过前前代魔王的远古魔族。」

    「啊，这样啊，那我也让你――」

    雪拉连忙制止又打算将魔力大放送的克雷布斯库尔姆。

    「不、不可以喔！！只有约定好不杀人族的魔族才可以！！如果人族被杀掉，城市不见的话，就吃不到饼干了喔！」

    「原来如此，这样不行。」

    或许是因为两人的思想水准类似，雪拉很懂得怎么控制克雷布斯库尔姆。

    艾德尔卡特向前跨出一步。

    「奥罗？你现在～跑出来……是为什么？有事？魔王大人～由艾德尔卡特保护。」

    迪亚布罗记得艾德尔卡特曾说过，名为奥罗的魔族是稳健派。不仅是最古老的一位，更是最强的魔族。

    奥罗无视艾德尔卡特，对着克雷布斯库尔姆说道：

    「属下由衷期待魔王大人的复活，侍奉魔王大人是至高无上的幸福。为了庆祝这等喜事，属下想献上一支舞。」

    克雷布斯库尔姆歪头说：

    「你说的话太难理解了。」

    「……非常抱歉。既然如此，请容属下把话说明白一点。这支舞正是――杀光所有不知为何存活在此的人族，借此大肆祝贺魔王大人的复活。」

    雪拉发出咿一声，吓得全身僵直。

    迪亚布罗已经从他最初的行径中，预测到这个情况，因此他早已放下蕾姆，执起《天魔之杖》。

    奥罗与狄亚布罗等人之间仅相隔一○步左右，是对魔术师有利的战斗距离。

    奥罗没有携带任何武器。从他的体格看来，应该是拳士型的魔族吧？

    但是他得再观察一下状况。

    他很好奇克雷布斯库尔姆的反应。

    只见克雷布斯库尔姆在雪拉前方展开双手喊道：

    「不可以！不可以杀死人族！这样会吃不到饼干！雪拉是拿饼干给魔王的人喔！！不准你杀她！」

    长着一颗枭头的奥罗眯起单眼说：

    「……原来如此，原来魔王大人只是把这当成余兴节目，为了调度喜欢的食物，才让部分人族存活下来。既然如此，属下希望魔王大人可以增生一些魔兽，而且最好是大型的。」

    迪亚布罗再次得到了有趣的资讯。

    ――什么！魔兽是魔王想增生就增生的啊！

    人族一直认为『只要魔王现身，魔兽就会自然增加』，连MMORPG十字幻想曲的官方设定都这么写。

    他忍不住浮现一股想法――如果可以造访攻略网站，他想把这个资讯与影片一起PO上讨论区。

    雪拉摇摇头说：

    「不行不行不行不行！魔兽会袭击人族喔！！」

    克雷布斯库尔姆耸耸肩回答：

    「――她都这么说了，既然魔兽会杀害人族，还是不要增生比较好。」

    她果然一点也不像个魔王。她是因为变成幼女，心智才会跟着一起退化吗？还是因为丧失记忆，才会变成幼女呢？

    奥罗终于看向艾德尔卡特，并说道：

    「这是怎么回事？这是吾第一次看到魔王大人不想杀害人族。能够给予魔族力量、增生魔兽、下令灭绝人族才是真正的魔王……汝敢说这是真正的魔王大人吗？」

    「……艾德尔卡特，也～搞不清楚？艾德尔卡特～有获得力量！所以，魔王大人就是魔王大人，艾德尔卡特会～遵从魔王大人的旨意？」

    「汝太年轻才会搞不清楚事情的轻重缓急。魔王必须是魔族之王，魔族则是残杀人族、灭绝人族、污染大地者。现在，魔王大人的灵魂被困住了――只要这个克雷布斯库尔姆大人还存在的一天，真正的克雷布斯库尔姆大人就无法复活。」

    「所～以呢？」

    「奥罗派将静待完全体的魔王大人复活。」

    「喔，是喔。」

    「非完全体的魔王大人就得重回轮回转世之道。」

    他的语气很平淡，内容却是十分明确的宣战。

    奥罗散发出的杀意，不只指向克雷布斯库尔姆，也扩散到在场所有人身上。

    接着，奥罗倏然往这边逼近。

    一○步距离转眼缩短成一步，他的右拳准备击向克雷布斯库尔姆。

    就在发生的前一秒――

    艾德尔卡特挡到两者之间。

    她以骑枪迎击奥罗。

    两股力道交会之处，迸射出猛烈的冲击波。

    「唔……你们这些家伙～别擅自……明明！对魔族来说，没有！比魔王大人意志更重要的事情～」

    「魔族也有存在于世界上的天命，而汝只是放弃了责任与思想。就是汝那愚昧且笨拙的行径，才会召来非完全体的魔王大人……吾的理念才是正确的！」

    枭头巨汉一脚踹向她。

    但仍被艾德尔卡特以枪代盾挡下。

    雪拉一边尖叫，一边牵着克雷布斯库尔姆奔向迪亚布罗。

    「唔呀啊啊啊啊啊――！！」

    「唔呀！唔呀！」

    或许只是在模仿雪拉的尖叫声吧？魔王笑得非常开心。

    迪亚布罗正挡在跑不动的蕾姆面前以背保护她，所以不能随意移动。

    雪拉与克雷布斯库尔姆终于跑了过来。

    「呼啊啊啊啊！魔族竟然！砰地一下！」

    「啊哈哈哈，砰！」

    泪眼汪汪的雪拉语无伦次，克雷布斯库尔姆则放声大笑。

    迪亚布罗让她们躲到身后。

    「交给我就行了。喂，艾莉西亚！」

    「是、是的！」

    艾莉西亚已经褪去沮丧的神情，拔出佩剑，恢复平常的表情。

    ――她看起来没问题了。

    「保护蕾姆她们。虽然我没打算接近……但他毕竟是传闻中最强的魔族。」

    「好、好的！」

    &#8224;

    艾德尔卡特朝奥罗刺出骑枪。

    「魔族～竟然对魔王大人！刀剑相向……太奇怪了！」

    奥罗以粗壮的手臂击开骑枪，但皮肤表面仍鲜血四溅。

    「唔！？原来如此……魔王大人授予汝魔力了，汝没说谎！不过，汝的动作还是太慢了！」

    笔直击出的三个连续重拳，突破艾德尔卡特的防御。

    「唔啊！？」

    一般来说，遭受强力的连击后会被弹开，双方应该会拉开距离才对，艾德尔卡特却仍站在原地，只被打得弯下腰而已。

    这是为什么呢？

    如果在敌人面前摆不出战斗架势，就无法防御。

    更多的连击落在艾德尔卡特身上。

    ――虽然我没有理由帮她……

    迪亚布罗释放出威力低，但命中率高的魔术――

    「《Bit Arrow》！」

    光箭瞄准枭头，飞了过去。

    奥罗察觉迪亚布罗的攻击，往后跳跃躲开。成功地阻止他对艾德尔卡特的穷追猛打。

    ――恚他果然闪得过这招魔术。

    愈高阶的魔族，对魔术的抗性就愈高，原因之一似乎就是可借高AGI（敏捷度）回避。

    以前与法德拉市领主加尔弗德交手时，对方也曾躲开过他的魔术，如果没有当时的经验，他现在可能会有些不知所措吧。

    奥罗瞪向迪亚布罗说：

    「区区半魔的人族，也敢对魔族出手！」

    迪亚布罗将《天魔之杖》往地面一刺答道：

    「呵呵呵……你明明活了这么漫长的岁月，却似乎欠缺重要的知识啊？」

    「汝的意思是吾无知？」

    「我可是魔王迪亚布罗！竟敢对真正的魔王刀剑相向，你这个蠢货！」

    枭瞪圆双眼，黑色的瞳孔从金色眼球中浮现。

    「汝是魔王？」

    「你号称最古老的魔王，却不认识我……为自己的无知感到羞耻吧！」

    ――骗你的！你怎么可能会认识我嘛！我只是个普通的玩家，连魔王身分都是演出来的。

    但是，正因为是演出来的，所以不用考虑太多。

    他擅自决定『没听过迪亚布罗的魔族，就是无知！』这件事。

    奥罗困惑地歪头。

    他的脖子弯成九十度角。

    「愚蠢的人啊，区区人族竟敢自称魔王，吾就赐予汝符合如此狂妄态度的死法吧！」

    「哼……既然如此，我会用实力证明的！」

    「既然汝自称魔王，为何要与人族一起行动？还要保护一个残废的魔王？」

    「因为她们都是我的所有物，只要有人想伤害她们，无论是谁我都会歼灭他，仅只如此！」

    艾莉西亚不属于他，只是伙伴而已，而克雷布斯库尔姆与艾德尔卡特更是连伙伴都称不上，不过一一说明太过麻烦，他干脆全部归成一类。

    艾德尔卡特似乎已从攻击造成的损伤中恢复，她举起骑枪说：

    「艾德尔卡特～不是，你的所有物？不是！艾德尔卡特，属于～魔王大人！」

    「哼……你口中的克雷布斯库尔姆，已经成为了饼干的俘虏不是吗？」

    「唔……」

    「交给我吧，我会打倒这只肌肉枭。」

    迪亚布罗将《天魔之杖》指向奥罗。

    「《Flare Burst》！！」

    奥罗眼前倏地爆炸。

    这只是暖身而已。

    《Flare Burst》是等级99以下可学到的最高级魔术，反过来说，这只是突破等级限制前的招数。

    在迪亚布罗能用的魔术当中，并不算强。

    不过这招MP（精神力）消耗量少，发动的速度快，对周围的影响也较小。

    身旁有其他伙伴时，这些条件就很重要。

    虽然生效的范围有限，但还是比刚才的《Bit Arrow》还要广，生效的速度也截然不同。

    ――不管他多么厉害，应该都闪不过才对！

    奥罗从爆炸的火焰中跳了出来。

    「吼噢噢噢噢噢噢噢噢――！！」

    只见他的皮肤与衬衫都着了火，灵活度却丝毫未减。

    迪亚布罗惊愕得脸都歪了。

    他紧接着在奥罗踏到地面的瞬间――

    发动《Super Mine》。

    这是事先设在脚边的陷阱，在近身战中遇到积极进攻的对手时非常好用。

    爆炸袭击奥罗。

    也就是说，迪亚布罗的惊讶表情只是演出来的，为的是让对方想不到有陷阱。

    火焰在奥罗的身体表面燃烧，爆炸的压力让他的腿部扭曲。

    尽管如此，他仍未停下朝迪亚布罗击出的拳头。

    「还差得远呢！！」

    「真是顽强的家伙……！！」

    实在太出人意料了。

    但是，迪亚布罗曾经历过无数场战役。

    他在惊讶之前就重踹地面跳起，拉开距离。

    闪到对方拳头打不到的地方――

    奥罗大叫：

    「《Quartz Lance》！！」

    半透明的水晶化为锐利的枪，从奥罗坚硬的拳头射出。

    ――这家伙同时也是《格斗魔术师》吗！？

    然而，迪亚布罗拥有《魔王的戒指》。

    它一如往常地发挥效果，将魔术弹射回去。

    并且以牙还牙，让水晶枪刺进奥罗的左胸。

    「咳！？」

    不管他是多么顽强的魔族，这时也不得不停下动作。

    迪亚布罗再次拉开距离，与艾德尔卡特并肩站立。

    她露出惊讶的表情问：

    「刚才那是～……什么！？」

    她无法了解是理所当然的。熬过攻击魔术突袭而来的奥罗，脚边突然爆炸，紧接着释放出的魔术《Quartz Lance》，竟然遭到反弹，对他自身造成伤害。

    迪亚布罗勾起嘴角冷笑道：

    「这就是魔王的力量！」

    她发出『噢噢』一声，瞪大了双眼。

    浑身冒出冉冉烟雾的奥罗挑眉道：

    「……这个……该不会是反射了吾的魔术吧……称为《魔术反射》吗？简直就像《大脑魔王安格巴洛斯》大人。」

    「喔～体验一次就知道我的能力了吗？」

    迪亚布罗在游戏中打倒了《大脑魔王安格巴洛斯》后，获得的奖励就是《魔王的戒指》，而魔术反射即是这项道具的能力。

    可惜连回复或支援类的魔术都会一并反射，因此这道具不是只有优点而已。

    奥罗呻吟道：

    「……该不会……这家伙是真正的……？不，不可能……魔王大人应该要毁灭人族！」

    他的右拳开始蓄力――

    SP（体力）释放出磷光。

    奥罗打算使用从施展到生效期间较长，但威力较大的《武技》吗？

    「哼！我可没道理等你施放完毕！《Lighting Bullet》！」

    「就是现在！上吧――――！！」

    奥罗大叫。

    ――什么！？

    迪亚布罗一直以来，都是从残酷至极的单打独斗中生存到现在。

    为了保护自己而亲身战斗时，他向来战无不克，是自认与公认的最强玩家。

    但是，他现在有必须守护的人。

    艾德尔卡特嘶声呐喊：

    「等、等！！」

    满脸担忧望向此处的克雷布斯库尔姆等人――

    她们背后出现了魔族。

    奥罗掌管着一支派系，也就是说，他有伙伴。

    他看准迪亚布罗释放出强力魔术的那瞬间，不可能再有余力驱使任何事物攻击其他目标。

    艾德尔卡特慌张地双腿用力一蹬，奋力跃往克雷布斯库尔姆等人的身边。

    迪亚布罗透过魔术放射出的光弹《Lighting　Bullet》，深深地刺进奥罗的腹部，在体内爆炸，炸飞他一半的躯体。

    奥罗身受重创，当场死亡也不奇怪――

    他仍旧发动《武技》。

    而且还是朝向正奔往克雷布斯库尔姆的艾德尔卡特发动。

    「呼哇啊啊！！」

    电光缠身的奥罗，突击艾德尔卡特，虽然她好不容易用骑枪挡住，却听见清脆的声响。

    ――骑枪竟然碎裂了。

    「唔！？唔啊啊啊啊――！！」

    艾德尔卡特飞了出去，紫色的电光四处流窜，鲜血飞溅。

    她重摔在草原上，扬起漫天尘土。

    奥罗已经失去一半身体，过度使用的手臂已经扭向诡异的角度，全身体表都已焦黑。

    尽管如此，他还是抬头挺胸地站着，坚信自己的胜利。

    同时间――

    奥罗派的魔族袭向克雷布斯库尔姆。

    那是个顶着狼头，双手由数条蛇组成的怪物。

    他从背后逼近她们。

    率先警觉的雪拉发出尖叫声。

    克雷布斯库尔姆一回头完全呆掉。

    艾莉西亚发现时已经太迟，根本无暇抽出佩剑。

    蕾姆接着掷出水晶――

    「《岩石人》！！」

    一尊巨大的石像立即展开双手，挡在魔族前方。

    那是召唤兽。

    伸向克雷布斯库尔姆的无数条蛇，咬中了坚硬的岩石。

    既然最强魔族――奥罗将杀死魔王的任务交给了这个魔族，他恐怕也具有相当强大的实力。

    蕾姆的召唤兽，转眼间就被无数条蛇撕碎。

    但是，她争取到的这点时间已经足够了。

    艾莉西亚与雪拉双双伸手拉走克雷布斯库尔姆，救她远离魔族。

    蕾姆也趁机跑远。

    迪亚布罗放出极强魔术，将毫无心理准备的狼头魔族消灭殆尽。

    &#8224;

    奥罗从失去一半身体的人型，恢复成巨大的枭。

    「……没想到竟然会被区区召唤兽扰乱战局……」

    惊人的是，巨枭身上看不见一丝伤痕，不过创伤说不定都藏到他的体内……

    迪亚布罗将《天魔之杖》指向他说：

    「我岂会让你的部下成功偷袭……你嘴里说得正义凛然，实际作为不显得更卑劣吗？」

    「……没有汝碍事的话，吾一开始就能把事情解决干净。多么强大的魔力啊……实在不像区区的人族。」

    「我说过了，我是魔王。我原以为你只是无知，没想到还是痴呆啊？」

    「不可能。但是，这种实力不寻常。吾不解……不解……不解啊……」

    化为巨枭的奥罗展开双翅。

    轰然卷起尘埃，振翅起飞。

    ――他要逃了吗？

    他应该施放魔法趁胜追击……

    但是瞄了周遭一眼后――

    坦白说，如果对方用魔术以外的大范围招式还击，只有将蕾姆的召唤兽当成盾牌，才可以保护她们不受伤害。

    而且最巨大的《岩石人》刚被击破，短时间内也无法再度使用。

    艾德尔卡特似乎也身受重伤，好不容易才站起来。

    因此迪亚布罗没必要刻意追击已经撤退的敌人，引来对方的反击――若他不想失去这里任何一个人，就必须见好就收。

    迪亚布罗放下魔杖。

    「哼……真扫兴，我不屑理会逃跑的家伙！」

    他刻意说出强硬的台词。

    毕竟，让奥罗看穿他的弱点不是好事。

    然而，就算迪亚布罗扮演着凶狠的魔王，实际上仍不希望与谁搏命争斗。

    无论他拥有多么丰富的知识与能力，与有智慧的敌人战斗仍旧非常危险。再加上对方的目标不是迪亚布罗，而是他的伙伴，使他能用来防御的方式更加有限。

    奥罗消失了。

    现场陷入一片寂静。

    「雪拉，你还有感受到其他魔族的气息吗？」

    「没、没有了……我想，应该没有了？虽然我刚刚太晚才发现……」

    「再这样下去，说不定连另外一派也会攻来，所以留神点。」

    「我知道了。」

    雪拉一脸不安，紧紧握住克雷布斯库尔姆的手。

    反而是被当成狙击目标的魔王，似乎完全不害怕刚才的战斗，一脸平静。

    「刚才是你守护了魔王吗？」

    「咦？那个……应该算是吧？」

    蕾姆点点头。

    克雷布斯库尔姆指的，应该是她用召唤兽挡住狼头魔族攻击的那件事吧？

    「你做得很好，我要好好称赞你。」

    「……我为什么会保护你呢？」

    「什么嘛！反正我都要褒奖你了，你大方地低头即可。」

    雪拉看见她倨傲的态度，忍不住纠正她：

    「不对，这种时候应该要说『谢谢』。」

    「没有饼干也要说吗？」

    「只要遇到开心的事情就可以说。」

    「人族真难懂。算了，怎么样都好，毕竟说话时不配合对方的文化就没有意义了。」

    「好乖好乖。」

    蕾姆望着克雷布斯库尔姆的模样，露出五味杂陈的神情。

    她的人生一直以打倒克雷布斯库尔姆为目标。

    虽然已经约定好不杀人族，但是她不晓得等克雷布斯库尔姆取回身为魔王的记忆时，会发生什么事情。

    尽管如此，刚才遇到危险时，蕾姆还是在第一时间救了她。

    「这是为什么呢？」她始终想不透。

    艾莉西亚微笑道：

    「这是因为蕾姆大人打从心底想保护大家，才会做出这种反射动作吧？」

    「……或许是如此。」

    「真不愧是冒险者，临场反应就是不一样，我在关键情况下竟然动弹不得。」

    「……我也一样，毕竟当时负责战斗的是召唤兽。」

    蕾姆与艾莉西亚似乎都冷静下来了。

    迪亚布罗望向艾德尔卡特问：

    「你还活着吗？」

    「艾德尔卡特～没问题，没事。」

    她望着和乐融融的魔王一行人，叹了口气。

    「……魔王大人～被迷惑了。」

    「不关我的事情喔？」

    「我知，道。但是，没办法～接受？没办法杀尽～人族……也没办法把魔王大人带回魔王城～……是因为你吗？」

    她的思维与奥罗截然不同。她会考量自己的实力与状况，个性相当冷静，能够判断什么时候适合战斗。

    「艾德尔卡特～想守护魔王大人。可是，要前往人族城市的话～没办法接近。」

    「是啊。」

    如果只有克雷布斯库尔姆，只要挡住尾巴就行了，当然，最好连头上的角都藏起来。

    而艾德尔卡特容貌虽然很美，眼睛却是人族不可能拥有的爬虫类瞳孔。仔细一看，还会发现她的肌肤浮现着鳞片。只要靠近人族的城市，人们立刻就会察觉她是魔族。

    艾德尔卡特再次下跪说道：

    「魔王大人……艾德尔卡特～不能前往，城市？会待在森林里～请随时召唤艾德尔卡特！」

    「嗯，辛苦你了。」

    「总有一天～请魔王大人回到魔王城……这是所有魔族的，心愿。」

    「城里还有刚才那个叫做奥罗的魔族不是吗？」

    「他、他是……」

    「魔王的使命是在城市里吃饼干，所以不可以来干扰我。」

    「……艾德尔卡特，遵命。只要这是魔王大人的～意志！」

    艾德尔卡特深深地行礼，然后吃力地抬起腰，步履蹒跚地走向森林。

    望着她散发着哀愁的背影，令人不禁同情，可惜她无法进城。

    此外，迪亚布罗也担心她抱持着『找到机会就杀死周边人族，把克雷布斯库尔姆带回魔王城』的想法，让她跟在身边会有些不安。

    既然双方水火不容，这也是没办法的。

    迪亚布罗阔步走向城市，蕾姆则跟了过来。

    「你没事了吗？」

    「……魔族来袭，我实在不能再放任自己继续腿软下去……话说回来，迪亚布罗真的太惊人了，艾德尔卡特刚才说过奥罗是最强的魔族……」

    「他确实比我预料中更加顽强，也更有智慧。如果他事先从魔王身上得到力量，我恐怕会陷入苦战吧。」

    并肩行走的艾莉西亚苦笑道：

    「即使如此，迪亚布罗大人说的也是『苦战』而非『败北』呢！」

    「那是当然，我可是异世界的魔王，怎么可能输给魔族。」

    雪拉则牵着克雷布斯库尔姆的手走路。

    「饼干之歌～&#9834;」

    「那是什么！？」

    「一个人走在夜晚的森林时，唱歌就不会怕了，而且大家一起唱歌也很开心！饼干的饼～是※吓一跳的饼～&#9834;干～是很迷人的干～&#9834;」（编注：日文读音中，饼与吓一跳的第一个音相同；干则与很迷人的第一个音相同。）

    「饼、饼～是！饼～！」

    克雷布斯库尔姆放声大笑。

    他们一行人已将《星降之塔》抛在身后。

第三卷 第三章 前往咖啡厅

    通过乌尔克桥头堡时，已是深夜。

    似乎连桥头堡都能够看见在《星降之塔》出现的光之翅膀，也听到了魔术的爆炸声，因此卫兵问了许多问题。

    迪亚布罗只回答：「因为怪物出现，才会用魔术击退它们！」

    当初一○○只魔族进攻桥头堡时，是迪亚布罗保护了这里的人，所以他们都很信任迪亚布罗，没有多做刁难。

    终于可以看见法德拉市的城墙。

    城门口也有卫兵，如果他们仔细调查克雷布斯库尔姆就糟了。

    她那类似精灵的耳朵与紫色的瞳孔，都可以用『亚人』这个身分蒙混过去。

    但是，尾巴与头上的角还是太显眼了。

    她现在借用艾莉西亚的披风，披着长袍掩饰外表。

    「唔唔唔……为什么魔王非得穿这种东西呢？」

    「因为你被发现的话，就没办法进城了。」

    雪拉的说明，让克雷布斯库尔姆僵硬地点点头。

    蕾姆有些不安地说道：

    「……有艾莉西亚在，应该不会出问题……」

    「交给我吧。」

    艾莉西亚微笑道。

    若有身为国家骑士的艾莉西亚在场，警备兵看到她的脸应该就会放行了吧？

    而迪亚布罗能做的，就是在维持魔王的威风之余，想办法降低自己的存在感，避免被警备兵盯上。

    艾莉西亚提议道：

    「那个……就算在城门处谨慎地藏好克雷布斯库尔姆，可是如果在城市里叫出这个名字，多少还是会有点问题吧？」

    恐怕会引发不足以用『有点』形容的大问题。

    因为所有人族都知道，克雷布斯库尔姆是魔王的名字。

    蕾姆点点头说：

    「……假使有人族打算取这个名字，就会有人通报教会，找来警官。」

    「喔～有这回事？」

    迪亚布罗不禁思考――

    说不定连游戏里要取这个名字当作玩家的姓名时，也没办法成功吧。

    比如雪拉・L・古林伍德，就不符合玩家命名的格式。

    雪拉举手道：

    「那就叫她小库尔姆，怎么样！？」

    ――因为是克雷布斯库尔姆，所以简称为小库尔姆啊？真是随兴，但总比克雷布好多了。

    蕾姆耸耸肩说：

    「……比起毫无关联性的名字，这种叫法在不慎口误时，更容易打圆场。」

    「我尊重各位的想法。」

    「你们高兴就好。」

    迪亚布罗傲然点头。事实上，他对命名没有自信，如果提议后被否决就太糗了。

    雪拉独自拍着手。

    「好！那么从现在开始，你就是『小库尔姆』？」

    「嗯，虽说魔王就是魔王，但是为了吃到饼干，你们怎么称呼我都无所谓。我允许！」

    「嘿嘿嘿，小库尔姆！请多指教！」

    「嗯！」

    「总觉得好像多了个妹妹，人家一直都很想要个妹妹！可惜精灵族总是生不出孩子。」

    谈话之间，一行人已经接近城门。

    为了配合克雷布斯库尔姆的步伐，所以到达城门时，朝阳已经出来了。

    原本以为黎明就能够抵达，结果根本已经是早市营业的时间。

    他们走过城门。

    相较于意外不断的《星降之塔》，一路上非常顺利，平顺到让迪亚布罗等人不得不与睡意搏斗，最后大家总算回到了旅店《安心亭・夕暮店》。

    &#8224;

    在旅店的大房间里――

    这是间只在中央摆了张三人用大床的单调房间。

    迪亚布罗已经累得随时都可以入睡。

    虽然魔力没有消耗殆尽，但仍消耗了不少MP（精神力），再加上长时间面临必须全神贯注的场面，让他的精神疲劳至极。

    然而，他不能直接跳上床。

    蕾姆询问道：

    「……库尔姆要睡哪里呢？」

    雪拉不解地歪头反问：

    「睡这里不行吗？」

    她啪啪地拍了拍床。

    这张床以稻草铺成，上头只盖了条床单，构造非常简朴，不过尺寸够大。

    虽然难以容纳四名成人一起睡，但是三人加上一个小孩，仍可勉强挤一挤。

    蕾姆望向库尔姆问：

    「……魔王愿意睡在这种旅店的床上吗？啊，不对……迪亚布罗也是魔王……」

    听到她的话后，库尔姆仰望迪亚布罗。

    「喔～你也睡这里啊？」

    ――因为我没钱啊。

    他当然不可能如此回答。

    迪亚布罗嗤之以鼻地笑道：

    「睡在豪华的地方才能够彰显地位……有这种错觉的家伙都是蠢货，人族的王公贵族老爱把钱花在住处与日常用品上，简直无聊至极。」

    「确实如此！」

    「呵呵，就是说呀。」

    「睡床长什么样子都无所谓！重点是给我饼干！」

    真希望你别把这两件事情混为一谈啊！――迪亚布罗心想。

    不过，至少库尔姆没有嘲笑他是个贫穷冒险者。

    艾莉西亚佩服地点点说：

    「确实，我也认为用华丽的装扮与宅邸表示人的价值，这种心态无聊至极。真不愧是迪亚布罗大人……总是能够看透事物的本质。」

    「唔，嗯。」

    她也太认真看待这个话题了吧。

    雪拉砰地一声倒在床上说：

    「人家也是～比起豪华的睡床，还是这里比较好！因为大家都在身边，特别温暖。」

    「……你们不在意的话……我也无所谓。」

    蕾姆的肩膀微颤。

    再怎么说，对方都是她花了好几年，不惜赌上生命都要打倒的对象。突然就要与她睡在同一张床，任谁都会有所抗拒，这也是没办法的事情。

    「蕾姆，这段期间你去艾莉西亚的房间借点位置吧，这张床睡四个人太挤了。」

    「咦？可是……」

    「习惯了再回来。」

    「…………这样子啊。」

    虽然她看似困扰，但点头的蕾姆脸上却浮现放心的神情。

    话说回来，还没征求房间主人的许可――他实在不擅长安排这些事情。

    迪亚布罗询问艾莉西亚道：

    「你不介意吧？」

    而且还使用高高在上的态度，希望她不会反感。

    艾莉西亚深深地鞠躬回答：

    「能够在这种时候派上用场，令我喜出望外。请蕾姆大人尽情使用我房间里的床。」

    「……我睡地板就可以了，身为冒险者很习惯这种事情。」

    「请别客气，守护市民是骑士的责任。」

    迪亚布罗挥挥手驱赶她们。

    「你们两个都睡床上！要相亲相爱！」

    「……唔！」

    蕾姆面红耳赤。

    艾莉西亚则再度行礼道：

    「我会遵从迪亚布罗大人的命令。」

    「……不好意思，艾莉西亚。」

    「真的不要紧，请您别介意。」

    两人一边说着客套话，一边走出大房间。

    「呼……」

    迪亚布罗放好《天魔之杖》，脱下披风《暗云之帷》后就倒在床上。

    放松心情后就觉得全身都好沉重。

    雪拉靠近，凝视着他的脸问：

    「你没事吧？」

    「没事，只是消耗了些MP（精神力）……」

    这种程度的消耗量，只要睡一晚就能回复了吧？

    这和击退一○○只魔族，或是与精灵军队交战时的感觉不同。

    奥罗虽然是个强敌，但也只与其交手一次。而灌注给克雷布斯库尔姆的魔力，已经透过药水完全回复了。

    库尔姆爬上床。她已经脱下披风，露出最初现身时的姿态。

    「这个人怎么了？」

    雪拉说明道：

    「迪亚布罗刚刚不是为了保护我们奋力而战吗？因为他战斗过程中使用了魔术，所以就会累得没有精神。」

    「喔～这么说来，不管是人族还是魔族，每次使用魔力都会减少，真奇妙。」

    「小库尔姆不会吗？」

    「当然！因为魔王是魔王啊！所以魔力会不断从体内涌出！」

    ――那是怎样！这根本是连《魔术反射》也望尘莫及的外挂吧？

    迪亚布罗过于疲惫而半睡半醒的脑袋，浮现这样的想法。

    他原本以为魔王的强大，源自于长年积蓄的魔力，原来不是这样啊。

    魔力之于魔王，似乎是其他的类型……

    像引擎一样吗……？

    不，不一样吧？

    直觉告诉迪亚布罗，在他原本的世界里，应该有更贴切的形容方式，但他的思绪相当涣散。

    这单纯是因为他想睡了，而非消耗MP（精神力）的关系吧？

    除了熬夜之外，昨晚有近一○个小时都在走路，还历经了仪式与战斗，如果是他原本的宅男身体早就累死了。

    ――我想早点睡。

    雪拉脱起衣服。

    「嘿咻！」

    「啊？」

    「我这么做的话，你就会恢复精神了吧，迪亚布罗？」

    雪拉全身脱得只剩下内衣裤，紧贴着迪亚布罗。

    柔软的肉体压在他身上。

    「你在做什……！？」

    「喔～喔～原来如此，人族真是有趣，你是靠这样给他魔力的吗？」

    「魔力？不太一样吧！小库尔姆要不要试试看？人家也因为这样恢复了精神喔！」

    「你说什么！？连给予的人都能够恢复精神！？」

    「嗯！迪亚布罗和人家都会恢复精神，这叫做双赢吧？」

    ――喂，住手！

    库尔姆也开始脱衣服。

    「好，我也来试试看。」

    她一触碰自己的衣服，衣服就像有自我意识一样，自动剥离她的身体。

    尽管还留着袖子与短裙，但肚脐以上是全裸状态。

    她的胸口还真是平坦，隐约可见肋骨的痕迹。

    虽说她是个魔王，不过外表看起来与人类几乎无异。不，迪亚布罗遇过的几乎都是亚人……

    库尔姆平坦的胸部贴上他的身体。

    「嗯嗯……是这样吗？」

    两人肌肤相亲。

    让迪亚布罗的背脊不由得一震。

    ――这是什么触感！？

    被雪拉与蕾姆触碰时，柔软温暖的触感会让他心脏乱跳。即使害羞，体温也会跟着上升，情绪会变得亢奋。

    然而库尔姆却不同。

    「嗯嗯，像这样吗？」

    力量从他的身体流失，让他动弹不得。

    雪拉似乎没发现这个状况，仍旧眉开眼笑。

    「没错没错，像这样紧压住，他似乎就会变得愈来愈有精神喔？」

    「喔～确实，我也觉得很开心呢！」

    库尔姆的肌肤仿佛带有吸力，一贴上迪亚布罗的手臂，就带来一股电气流窜的快感，从背脊通往脑髓。

    这种感觉有点类似饮用MP（精神力）回复药水。

    「唔唔唔……」

    「呵呵呵，怎么了，为什么要呻吟呢？该不会是觉得这样很舒服吧？」

    库尔姆用身体贴上他的手臂，轻轻磨蹭。

    肌肤与肌肤的摩擦，让他感受到非比寻常的刺激。

    「唔……」

    「原来如此，你喜欢这样啊？」

    库尔姆眯细双眼，那充满魅惑感的表情，丝毫不像个孩子。

    她以手指轻抚他的颈部。

    被触碰到的位置，仿佛同时接触到冰与火般，带来强烈的刺激，令人不禁战栗。

    迪亚布罗宛如被锁链捆缚住般，完全无法动弹。

    「唔，呜……」

    「呵呵呵，健壮的脖子、形状优美的下颚，以及端正的眼神……你这家伙……简直就像雕刻出来的一样。」

    「唔，那是……」

    迪亚布罗确实拥有精雕细琢般的外形，毕竟他是游戏里的虚拟人物。

    「这样很舒服吗？呼……呼……」

    库尔姆的呼吸变得急促。

    她的身体紧贴着迪亚布罗的手臂，不断上下磨蹭。

    奇妙的刺激宛如不断袭来的波浪。

    让迪亚布罗的喘息也变得粗重。

    不知不觉间，雪拉也做出一样的动作。她的脸颊绋红，呼吸急促，柔软的身体也不停磨蹭着迪亚布罗的手臂。

    「嗯唔……哈啊……哈啊……如何？迪亚布罗……恢复精神了吗？」

    「是啊，已经……」

    「还不够，还想要更多，更多……」

    库尔姆沉醉地抱紧迪亚布罗。

    她动作的速度愈来愈快。

    雪拉吐出的气息，也逐渐转变成高亢的娇喘声，库尔姆也迈入跟她差不多的境界――

    「呼啊！啊……总觉得……这个，好棒啊！魔王，总觉得，轻飘飘的……！」

    「啊！嗯！啊啊！我觉得魔力……好像流了进来！迪亚布罗，人家……人家的魔力……呼啊啊啊啊！要满出来了！」

    「唔！」

    迪亚布罗咬紧牙关。

    雪拉拗起背脊般反弓起身体。

    「啊！思啊！魔力，要满出来了……唔……嗯哈啊啊啊啊啊――！！」

    「好、好像有什么要来了！要来了！从、从身体里面……唔！咿呜唔！」

    库尔姆浑身颤栗。

    由于迪亚布罗的身体贴近她的肌肤，所以能感应到她的动作。

    一股令人难以理解的强大魔力，不断地从库尔姆体内涌现，这不可能只是长年积蓄而来的魔力。

    如果说普通魔术师拥有一杯量的魔力，迪亚布罗就拥有一个浴缸量的魔力，而从库尔姆身上涌出的魔力就像从林间窥见河川流淌的感觉。

    ――她的魔力从根本的构造上就与人不同！

    浴身在强大的魔力迸射之中，迪亚布罗几乎窒息，仿佛沉入魔力之海。

    「喂、喂……别释放出这么多魔力啊！」

    「嗯，呼啊啊啊啊啊！」

    库尔姆抱着迪亚布罗，大幅度颤动。

    接着她――

    张大了嘴巴。

    露出尖锐的牙齿。

    ――她想吃我！？

    库尔姆猛然咬住迪亚布罗的颈部。

    这只是玩闹般的啃咬。

    轻微的痛痒却让迪亚布罗的知觉变得更加敏感。

    接着，库尔姆宛如断线的傀儡般，颓然松开四肢。

    「呼啊……」

    她软绵绵地扑倒在迪亚布罗身上。

    魔力的奔流也就此中断。

    迪亚布罗的身体立即变得轻盈，仿佛刚才发生的一切都只是场梦。

    不只库尔姆，连雪拉都昏倒似地扑到他身上，沉沉睡去……然而，迪亚布罗几乎感受不到她们的重量。

    他的MP（精神力）已经完全回复，疲劳感也消失殆尽。

    不只如此，他的感官也变得更加敏锐，四肢充满力量，就像吃了什么奇怪的药般。

    该不会……每个魔族从魔王身上获得魔力时，都是这种感觉吧？

    ――因为我是混魔族的关系吗？

    是因为他身上混了一些魔族的血液，所以才会对魔王的魔力产生反应吧。

    &#8224;

    迪亚布罗醒来时已经过了中午。

    日夜完全颠倒。

    他不禁想起以前沉迷于游戏时的生活。

    「唔哇……」

    几乎全裸的雪拉与库尔姆，仍覆盖在迪亚布罗身上般地沉睡着。

    ――就算这个地区再怎么温暖，这样还是会感冒吧？

    而且她们的身体摸起来都带着一股黏腻湿润感。

    是汗水吗？

    「哎呀呀……」

    「你、你们这是什么样子！？」

    突然有道声音响彻整个大房间。

    蕾姆杏眼圆睁，呆立在刚开启的房门口。

    「……雪拉……连库尔姆也是！？」

    「没、没有啦，这是因为啊！因为有点热的关系。」

    「既然她们是因为热而脱衣服的话，为什么还会像这样黏在一起！？我搞不懂！完全无法理解！」

    ――我也完全搞不懂。

    蕾姆大步走到床边，捏住雪拉的脸颊。

    「你到底想做什么，雪拉！？」

    「唔～脚安，黑姆。」

    「唔……连库尔姆也……你们为什么会裸体睡在迪亚布罗身上！？」

    库尔姆猛然仰起头，露出恶魔般的笑容。

    蕾姆倒退了几步。

    「唔唔唔……！？」

    「呵呵呵……睡得真舒服，你去拿饼干来吧！」

    「……餐厅在一楼。」

    「唔，人族的城市真多规矩，吃跟睡都在同一个地方不是很好吗？」

    库尔姆尽管嘴上抱怨，却仍乖乖地离开迪亚布罗的身体。

    迪亚布罗终于松了口气。

    睡前发生那么不得了的事情，让他一时之间睡不着。身体状况当然恢复得很好，他却感受到一股奇特的晕眩――这是所谓的精神疲劳吗？

    「喂，起来了！」

    迪亚布罗举起手臂，让紧抱他手臂睡着的雪拉从床上跌落。

    「好痛――！？」

    「发生什么事了吗！」艾莉西亚一脸吃惊地走进房间。

    不管怎么说，所有人都醒了。迪亚布罗一行人便前往餐厅享用早午餐。

    「既然如此，我只好烧了这座城市。」

    库尔姆在《安心亭・夕暮店》的食堂里，说出如此引发骚动的宣言。

    雪拉慌张地说：

    「你、你说什么！？」

    「谁叫她刚才说没有饼干！竟敢说没有饼干！」

    「只是旅店的餐厅没有～呃，有间叫做《彼得》的面包店有在卖，而且还加了胡桃，简直是极品！」

    「……《彼得》的饼干真的很美味，培根面包也超级好吃！」

    蕾姆点点头。

    迪亚布罗也同意道：

    「那家店烤的面包，值得我特地从异世界过来吃。」

    艾莉西亚则像个护卫官一样，沉默地站在旁边凝视着库尔姆。

    「……」

    她说不定仍将库尔姆视为魔王，谨慎戒备着。

    库尔姆将双手抱在胸前，嚣张地说道：

    「既然如此，就带我去吧！」

    「现在该怎么办？我可以去买回来啦……」

    雪拉困扰地望向迪亚布罗。

    他们的确应该藏好克雷布斯库尔姆。光是城里出现魔族就引发了严重骚动，如果市民知道魔王就在这里，恐慌的规模之大将令人难以想像。

    所以他们应该将库尔姆一直关在房间里吗？

    这么做的话，库尔姆太可怜了，而且也很难办到。

    库尔姆迟早会嚷着要出门的。

    庆幸的是，库尔姆身为魔王的特征，几乎都可以完美地藏在长袍底下。但这个地区的气候温暖，鲜少有人会连兜帽都戴上。

    蕾姆在出发前再度跟库尔姆确认。

    「……如果别人问起你的种族，还有跟我们的关系时，你该怎么回答？」

    「被看到的地方是尾巴的话，就想办法混过去，是角的话就说是装饰品，是耳朵的话就只能说是精灵族了吧。」

    雪拉歪头问道：

    「骗得了吗？她的耳朵跟精灵还是有点不一样耶。」

    「别在意这点小事，她的耳朵可没比巨乳精灵罕见。」

    「唔～」

    雪拉低头望向自己的胸部。

    听说若拥有如此伟大的胸围，低头会看不到自己的脚掌，不晓得是不是真的？真难想像。

    艾莉西亚接话道：

    「那间名为《彼得》的店在哪里呢？」

    「在南区喔！」

    「……我们先前往中央广场吧。」

    于是就这么决定行程了。

    &#8224;

    走在东边大街，准备前往中央广场的路上，他们看见了冒险者公会的大型建筑物。

    雪拉伸手指着说：

    「啊，那不是埃米尔吗？」

    只见那名穿着华丽金色铠甲，浑身金光四射的青年，似乎也注意到他们。

    他拥有浓眉大眼与一副坚毅的相貌，额前留了一小撮长长的浏海。他的神色精悍，以人族来说身材相当修长。

    他是冒险者公会中最强的战士――埃米尔・毕谢尔贝杰尔。

    今天，埃米尔和几名看似团员的人在一起。

    之前雪拉遭绑架时，曾参与协助的白袍少年也在。

    「埃米尔，那我们先过去？」

    「好！帮我点跟之前一样的。」

    「记得在冷掉之前过来喔！」

    团员们边说边走进冒险者公会。

    只有埃米尔独自往这里走来。

    「哟～朋友啊！最近过得如何？」

    「没什么变化……不……算不错吧。」

    迪亚布罗望向蕾姆与雪拉，这两个将自己召唤到此的少女。

    她们原本都有着各自的困扰――雪拉遭到祖国追缉，蕾姆则深受克雷布斯库尔姆的封印之苦。

    虽然两人的事情都不算完美落幕，但至少都迈向解决之路。

    蕾姆注意到他的视线后，淡淡地微笑。

    雪拉则笑逐颜开。

    埃米尔夸张地展开双手说：

    「噢噢～美丽的女性们啊！你们好吗？见不到我的时候，是否觉得寂寞呢？」

    这家伙不是坏人，不过他最大的问题，就是总对女性抱着莫名的坚持。

    蕾姆叹气道：

    「……这个人还是一样，非必要时，我还真不想靠近他。」

    「真的，虽然他不是坏人～之前也救过我……」

    雪拉苦笑道。

    艾莉西亚则是行礼如仪。

    「上次没好好打声招呼，真的很抱歉。我是国家骑士艾莉西亚・克里史黛拉。」

    雪拉差点被抓走的那次，艾莉西亚曾与埃米尔有过一面之缘，当时因为绑架犯在场的关系，没有机会多聊。

    埃米尔咧开嘴，露出洁白的牙齿。

    「我叫做埃米尔・毕谢尔贝杰尔！是全天下女性的伙伴！假如你有任何烦恼，不用客气，尽管来找我商量。」

    「好的，谢谢。」

    艾莉西亚的反应非常完美，但反而让蓄势待发，准备被吐槽却落空的埃米尔显得哀伤。

    苦笑的埃米尔不经意地飘开视线，停留在披着长袍的库尔姆身上。

    「呃……喂，朋友啊？这孩子是……？」

    「精灵。」

    这么说来，他们还没先套好彼此之间的关系。

    但是，埃米尔是个大而化之的人。

    「哎呀，精灵族的小姑娘，你叫什么名字啊？我叫做埃米尔，是全天下女性的伙伴。你有任何困扰的话随时告诉我，我会立即飞奔到你身边帮助你！」

    库尔姆睥睨着他说：

    「搞什么啊，这个爱装熟的家伙是谁？帮助魔王？别光说不练，这就让我来测试看看你有没有相应的实力！」

    「什么？魔王？」

    「正是！我的名字是――喔唔噢唔！」

    雪拉从她身后，用双手遮住库尔姆的嘴巴。

    「小库尔姆！这孩子是小库尔姆！是我的妹妹，请多指教！」

    「咦！？这么说来，她也是精灵王国的公主吗？」

    「啊……呃……」

    雪拉似乎没考虑过自己的身分，就不经大脑脱口说出这些话。

    就算雪拉离家出走，仍是古林伍德王国的公主。而且她的哥哥已经死亡，以现在的情况来看，可以说是继承王位的第一顺位。

    而她的妹妹，当然也是精灵公主。

    蕾姆将手抵在额头上说：

    「……笨蛋雪拉……容我插个话，埃米尔？我们不喜欢受到瞩目，而你的装扮与大嗓门太引人注目了，你懂我的意思吗？」

    「姑且不论本大爷的装扮与声音，小蕾姆你们本身就够显眼了喔？」

    她无法否认。

    ――长角的混魔族、巨乳精灵与黑色豹人族，而且其中两人还戴着《奴役的颈环》。

    此外，他们身边还跟了一位女性国家骑士。

    这群人可说是『珍禽异兽』，完全无法避免路上行人的注目礼。

    「……就算是这样，我们也没有时间站在这里闲聊。」

    「原来如此。这么说来，本大爷也不是很闲。王都好像来了个圣骑士萨多勒，他的风评很差。我打算去监视他，避免有无辜女性受害……你们知道这个人吗？」

    迪亚布罗点点头说：

    「我昨天把他变成石像，他已经恢复了吗？」

    「什么！？你们已经交手过了啊！？」

    「虽然老子不怕那种杂鱼，不过……我记得他确实是个会残害无辜者的人。」

    「哎呀呀……你这家伙做的事还是一样超乎我的想像。既然如此，我就不必担心你们了，市民们的安危就交给我吧，本大爷会守护他们的！」

    「嗯。」

    埃米尔耸耸肩说：

    「不过，我一开始就没担心过你会输给区区圣骑士，可是别做得太过火喔？我可不想看到墙上贴着朋友的通缉单。」

    要是迪亚布罗真的杀死圣骑士的话，恐怕会受到国家级的追缉吧？

    他会尽量避免这种状况发生。

    迪亚布罗用鼻子哼了一声说道：

    「我只是歼灭敢对我刀剑相向的人罢了。」

    「虽说如此……但对手可是教会喔。」

    艾莉西亚深深地垂下头说：

    「真的非常抱歉，王都的有识之士，都对圣骑士过于偏激的行动感到担忧……之后如果真的发生什么事情，可以也一并告诉我吗？」

    「喔～看来有什么内幕呢！」

    「是的……啊，因为这算是向冒险者委托任务，所以我会提供谢礼的。」

    「不需要！能够为美人效力就足够了。那么，假如有发生异状，我会向你报告的！」

    埃米尔摇摇手指，走进冒险者公会。

    接着一行人造访南区的《彼得》面包店。

    这是由三名男性草原妖精经营的店，因此挂着一块画有兔子的招牌。

    库尔姆买下所有的饼干，其他人则选购了烤面包。

    他们在店里的座位区用餐后，绕了点远路，边欣赏城市风景边回旅店。

    结束了和平的一天。

    &#8224;

    隔天――

    迪亚布罗一行人在《安心亭・夕暮店》吃午餐。

    艾莉西亚有国家骑士的工作要做，一大早就出门了。

    蕾姆起身道：

    「……我下午要前往魔术师公会一趟，毕竟我也曾受到赛勒丝照顾，跟她报告一下应该比较好。」

    「确实如此。」

    「……带库尔姆过去会令我不安，所以我一个人去就可以了。」

    「可以，要在傍晚前回来。」

    「好的。」

    雪拉挥挥手说：

    「路上小心，帮我跟赛勒丝大人问好。」

    正以为库尔姆会继续事不关己地吃着饼干时――

    她递给蕾姆一块饼干。

    「我不知道你要去哪里，但是肚子饿的话可以吃这个！」

    「………………好。」

    「不对喔，要说『谢谢』！」

    「啊……对喔，谢谢你。」

    尽管蕾姆的表情五味杂陈，却仍接下了饼干。

    脸上浮现淡淡的微笑。

    ――她或许有点习惯了吧？

    然后蕾姆就出门了。

    午餐过后，雪拉在没有其他客人的餐厅里，教库尔姆唱歌。

    虽然迪亚布罗不清楚这个世界的歌曲，但是雪拉唱的歌听起来像是童谣，而且不知道为什么都以食物为主题。

    雪拉忽然指向大门口喊：

    「希比！」

    眼前出现一名衣着布料非常少，仅遮住胸口与腰臀的女孩。

    一头红发及肩，发尾剪得很整齐。

    她属于草原妖精，头上有着兔耳朵，臀部也有圆形的兔尾巴。此外，无论年纪如何增长，都会维持着儿童的样貌。

    希比是法德拉市冒险者公会的会长，应该拥有符合这个职位的实际年龄。

    但是，她的行为举止却一如儿童外表般地天真无邪。

    她挥动着手臂，全身洋溢着活力。

    「呀，迪亚布罗先生！各位，过得好吗？」

    希比边说着边找了空位入座。

    雪拉询问道：

    「希比也是来用餐的吗？」

    「嗯，我想点些东西来吃，不过我其实是要来找迪亚布罗先生你们的。」

    「……又要给我们什么麻烦的任务吗？」

    他们在冒险者公会接到的第一个任务，是个陷阱。

    本来还想第二个任务应该会比较简单，结果却与一○○只魔族战斗。

    再来就是前些日子的任务――『化解与精灵王国的战争』。

    希比苦笑道：

    「不是每次都给你们奇怪的任务吧？前阵子也才刚派你们去摘药草……」

    「哼……」

    那次也遇到魔族现身与山贼袭击，依然非常辛苦。

    希比望向库尔姆开口：

    「今天不是要委托任务。只是听说迪亚布罗先生身边又加入了一个新的女孩，所以特地来看看是什么样的人。」

    「你听埃米尔说的吗？」

    「没错没错，我记得是叫小库尔姆是吧？」

    库尔姆嘴里塞满了饼干，虽然她已经吃完整整一盘蛋包饭，不过一有空又开始咬起饼干。

    「喔抹务？」

    雪拉苦笑着以手帕轻拭库尔姆的嘴角。

    「不要边吃边说话。好，先吞下去……啊啊真是的，竟然掉成这样……因为你可爱才原谅你的喔！」

    雪拉大概把库尔姆当成自己的亲妹妹了吧？她的表情愈来愈温和，看起来很幸福。

    希比笑看着她说：

    「……真像个普通的孩子。」

    她依然是个不能大意的对象。

    脸上挂着笑容，实际上却在探问吗……

    「你掌握了多少资讯？」

    与希比为敌并非上策，可以的话，迪亚布罗还是希望和她站在同一阵线……

    她耸耸肩回答：

    「我什么都不知道喔！只是因为担心才会来看看而已，毕竟迪亚布罗先生可是连小孩都不会放过的人。」

    希比的眼神透露着些许不悦。

    他不禁想起前阵子的事情。

    希比拿酒给他以代替MP（精神力）回复药水，迪亚布罗喝下之后却醉得不省人事。

    当时他与希比之间似乎发生了什么事情。

    ――我完全不记得啊！

    等蕾姆与雪拉回到大房间时，希比已经离开了――

    房里只剩迪亚布罗抓着酒瓶以及希比的部分衣衫。

    他肯定做了什么事情。

    但是，如果魔王树立起『酒后乱性时还会对小孩出手』的形象就不妙了，所以他索性假装不知道这件事情。

    「我对小孩没兴趣，因为我是魔王啊，嗯嗯！」

    「姑且就当作是这样吧。」

    希比的语气微妙地冷淡。

    但面对库尔姆时，却又散发出完全相反的温暖气息。

    「遇到什么困扰的话，欢迎来找我谈谈喔！你知道冒险者公会吧？」

    「喔～你也想侍奉魔王吗？看来人族也是有识时务的家伙嘛！」

    「魔王？」

    「这个赏你！」

    库尔姆傲然地挺起胸膛，伸出手。

    她递给希比的，是一片饼干。

    希比恍然大悟地露出苦笑说：

    「毕竟是跟迪亚布罗先生混在一起的孩子呢，谢谢你。」

    她接过饼干后立即放入口中――

    「这是《彼得》的饼干吗？真美味！」

    &#8224;

    一周后――

    教会的钟声响了三声，宣告已经下午三点了。

    迪亚布罗等人正往咖啡厅迈进。

    「……不好意思，让你们特别为我跑一趟。」

    一穿过通往中央地区的大门，蕾姆就连声道歉。

    雪拉扬起愉悦的嗓音说道：

    「又没关系！人家非常期待去咖啡厅喔！」

    「……我们之前确实曾有过约定呢。」

    艾莉西亚问道：

    「雪拉公主喜欢咖啡厅吗？」

    「嘿嘿嘿，人家只听过别人描述而已，所以想说总有一天要开一间咖啡厅――蕾姆负责把咖啡端给顾客，迪亚布罗负责擦杯子。」

    他什么时候变成负责擦杯子的角色了？

    蕾姆耸耸肩回答：

    「……我还没办法跟你约定未来的事情，不过，我们确实约好要带你去咖啡厅！我只不过是没想到会以这样的形式实现罢了。」

    「你不用在意喔！人家只要能够去咖啡厅就很开心了。」

    艾莉西亚点点头说：

    「这次的事情迟早要办，所以蕾姆大人不需要歉疚。」

    「……是这样吗……」

    他们的目的地是位于中央地区的咖啡厅。

    等在那儿的是魔术师公会的会长――赛勒丝汀娜・波特莱尔。

    当蕾姆向她报告一连串的事件后，赛勒丝就表示『请务必为我引见』。

    因此这次也带上了库尔姆同行。

    由雪拉牵着她的手。

    迪亚布罗走在最后方望着她们，他不擅长加入一群人的集体谈话。

    蕾姆仍旧局促不安。

    「我告诉她不方便带库尔姆去魔术师公会后，她就指定要在咖啡厅见面。」

    艾莉西亚点点头说：

    「我认为这样比较妥当。考量到对方可能伤害库尔姆的情况下，在魔术师公会里见面的话也不好抵抗。」

    「……赛勒丝在知道我体内封印着魔王灵魂的前提下，仍允许我自由行动，希望事到如今不必再担心那些问题了。」

    「人心谁也说不准。」

    「……这次还有另外一件令我担心的事情……不，有迪亚布罗在的话应该没问题。」

    「原来如此。」

    她们顾虑到库尔姆在场，没有把话说清楚。

    也就是说，蕾姆担心库尔姆的魔王本性会突然觉醒，袭击赛勒丝吧？

    所以她期待迪亚布罗在这种事发生时，能够出面阻止。

    虽然迪亚布罗已经做好准备，不管发生什么事情都能够应对，不过这几天和库尔姆相处下来，他觉得这种预想应该只是杞人忧天。

    ――这家伙只喜欢『吃饱睡，睡饱吃』而已。

    库尔姆就像个只喜欢饼干的幼儿。

    雪拉则像幼稚园老师一样，每天教她唱歌、做玩具。

    这让他愈来愈亲近库尔姆。

    该担心的是用来购买饼干的大量资金吧？

    他不禁思考，等这个团队的资金用罄时，大概就是魔王降临世界的时刻吧。

    中央地区是一处以石墙围起的区域。

    之前造访领主的宅邸时，就曾经过这扇门。

    当时与警备兵起了冲突，这次则因为国家骑士艾莉西亚在场，所以不用盘问就放行了。

    地面从石板地变成了磁砖地。

    这里的建筑物不是石造屋，而是以砖瓦砌成，让人一眼就可看出这里是富裕阶层居住的地区。

    也因此设有严密的监控以维护治安。

    转了几个弯之后，映入眼帘的是外观时髦的店铺。

    雪拉惊叹道：

    「呜哇……这就是咖啡厅对吧！？」

    这栋建筑物基本上是由砖瓦堆砌，但是屋檐是以木头组成，门口则挂着铁制的招牌。

    最重要的是，门上嵌着玻璃。

    这是迪亚布罗来到这个世界后，第一次看到装了玻璃的门。

    蕾姆介绍道：

    「……听说它的建筑风格与王都相同，赛勒丝说不定已经到了，我们进去吧！」

    她拉开大门。

    咖啡香气扑鼻而来。

    迪亚布罗来到这个世界后，已经喝过无数次的咖啡，可是这股香气却与之前那些完全不同。

    雪拉牵着库尔姆的手，边东张西望边踏入店内。

    「哇啊！好厉害！总觉得好厉害！」

    「哼，我无法理解……这里真的有美味的饼干吧？」

    「有喔～听说叫做司康，那是去过王都咖啡厅的人向我炫耀的。」

    艾莉西亚似乎想说点什么，却又选择沉默。

    仔细想想，她平常住在王都，而且还是公爵家的千金，应该去过咖啡厅。

    迪亚布罗被召唤来这个世界之前，已经拥有相当程度的知识。

    ――司康与饼干应该不一样吧？

    店里有五个吧台座位，以及两张四人座，并不算宽敞。

    或许与刚开幕有关，店里到处都充满光泽，崭新又干净。

    他原本就听说这里非常高级，亲眼一看，发现就算与他原本世界的店家相比仍旧胜出。

    ――糟了，我开始紧张了，仔细想想，我从来没有进过高级咖啡厅这种专属现充的地方！

    他去过的店，都是供应每杯三○○日圆的甜咖啡，而且容器不是塑胶就是纸杯，那些店与这间店的气氛天差地别。

    店里只有一位客人。

    她坐在椅子上，望着这里微笑。

    那位客人的脸部线条柔和，长袍遮住了丰满的身材。

    靠在墙边的长杖，显示出她的魔术师身分。

    她正是与他们约好见面的人――赛勒丝汀娜・波特莱尔。

    「哎呀哎呀，欢迎……这里明明有店员，却由我来说这句话总觉得很奇妙呢。」

    蕾姆向她打招呼。

    「……你等很久了吗？」

    「因为我实在太期待了，所以忍不住提早过来。不过，幸好我选了这家店，不管等多久都不厌烦。事实上，我原本就很想来咖啡厅一趟呢！」

    她的脸上浮现孩子般的纯真笑容。

    雪拉挺出上半身说：

    「人、人家也是！人家也非常期待来咖啡厅！」

    「哎呀，这么说来我们一样呢！能够喝到和王都相同口味的咖啡，真的好棒――啊，这就是那孩子吗？」

    赛勒丝明明知道库尔姆的真实身分，表情却相当沉稳。

    她与库尔姆互相对视。

    「你这家伙是何方神圣？」

    「初次见面，我叫赛勒丝，是这个城市的魔术师公会会长。」

    「喔～原来如此，维持城市结界的人就是你啊？」

    库尔姆的视线四处游移，似乎看得到赛勒丝用来设置结界的魔力流向。

    蕾姆有些紧张地绷着脸。

    赛勒丝微笑道：

    「是啊，责任非常重大。所以我可是费尽千辛万苦，才能够独自来这里。不过，真是太好了……你长得好可爱，我很开心见到你。」

    「魔王只是来吃饼干而已！」

    「这样啊？这里的食物非常好吃喔，坐下吧。」

    「嗯！」

    库尔姆坐下后，她隔壁的位置很自然地就决定是雪拉。雪拉俨然等同于库尔姆的监护人。

    蕾姆选了剩下的位置。

    由于这里是四人座，没办法所有人都坐在一起，因此迪亚布罗与艾莉西亚便坐在隔壁桌。

    和艾莉西亚独处，让迪亚布罗更加紧张。

    ――我从没想过，这辈子能够坐在这种专属现充的咖啡厅里，与如此美丽的女子对坐！

    迪亚布罗为了掩饰内心的澎湃，刻意表现得更大方。

    「想点什么就点吧。」

    「谢谢您，迪亚布罗大人。可是，真的不要紧吗？」

    艾莉西亚指指桌上的菜单。

    顺道一提，《安心亭》一杯咖啡是二○○F（弗里斯），其他店家最多不会超过三○○F（弗里斯）。

    而这间高级咖啡厅……

    一杯咖啡竟要价三○○○F（弗里斯）。

    ――什么～～！？三个○！？

    迪亚布罗差点就要叫出声来。

    这是足以在安心亭过一夜（不仅附早餐，床铺也是一个人睡）的金额啊！

    ――竟然指定在这种地方见面！赛勒丝这家伙是想让我破产吗，恶魔！魔女！

    然而，这个恶女却笑咪咪地开口道：

    「今天由我买单，尽量点想吃的吧！」

    「什么嘛，原来是女神啊。」

    幸好，没有人注意到迪亚布罗的嘀咕。

    店员端出来的咖啡，与他平常喝的截然不同。

    偏强的酸味点缀了咖啡的苦味，喝起来非常顺口。令人意外的是，这口感竟让他联想到柳橙汁。咖啡带有明确的甘甜滋味，却又与砂糖不同。

    ――太强了！这个味道在东京都也会受欢迎吧！

    虽然库尔姆嫌咖啡太苦而喝不了，然而她看到店员端出可可亚与司康时，显得非常开心。

    「好甜！好好吃！太美味了，这杯泥巴水和饼干好美味！」

    看来对库尔姆来说，点心都是饼干。

    「小库尔姆喜欢的话就太好了。」

    「嗯，让我好好称赞你吧！虽然平常的饼干也很好吃，但是这里的饼干也好美味！」

    「呵呵呵……你可以再继续加点喔！」

    赛勒丝看起来也兴致高昂。

    他们要离开时――

    雪拉、库尔姆与艾莉西亚先走出了咖啡厅。

    而迪亚布罗、蕾姆与赛勒丝，则趁结帐时的些许空档谈话。他们压低音量，避免让店员听到。

    「赛勒丝，你已经听蕾姆说过了吧？库尔姆虽然失去了记忆……但仍是个魔王，你有什么打算？」

    他不想与魔术师公会为敌。

    然而赛勒丝有义务守护人族。

    她会怎么行动呢？

    「呵呵……我认为这世界上没有这种魔王。不杀人族又喜欢吃点心，这样的人才不是魔王，对吧？」

    赛勒丝开朗的笑容里，没有藏着任何阴影。

    蕾姆担心地询问道：

    「……听到你这么说，我们很开心……但是你不要紧吧？会不会被惩罚？」

    「我对待她的方法就跟对待你一样，如果这件事情被其他人知道，我没办法保证会怎么处理。可是，我个人呢……不喜欢在没有必要的情况下，将她困住，剥夺她的自由。」

    赛勒丝是法德拉市结界维持运作的关键，所以她无法离开这个城市。

    虽然那是她自己选择的道路，却仍是个失去自由的人。

    正因如此，迪亚布罗认为她的话是值得相信的。

    &#8224;

    一行人从中央地区的南门往广场的方向离开。

    因为艾莉西亚说这条路应该是捷径，然而……

    路边排满了摊贩，前来购物的客人络绎不绝。这里与富裕阶层居住的中央地区不同，充满了平民的气息。

    「不好意思，我没想到人潮这么汹涌……」

    艾莉西亚歉疚地说。

    这也是没办法的事，毕竟市场混乱又不是她造成的。

    一般来说，迪亚布罗走在路上时，行人会因为他的外表而刻意拉开距离，不过这里的人实在太多，想闪也闪不掉。而且大家都沉浸在购物的乐趣中，就算不小心撞上，也没发现他的存在。

    只要没有和民众四目相交，他们就不会发现魔王，也不会发现任何特异的存在。

    但是，库尔姆却对人潮开始感到不耐烦――

    「烦死了，烧光吧！」

    「不可以！」

    雪拉轻斥。

    确实，尽管不能真的烧光，可是……人真的多到寸步难行，迪亚布罗能够体会她的心情。

    艾莉西亚向库尔姆伸出手说：

    「为了避免走散，我们牵手吧。平常都是麻烦雪拉公主，这里就由我来了。」

    「喔？没办法了。那么，为了避免你走丢，我允许你紧紧握住魔王的手。」

    大家担心会走丢的人，应该是库尔姆才对……

    迪亚布罗迈步前往西边大街，因为他认为表现得担心同伴走丢的话，就太不像魔王了。

    蕾姆频频留意后方。

    走在身旁的雪拉，抓住迪亚布罗的手臂说：

    「等一下啦～」

    「哼，反正目的地都是旅店，走散了会怎样吗？」

    「话是这么说没错，但是大家一起走比较开心啊！」

    「随便你。」

    「嗯！」

    虽然雪拉最近很像个照顾妹妹的姊姊，不过她本来是个孩子气的少女。

    她抱紧迪亚布罗的手臂。

    一对久违的柔软肉球紧贴着他的手臂，让心猿意马的迪亚布罗，得很努力才能避免情绪表现在脸上。

    走在最前方的是迪亚布罗与雪拉，接着是蕾姆，最后是艾莉西亚与库尔姆。

    ――怎么搞得好像RPG里的队伍？虽然领头的是魔王，不是勇者……

    魔王、召唤士、召唤士兼弓箭手、骑士、魔王……真是支职业分配不均衡的队伍啊！

    走了一段路，终于脱离混杂的人群时，雪拉突然大叫：

    「其他人都不见了！？」

    真的走散了啊？

    蕾姆、艾莉西亚与库尔姆都不见踪影。

    这种情况下这边才是少数人，所以走失的是他和雪拉吧？

    然而，他们是走在最前面的……

    ――我走太快了吗？我从来没有在团体行动时走在最前面过，哪知道会发生这种事情。

    既然走散的是蕾姆与艾莉西亚，她们应该还是能够顺利回到旅店。

    即使如此，他的心中却有股莫名的躁动。

    迪亚布罗与雪拉很快就回到《安心亭・夕暮店》。

    蕾姆、艾莉西亚与库尔姆都还没回来，只好先等一下她们了。

    他们等了二○分钟左右吧――

    附近的教会传来代表傍晚五点的钟声。

    先按捺不住的是雪拉。

    「人家回去看看！说不定她们正在中央广场找我们！迪亚布罗在这里等着，否则双方可能会错过。」

    「嗯。」

    事到如今，他不能光顾着维持魔王的形象。

    库尔姆虽然是魔王，但也是个孩子。

    如果是和蕾姆或艾莉西亚在一起，倒还没问题……

    不对，如果在一起，应该已经回来了吧？现在的情况，看起来比较像库尔姆独自走失了。

    然后责任感很强的艾莉西亚，正一个人到处寻找？那蕾姆又在做什么呢？

    在迪亚布罗思考各种可能性时，雪拉已经迈步奔往中央广场。

    「我得快点找到她们！」

    经过这段时间，购物的人数已经减少，如此一来应该比较容易找到走失的人。

    然而这股不祥的预感却挥之不去。

    就算是杞人忧天也好，光是在这里等待根本没办法平静下来。

    迪亚布罗喊了声旅店的看板娘：

    「喂，蕾姆、艾莉西亚还有库尔姆回来的话，叫她们在房间等我们，绝对不要再跑出去了！」

    「好，交给小美吧☆」

    虽然小美仍用平常的语气回答他，却带有一丝认真的感觉。

    迪亚布罗立即赶往广场。

    但是搜索者只是从雪拉一个人变成两个人，没有什么意义。

    要找的话就需要多一点人手――

    迪亚布罗边思考边走路时，忽然看到位于西边大街的那栋大型建筑物。

    「对了……」

    冒险者公会！

第三卷 第四章 蕾姆的话

    这是在教会的钟响了五声之前――

    也就是蕾姆刚与迪亚布罗等人走散之后的事情。

    蕾姆站在建筑物之间的小巷子里。

    「……你到底打算做什么？」

    她追在两人身后，尽管数度跟丢，但终究还是让她追上了。

    这里与热闹的中央广场不同，光线有些昏暗，垃圾四处散落。

    到处都是人们从家里提出来的垃圾，就这样搁在小巷子里。

    虽然因为空气干燥的关系，并没有飘散出太明显的臭味，不过这里不是个让人想造访的所在。

    艾莉西亚站在小巷子的另一端。

    她还牵着库尔姆的手。

    库尔姆一脸无法理解，不晓得艾莉西亚为什么要带她来这里，嘴里则塞满了饼干。

    「嗯？你怎么了？」

    「……呃，我想不出她把你带来这里的理由。艾莉西亚，这是怎么回事呢？」

    艾莉西亚冷笑道：

    「我原本打算只带库尔姆大人过来，接着再把雪拉公主叫过来……不过，有蕾姆大人同行也好。毕竟我不知道能成为关键的是什么东西。」

    蕾姆觉得艾莉西亚的态度与平常不同。

    她警戒地将手伸进装有水晶的皮带口袋里，准备随时叫出召唤兽。

    「……这是什么意思？」

    「库尔姆大人为什么会丧失记忆呢？从魔族司祭说的话来看，想让魔王大人复活……需要的不只是魔力。」

    「……魔族的司祭？」

    听到艾莉西亚这么说，蕾姆才想到艾德尔卡特曾提过司祭，许多事情都是司祭告诉她的。

    紧张感顿时攀升。

    「是啊，在那天之后……我特地外出与艾德尔卡特大人见面，讨论该如何夺回魔王大人的记忆，让她完全觉醒。」

    「你到底在说些什么，艾莉西亚！？」

    「要是魔王大人没有失忆的话，我就能更早说出这些真心话，但是……」

    「……艾莉西亚，你一直希望让杀死人族的魔王复活吗？」

    「我没说过这件事情吗？」

    蕾姆颤抖着声音说道：

    「……艾莉西亚……你……这么做的话……不就是魔王崇拜者吗！？」

    「是啊，正是如此。」

    艾莉西亚的脸上浮现开心的笑容。

    与一直以来内敛的表情不同，她现在的笑容非常地开朗。这是因为她终于能够说出真心话，获得解脱的关系吗？

    库尔姆仰头望向艾莉西亚说：

    「我不懂你在说什么，魔王已经复活了，这就是非常完美的结果。」

    「可是您不杀人族不是吗？」

    「嗯，我想不出这么做的理由，而且只有人族做得出饼干！」

    「所以……我才希望魔王大人觉醒……真正地醒来……」

    「烦死了！你想被我烧死吗！？」

    「没错，只要魔王大人能够觉醒，就算我是第一个被烧死的人也不算什么，不如该说这才是至高无上的幸福。」

    库尔姆露出嫌恶的表情，准备拉开与艾莉西亚之间的距离。

    但是，艾莉西亚顶着温和的笑脸，不肯放开手。

    「够了！魔王要回去了！」

    「想回家的话，就得杀死我还有所有挡路的人，到时魔王大人应该就会觉醒了。」

    蕾姆取出召唤兽水晶。

    艾莉西亚的知识，似乎都是透过艾德尔卡特从魔族司祭身上打听来的，并非毫无根据的妄言。

    ――也就是说，当库尔姆杀死人族时，原本的魔王天性就会觉醒？

    她一定要阻止这种事情发生！

    「艾莉西亚，你为什么希望魔王觉醒呢！？」

    「因为消灭人族，打造出美丽的魔族世界，是我的毕生心愿。」

    她的模样一如往常。

    蕾姆却觉得此时仿佛与披着艾莉西亚外皮的怪物对峙，只感到毛骨悚然。

    话已经谈不下去了。

    「……把库尔姆还给我。」

    艾莉西亚是国家骑士，应该具有一定程度的实力。

    ――赢得了她吗？

    蕾姆握紧召唤兽的水晶。

    一对一已经很困难了，没想到又出现了艾莉西亚的同伴……

    出现在小巷子里的，是她曾见过的骑士。

    接着，伴随着踩踏在土地上的脚步声，一名男性悠悠哉哉地现身。他穿着厚重的铠甲，提着数支剑。

    「克里史黛拉阁下，你说的是这里啊？我花了一些时间才找到呢。」

    青年脸上挂着爽朗到可疑的笑容，来者正是圣骑士萨多勒。

    他的瞳孔里，带着比之前晦暗数倍的火焰。

    上次见面时，他还散发出令人烦躁的从容感，仿佛在嘲笑世人般，现在却像只饥肠辕辕的野兽。

    艾莉西亚冷淡的视线投向蕾姆。

    「非常抱歉。我被这位冒险者……不，魔王崇拜者拖住了脚步。」

    蕾姆杏眼圆睁。

    「什么！？你才是魔王崇拜者吧，艾莉西亚！？」

    「怎么可能？我卧底调查后发现你们都是魔王崇拜者，现在只是在保护这位你们不晓得从哪里拐来的小女孩罢了。」

    「……你打的就是这个如意算盘，将我出卖给圣骑士吗？」

    「不，我只是在拯救这孩子。」

    「……唔。」

    蕾姆心想――

    艾莉西亚的目的，似乎是消灭人族，打造出由魔族统治的世界，因此想让库尔姆的魔王本性觉醒。

    魔族的司祭说过，一旦库尔姆杀死人族，就会以真正的魔王姿态觉醒。

    但是，艾莉西亚想这么做的话，为什么要将她交给圣骑士呢？

    到底有什么原因必须扯上圣骑士？

    她想不明白。

    蕾姆以冒险者的身分累积了许多经验，谈判技巧也不生疏。尽管如此，她仍猜不透艾莉西亚的真正意图。

    「……我唯一肯定的事情，就是绝对不能把库尔姆交给你们！」

    蕾姆丢掷水晶，叫出召唤兽。

    「……出来吧！《阿斯拉》！！」

    现身的是一头拥有三支角的公牛，身体尺寸庞大得远远凌驾于普通的牛只。它拥有优秀的突击能力，每一击的撞击力道，是蕾姆拥有的召唤兽中最强的。

    蕾姆在《三角耳亭》里面对萨多勒时，已经因为大意吃过一次亏，但她绝不可以在这里输掉。

    她一定要夺回库尔姆！

    虽说要打赢圣骑士、国家骑士，以及四名侍从骑士简直难如登天。

    然而，只要透过战斗制造出剧烈的声响，一定能够被其他人注意到。

    提高迪亚布罗察觉的机率――她是这么打算的。

    《阿斯拉》冲向圣骑士。

    萨多勒下令道：

    「挡在我前面！」

    命令一出，侍从骑士们就立即冲到《阿斯拉》的面前。

    其中一人被角刺到后受了重伤，但是在其他三人的压制下，巨大的召唤兽失去了力量。

    蕾姆对此难以理解。

    「怎么可能！？他们为什么要听从这种可能丧命的命令！？」

    萨多勒笑道：

    「因为神『这么』希望，我们才会诞生，死亡对我们来说也只是蒙主宠召罢了……生活遵循神的意志，死后就会获得宽恕；若违背神的意志，就会遭受惩罚堕落成魔。更何况，保护我就等于保护神，所以侍从骑士中没有会因为恐惧，而不听从我命令的不虔敬者。」

    萨多勒缓缓地抽出佩剑，刺进《阿斯拉》的颈部。

    他将第一把剑留在《阿斯拉》的体内，接着从腰间拔出第二把、第三把剑，毫不留情地接连刺了进去。

    「呼哈！呼哈哈！真是顽强的召唤兽啊！」

    《阿斯拉》疯狂挣扎，侍从骑士们则拼命地压制它。

    承受了大量损伤的召唤兽终于消失，回到泛黑的水晶里。

    就算《阿斯拉》陷入无法抵抗的状态，但变回水晶的速度仍然太快了。

    蕾姆不仅对侍从骑士愿意以身为盾这件事感到惊愕，同时也深刻感受到――能够这么快打倒巨大召唤兽的萨多勒，实力肯定非比寻常。

    他身为战士的实力，该不会足以与领主加尔弗德匹敌吧？

    等级高强至此，已经超越蕾姆可以推测的程度。

    他与街上平常的警备兵、摘药草的冒险者等，实力差异有如天壤之别。

    ――而且圣骑士还会使用魔术！

    「唔……出来吧！《岩石人》！」

    蕾姆再度叫出召唤兽。

    其实她应该逃走。

    就算对手只有萨多勒一个人，蕾姆手上的召唤兽仍不太可能打赢他。

    再说对手还有四名骑士――能战斗的只剩下三人，而且又加上了艾莉西亚。

    库尔姆似乎还不了解事态严重性，只是以不愉快的表情冷眼旁观。这场景对她来说，似乎只是出不够有趣的余兴节目罢了。

    《岩石人》挥舞着巨大的石拳――

    打飞了侍从骑士。

    艾莉西亚挑眉道：

    「您该不会需要我出手相助吧，萨多勒大人？」

    「不不，那对我构不成伤害。」

    「但是再拖下去会吸引其他人过来，可能会引发不必要的麻烦喔？」

    「呵呵……真令人意外，我还以为克里史黛拉阁下不希望我出手呢？」

    「我认同不能放过魔王崇拜者的想法。」

    「这样啊，前些日子怀疑你真是抱歉。看来国家骑士艾莉西亚・克里史黛拉，是能够正确理解天意的优秀人才。你的义行，神都看在眼里喔。」

    「谢谢称赞。」

    「不过，不管怎么说，你都没必要担心。差不多该收尾了……那个男人侮辱了我，我可不会放过他的同伴！」

    萨多勒向侍从骑士下令道：

    「快点逮捕她！小心一点，别让她受伤。如此一来，她等会儿尝到的痛苦才会格外甜美。」

    「是！」

    虽然侍从骑士这么回答，但是以他们的实力来说，很难对《岩石人》的坚固身体造成致命伤害。

    蕾姆趁这个时候又叫出其他召唤兽。

    连续召唤出强大的召唤兽，同时让它们同时运作，会消耗非常大量的魔力。

    然而，现在非战斗不可！

    库尔姆开口询问：

    「什么啊？你该不会想杀死这些人吧？既然如此，拜托魔王就行了。反正这些穿着铠甲的家伙和饼干没什么关系，我能够瞬间将他们化成灰――」

    「住手！」

    蕾姆叫道。

    库尔姆吓得缩了一下身子。

    近来感到心里五味杂陈的蕾姆，终于了解自己真正的想法。

    她将心中的情感化为言语，开口说道：

    「……库尔姆……请你不要杀人……请你继续吃着饼干，和大家一起欢笑，与雪拉一起唱歌……这才是我的心愿。」

    「你是真心的吗？凭你是打不过这些人的喔？」

    「……我不希望你杀害人族。唯有这一点，我不希望你忘记。」

    「虽然我不太懂，不过我知道了，我向你保证。」

    库尔姆叹了口气。

    蕾姆则扬起微笑。

    「……我原本……很害怕你，甚至还夹杂了憎恨。但是，这几天我们就像一家人……我并不排斥那样的感觉。所以我现在不愿意失去你，就算要赌上我这条命也一样！」

    她再度丢出新的水晶。

    召唤出的《影蛇》扑向圣骑士。

    宛如影子的黑蛇缠住萨多勒的身体，紧紧束缚着他。

    紧接着，蕾姆将铁爪装上拳头，仿佛追赶《影蛇》般地突袭萨多勒。

    「喝啊啊啊啊――！！」

    萨多勒唇角勾起一道冷笑说：

    「呵呵，真不愧是位在最前线――法德拉市的冒险者，战意真是旺盛。既有勇气又具备实力，非常优秀。」

    他拔出腰间的剑，挥个几下就斩断了《影蛇》。

    蕾姆装有铁爪的右拳击向他。

    然而在击中他的前一秒，她与萨多勒四目相交。

    ――完了，是《无咏唱》！？

    「呼唔！！」

    「跪倒在神的跟前吧，崇拜魔王的堕落者！」

    她的身体失去了自由，倒地不起。

    「啊唔……！！」

    蕾姆的掌心贴在地面，身体使不上力。

    姿势就像臣服于萨多勒一般，变得无法战斗。

    又是《麻痹》吗？

    萨多勒在她耳边低语：

    「你真是太棒了。不抱持希望就不会绝望，但是你竟然抱持着可能打赢我这等愚蠢的希望，真是太优秀了。接下来你只要尽情地绝望就行了。」

    萨多勒的手触碰蕾姆的头。

    只在敌我接触时才能施展的魔术效果非常强大，其中也有能够夺去人意识的魔术。

    一阵宛如后脑勺遭到殴打般的冲击力窜过，让蕾姆眼前一黑。

    她在逐渐模糊的意识中伸出手――

    库尔姆瞪大了双眼。

    艾莉西亚则凑近她的耳边，轻声道：

    「我需要的……就是憎恶。」

    蕾姆一失去意识，召唤兽《岩石人》的魔力来源便中断，立刻变回水晶的模样。

    &#8224;

    蕾姆恢复意识后――

    首先感受到自己正被摇晃。

    蕾姆睁开双眼。

    她看见昏暗的光线。

    还有一个窥看着自己的人。

    一道小小的人影，身上穿着长袍。

    「你没事吧？」

    「库尔姆？」

    她情不自禁地伸手确认库尔姆是否没事。

    视线从头到脚扫视，检查她的全身。

    库尔姆看起来没有受伤。

    「……你没事啊！天啊……太好了。」

    「魔王不可能会有事吧？你突然睡着才奇怪。」

    「……那应该是受萨多勒魔术影响的关系。」

    「喔～刚才那道奇怪的光原来是魔术。那个人的魔力那么少，你竟然还会输，真是丢脸。」

    「……就是说啊。」

    身为这个城市的冒险者，蕾姆其实小有名气，但是最近却屡战屡败。

    输给了迪亚布罗、魔族、圣骑士……

    叹气声不自觉地从嘴里流泄出。

    她环顾四周。尽管光线昏暗，却仍隐约可以看见周遭事物。

    原来这是个笼子――困住她们的是一组拥有铁栏杆的笼子，连上下都用铁栅挡住。

    高度非常低，根本没办法站起来。

    连库尔姆都几乎要撞到头。

    笼子外盖着厚布，难怪光线这么昏暗。

    她的手脚没有任何束缚。

    因为对方觉得没有必要吗？反正身上的武器都已被夺走。

    为什么四周会在摇动……？

    她猜测笼子正被载在马车的货架上。

    「……我昏迷了多久呢？」

    「大约是我吃完一袋饼干的时间吧？」

    就算身陷囹圄，库尔姆依然津津有味地吃着饼干。

    看来，他们对待库尔姆时，采取与对待艾德尔卡特相同的态度，成功地驯服了库尔姆。

    如果以库尔姆食用饼干的时间来算，难道说还不到一○分钟吗？

    就算用最快的速度把她们搬上马车，应该也还没出城才对。

    微弱的阳光从笼子上的厚布隐约透入，既然这个时间点阳光从左侧照进来，就代表马车正往北方前进吧？

    这里是中央地区吗？

    不对，应该是再远一点的北区吧？

    北区是人类活动的地方，比以亚人为主的南区还要富裕。

    由于蕾姆很少前往北区，因此一时之间想不起来这里的建筑物长什么样子。

    现在大声喊叫的话，或许可以引起街上的人注意吧？

    例如：大喊『绑架』的话？

    ――毕竟对方是圣骑士与国家骑士，这招没用吧？

    对方远比她们更受到这个社会信赖。

    蕾姆冷静地沉思。

    ――仔细想想，这情况似乎很诡异。

    细想刚才的对话过程，让她不禁怀疑艾莉西亚没有说出真相。

    库尔姆杀死人族的话，魔王本性就会觉醒？

    既然如此，只要在蕾姆昏倒后攻击库尔姆就可以了。别看库尔姆这个样子，她恐怕依旧具备魔王的力量。

    不管是从她能够赋予魔族魔力，还是从她经历无数场战斗却面不改色，抑或是从她认为萨多勒『魔力那么少』来看，库尔姆应该非常厉害。

    艾莉西亚只要攻击库尔姆，就能够如愿以偿，成为『克雷布斯库尔姆第一个杀死的人族』。

    难道她又舍不得死了吗？

    既然如此，她也可以利用侍从骑士呀？

    虽然手上资讯不足，无法肯定实际上是什么样的情况，但是蕾姆不由得推测――『库尔姆杀死人族就会觉醒』是艾莉西亚的谎言吧？

    那么，『想让魔王觉醒』这等魔王崇拜者的言论也是谎言吗？

    这么想的话，似乎又把事情想得太美好了？

    毕竟事实上，艾莉西亚已经亲手将她与库尔姆交给圣骑士萨多勒了。

    「……唔……如果我再强一点就好了。」

    库尔姆将饼干递给她说：

    「吃吧。」

    「咦？那个，谢谢你！」

    现在是晚餐时间，她的肚子确实饿了。蕾姆凝视着手中的饼干。

    「……你好像为魔王吃了下少苦头喔？蕾姆。」

    「咦？」

    蕾姆对她的话语以及她叫唤自己的名字感到讶异。

    库尔姆垂下双盾说道：

    「艾莉西亚告诉我了，她说蕾姆因为魔王吃了很多苦头。不只蕾姆，连蕾姆的母亲还有母亲的母亲都……一直一直……不过她又说你刚才是为了守护魔王而战。」

    「……是啊，但结果还是输了。」

    「你竟然会为了魔王而战，以你的过去来看，就算怨恨魔王也不奇怪吧？」

    「……我不否认自己为此吃了不少苦头。」

    「你现在也是因为受到魔王连累，才会被关在这里的吧？魔王虽然不懂得人族的事情……可是，我非常赞赏，你对魔王表现出的忠诚。」

    「……那才不是什么忠诚。」

    「嗯？」

    蕾姆抱着膝盖垂下头。

    即便感到迷惘，她还是决定游说自己的心情。

    「……神明把《魔王克雷布斯库尔姆》的灵魂，封印在我们家族中，好几代之前的祖先身上。正因为如此，每代的女性都必须过着掩人耳目的生活。为了避免解放魔王，我们必须珍惜自己的身体，而且一定要生出女儿来传承……每个人都牺牲了自己的人生。放弃许多事情，无法在任何地方定居，必须与其他人保持距离，过着孤独且恐慌的一生。总是想着……为什么只有我？为什么只有我变成封印《魔王克雷布斯库尔姆》灵魂的容器？」

    库尔姆歪着头问：

    「也就是说，你因为魔王而无法自由地生活吗？」

    「正是如此。」

    「原来如此，没有自由可不行啊，会很烦躁的。」

    她意外地能对蕾姆产生同理心。

    「……仔细想想，我们饱受煎熬的同时，你也过着被封印的日子呢。」

    「被封印时是半梦半醒的，但是我能够理解自由被剥夺的怨恨。」

    「……你也恨我们吗？」

    「魔王憎恨的对象是神。」

    「这样子啊？」

    蕾姆赫然惊觉，床边故事般的神话，是曾发生过的事实。

    而且还是由魔王本人亲自游说……

    库尔姆落寞地说道：

    「嗯……你恨魔王也是正常的，讨厌魔王也是应该的……」

    蕾姆叹了口气。

    真希望她别露出那么哀伤的表情。

    库尔姆如果真的是个危害人族的极恶之王，她就没必要苦恼了。

    迪亚布罗一定会为她打败魔王，帮她绵延了无数代的憎恨出一口气。

    但是，复活之后的克雷布斯库尔姆，却是个天真无比的孩子。

    蕾姆低下头说：

    「……我以前一直是这么认为的，可是，你也不过是以魔王的身分出生罢了。」

    「唔，什么？确实，魔王生出来就是魔王。」

    「……你不是自己选择要打乱我们的人生……而且我发现你和我们都是一样的――都只是背负着不寻常命运的……普通人。」

    「虽然魔王不是人族，但我懂蕾姆想表达的意思。」

    「……所以我想保护你。或许――艾莉西亚说的不是真话，库尔姆觉醒时真的就意味着残杀人族的时刻降临吗？抑或是还有其他关键？总而言之，她确实计划着要让魔王觉醒没错。」

    「似乎是如此，真受不了，我明明告诉她魔王已经完美地复活了。」

    她一边咬着饼干一边说道。

    你这个模样既非完美也非完全更非完成――蕾姆实在说不出口。

    取而代之的是，仿佛要说给蕾姆自己听般的低喃。

    「……我们回去有大家在的地方吧，一定回得去的。」

    「如果魔王可以出手，就能够破坏这种铁箱，一击把那些穿镗甲的家伙烧成灰烬！」

    蕾姆抱住库尔姆。

    这是她第一次主动接触库尔姆。

    好温暖。

    「……不可以这么做喔。好不好？我们约定好了对吧？」

    库尔姆虽然有些迷惘，却仍点点头回答：

    「嗯，约定好了。」

    &#8224;

    过没多久，马车停了。

    似乎已经到达目的地。

    有人粗鲁地扯下笼子上的厚布，发出很大的声响。

    西下的太阳即将没入法德拉市的城墙。

    笼子被打开，萨多勒向她们招手说：

    「出来吧，已经到达救赎你们的地方了。」

    「…………」

    侍从骑士们伸手抓住蕾姆的手臂，将她拖出笼子。

    这里是座墓园。

    周遭尽是坟墓，杳无人烟。

    天色明明还没全暗，却完全听不见街上的喧嚣，此外，距离城墙也非常近。

    这里是法德拉市的北端吗？

    这么说来，蕾姆终于想起这是上流社会居民专用的墓园。平民使用的墓园在城墙外，虽然设有栅栏，但仍经常遭受水灾或野兽侵袭。

    库尔姆仍继续啃着艾莉西亚准备的饼干，表现得很乖巧。

    刚才她们已经认真地做了约定……

    蕾姆感到不安。

    ――艾莉西亚该不会拿饼干当作交换条件，要魔王杀害人族吧？

    眼前的建筑物响起钟声。

    正好是六下，宣告着已经傍晚六点了。

    原来这里是教会。

    它虽然老旧，却保养得很好。石墙残留着补修过数次的痕迹，窗户嵌上了新的彩绘玻璃。

    钟楼的屋顶高挂着教会的圣印，以圆形为中央基准，绘着往三个方向延伸的直线。大型的木门敞开，背后有个力道将蕾姆与库尔姆推了进去。

    教会的内部一如外观所见，老旧却整理得很好。

    然而，内部飘散一股奇妙的臭味。有些黏腻、甘甜，令人觉得诡异的气味，有点像铁锈的味道……

    这股臭味，源自于摆在教会深处的器具。

    部分椅子已经挪开，摆上了各式各样的器具。

    蕾姆看不出这些器具有什么用途。

    不过她想起了围绕着萨多勒的传闻。

    据说，只要萨多勒认为谁是魔王崇拜者，就会施以严刑逼供，甚至处决对方。

    蕾姆睁大双眼。

    ――这么多带着红锈的物体，都是刑求道具吗！？

    蕾姆睨向萨多勒说道：

    「……我不是魔王崇拜者，无论多么痛苦，都不会说出假话的。」

    「这样啊，太好了。」

    「……什么意思？」

    「很多人听过跟我有关的传闻后，光是看到这些道具，就立刻哭着求饶，不断说着『我虽然曾经是魔王崇拜者，但是已经改过向善，请容我展现对神的信仰』之类的话。但是我怎么可能相信这种随口说出的话？你绝对是欺瞒我们圣职者的魔王崇拜者！」

    「唔……你无论如何都打算刑求我吗？」

    「不不不，虽然这是很常见的误会，但是我从来不刑求人的。」

    「……那这些道具是什么？它们可不像厨具喔？」

    「即便一般人都误以为我在刑求他们，不过……我做的事情其实是『救赎』喔。身为人族却崇拜魔王是种错误，我是为了帮助这些灵魂污秽的人们才这样做，我希望拯救所有人族。」

    他的嗓音充满自信。

    内容却令人难以理解。

    无论是有着密密麻麻金属尖刺的器具、铁板还是锯子等，表面都布满干掉凝固的红黑色污垢，看得出来频繁地被拿来使用。

    虽然他宣称这是救赎，但是由此可知，他会杀死刑求过的人并非只是传闻。

    「……你把杀人称为『救赎』吗？」

    萨多勒摇摇头说：

    「我不杀人的，这只是救赎的结果――获得神的宽恕之后，让他们蒙主宠召。」

    「你在说什……！？」

    「那副模样总是让我感动得泪流满面喔。看到污秽的灵魂在我的救赎下变得洁净，并受到神宽恕的那一瞬间，真的很感动。」

    「……那不过是因为……他们承受不住拷问而死不是吗！？」

    「不，是因为我原谅了他们，所以神也宽宥了他们。从这个角度来看，死是被迎接至天上所造成的结果，是非常幸福的。」

    他竟然将自己的原谅视为神的宽恕？

    多么扭曲的逻辑啊！

    「……你自视为神吗！？」

    教会里应该严禁以神为对象的胡言乱语才对。

    然而，萨多勒的表情丝毫未变。

    他浮现了和善的笑容说：

    「是啊，这其实不太能让别人知道，所以我总是很努力地隐藏，可是――事实上，我似乎真的是神。」

    「什么？」

    「我的意思是，我是降临在这个世界的神，你还不懂吗？」

    「……我无言以对。」

    「我诞生在受到恩泽的家庭、拥有蒙受眷顾的肉体，并以备受恩宠的智慧为傲――可谓天之骄子的我，一定是神为了拯救这个世界而降临的化身。」

    他似乎对此坚信不已，话语间充满了自信。

    蕾姆决定放弃沟通。

    「……简直是对牛弹琴。」

    萨多勒指了指蕾姆的耳朵说：

    「没有这回事。和我对话不可能没有意义，光是这样对谈，就能够了解你的罪孽有多么深重。」

    「……无聊！我才不是魔王崇拜者！」

    「你……都是这种耳朵的错。」

    「什么！？」

    蕾姆吓得一缩，双手遮住头上的三角形耳朵。

    背脊不由一阵发寒。

    「你的尾巴也不好。」

    「……这是豹人族的特征，即使黑色的豹人比较少，不过这并不奇怪！」

    「不不不，我懂。你不可能瞒过神的耳目，那么就赶紧切除它们吧！」

    「什么！？你刚才不是说不刑求的吗！？」

    「是啊，我不刑求，只会切除让灵魂污秽的源头。但是我很珍惜没问题的部分，因为那是神所赐与的部位，所以我在切除的时候会尽量切得细致、完整。」

    「……怎、怎么这样。」

    蕾姆察觉到对方的意图，害怕得双腿颤抖。

    这家伙想将他认定为污秽源头的部分，都切成碎泥吗？

    萨多勒从头到尾打量着她，眼神宛如舔舐她一般。

    「嗯～朝我丢出召唤兽的手也不好。」

    「……你会下地狱的！」

    「这张嘴也不好，试着拔掉牙齿吧。」

    在萨多勒示意之下，三名侍从骑士立即靠近。

    「对了对了，都是因为你的召唤兽，让我一名忠诚的骑士身受重伤，现在我已经赋予其治愈的奇迹，让他沉睡了。真是的，你可是做了非常严重的事情喔！」

    「是你自己叫他挡的……」

    侍从骑士抓住她的两只手腕。

    她身上没有召唤兽与武器，也想不到对抗萨多勒的方法。

    太不甘心了！

    蕾姆看向艾莉西亚说道：

    「……我不懂。你为什么想要帮助这种人？甚至不惜背叛我们！」

    艾莉西亚耸耸肩回答：

    「我有我的目的，要是您怕痛的话不如选择求救？」

    她将手搁在一旁的库尔姆肩膀上。

    或许是感受到蕾姆的恐惧，库尔姆神色凶狠，罕见地停下往嘴里送饼干的手。

    「你现在该不会是需要帮助的时候吧？」

    「……我、我……不需要！请你遵守约定。」

    「唔，嗯。」

    她再次强调不让库尔姆出手。

    但是，面对这个状况，她该如何是好？

    艾莉西亚苦笑道：

    「蕾姆大人还没明白即将降临在自己身上的事情吗？」

    「……我知道。我搞不懂的是你的目的，你竟然想复活魔王让人族灭亡？为了这个目的，有必要做到这一步吗？」

    萨多勒望向艾莉西亚。

    她脸上的笑容丝毫未减。

    「您说我想让魔王复活？果然，魔王崇拜者的言论总是非常奇怪。」

    「……艾莉西亚……你在我面前表现出的同理心，还有一起救雪拉的事，都是假的吗？」

    「真的是……满口怪异的言论呢。」

    艾莉西亚转身背对着她说：

    「萨多勒大人，我不擅长看这些令人痛苦的场面，剩下的交给您就行了吧？」

    「没错，剩下的都交给我吧。此外，我也会为克里史黛拉阁下的清白做担保的。」

    「谢谢，那么我去用餐后再回来。」

    「我知道了，到时候这名魔王崇拜者肯定已经获得神的宽恕了吧？」

    他的话仿佛在宣告蕾姆的死期。

    艾莉西亚将手搁在库尔姆的肩膀上加了一句：

    「对了对了……这孩子只是被魔王崇拜者们绑架的受害者，希望您不要伤害她喔？饼干吃完的话要记得买给她。」

    「好的，这是当然的，毕竟她是我们救出来的可怜孩子呢。」

    蕾姆被两名侍从骑士强押至一张设有扶手的木椅。

    双手当然也被他们压制住。

    库尔姆站在房间一角，凝视着这里。

    表情仿佛在询问她：「你真的不向我求救吗？」

    蕾姆试想――要是为了保护自己而向库尔姆求救，却导致魔王觉醒的话怎么办？

    她绝对不愿意看见这样的事态发生。

    毕竟自己的母亲与祖母费尽千辛万苦，才避免让魔王克雷布斯库尔姆觉醒。再者，现在库尔姆消失的话，雪拉肯定会很伤心的，毕竟她曾说过库尔姆就像她的妹妹一样。

    萨多勒取出一把巨大的剪刀。

    「呵呵，你可以尽情惨叫喔！这里是位于墓园深处的教会，而太阳西沉之后的墓园，是不会有任何人出没的。」

    「……你真是恶毒……你的良心难道不会受到谴责吗？」

    「当然会喔！如果不救赎魔王崇拜者，我就会感到心痛。那么就让我赶紧救赎你吧！我要先剪掉你那恶心的耳朵……」

    利刃逐渐靠近豹人族特有的耳朵。

    「唔唔唔……」

    「如此一来，你的身体就能稍微恢复正常，接近真正的人类。」

    「……将人类视为正常的标准，不过就是歧视亚人罢了！」

    「将污秽视为污秽，有什么不对吗？」

    蕾姆缩起身体想闪躲，却被侍从骑士揪住颈环，扯回原本的位置。

    「不准动！」

    侍从骑士怒吼。

    萨多勒阖上剪刀的利刃。

    啪嚓！

    蕾姆瞬间身体一震，耳根发热。被切掉了吗！？

    但是痛楚不算强烈。

    似乎因为她的闪躲，耳朵并没有被完全剪掉。

    萨多勒粗声道：

    「都叫你不要动了，听不懂吗！」

    他一边怒吼一边抽出腰间的剑――

    从正上方笔直地刺入蕾姆被压住的右腕。

    剑刃唰地插入。

    贯穿蕾姆的手。

    萨多勒的剑，刺穿蕾姆的右腕，直达椅子的扶手。

    「―――――――――！？」

    剧痛让蕾姆的脑中一团混乱，连惨叫声都发不出来。

    鲜血滴滴答答地沿着椅子滑落。

    库尔姆跑了过来。

    「蕾姆――！？蕾姆！蕾姆！很痛吗！？很痛吧！为什么要任他处置！我要杀了他！我要杀了这家伙！你不会介意吧！？」

    「唔唔唔……不行……」

    「你这家伙！再这样下去你会死掉喔！？」

    她很怕死。

    即便如此，也不能让库尔姆变成魔王……

    萨多勒从腰间拔出另一把剑，突击库尔姆。

    「滚开！」

    挥动的剑锋，割破了库尔姆的长袍，布料顿时唰啦地落在地上。

    露出了她的角。

    紧接着是蜥蜴般的尾巴。

    库尔姆并非普通人类的事实，顿时在萨多勒等人眼前曝光！

    蕾姆顿时忘却右臂的疼痛喊道：

    「唔！快逃！」

    然而，库尔姆丝毫没有要逃的意思。

    那个瞬间，萨多勒与侍从骑士，都凝视着库尔姆发愣。

    接着才扬起沸腾似的盛怒嗓音大喊：

    「这家伙是魔族！」

    库尔姆的瞳孔里，爆满愤怒的颜色。

    「蠢货！魔王就是魔王！要我让你们化为灰烬吗！？」

    「这对角……好像那个混魔族……对了……那家伙肯定是魔族，我今晚就要向领主调动军队讨伐他！」

    那个混魔族――是指迪亚布罗吗？

    蕾姆朦胧的视线中，看见萨多勒持剑往前迈步，逼近库尔姆。

    「真是令人生厌……这对让我受尽屈辱的角……太污秽了！」

    「你这家伙说什么？」

    「克里史黛拉阁下看到那对角与尾巴的话，肯定也会认同我吧……你这个魔族，竟然假扮成人类儿童，太龌龊了！」

    萨多勒高举手中的剑。

    库尔姆睥睨着他开口：

    「你想伤害魔王吗？也好！既然你伤了蕾姆，就拿自己的命来赎罪吧！」

    「魔族的臭小鬼，不准在我面前大放厥词，会弄脏我的耳朵！我要打碎你那对角！」

    他持剑砍下。

    这时，蕾姆踢了椅子一脚。

    侍从骑士专注于眼前对峙着的萨多勒与库尔姆，压制蕾姆的力道减弱，因此她趁机挥开他们，将身体往前倾。

    右腕感到剧烈疼痛。

    贯穿至扶手的长剑，宛如在她身上打下钉桩一样，痛楚深入骨髓。

    但是，蕾姆已经顾不得自己的疼痛。

    她疯狂地踢着椅子。

    就算腕肉撕裂、骨头切断都无所谓。

    「库尔姆！！」

    蕾姆扑上前的时候，正好是萨多勒的剑要往库尔姆头部劈下的瞬间。

    蕾姆冲进两人之间。

    她成了盾牌，在迫近的利剑之下守护了库尔姆。

    她将库尔姆紧抱在怀中。

    右肩灼热无比。

    简直就像烧烫的铁，烙印在肌肤上一样。

    她被砍伤了。

    冰冷的刀刃，没入她的体内。

    大量的鲜血飞溅而出。

    溅湿了库尔姆。

    「……呼……」

    蕾姆开口却只吐得出空气，无法说出任何话语。

    库尔姆悲鸣般地叫道：

    「蕾姆――――！？」

    蕾姆已经站不住了。

    她倒在地上，鲜血宛如地上的积水般，从她身体周遭扩散开来。

    蹲在她身旁的库尔姆，不断呼喊她的名字。

    「蕾姆！蕾姆！蕾姆！」

    「……快……逃！」

    「蕾姆也一起逃！我会带蕾姆一起走！我会杀了这些家伙，让你活下来！」

    「……约，定……」

    「我、我是和你……约定过没错！」

    「你敢阻扰我！？区区亚人竟敢这么做！」

    萨多勒的剑仿佛要置她于死地般从蕾姆背后刺入，贯穿到地面。

    「――唔！？」

    鲜血以惊人之势飞溅。

    是蕾姆的血。

    艳红的鲜血。

    库尔姆瞠大双眼，身体颤抖。

    库尔姆知道――人族会死，流这么多血就会死。

    流出这么多鲜血的话，蕾姆必死无疑。

    血、血、血。

    她的生命要消失了。

    克雷布斯库尔姆放声嘶吼。

    蕾姆只能趴倒在地面，聆听这道震撼整个教会的声音。

    似乎有什么事情发生了。

    她可以肯定的是，自己的生命即将走到尽头。

    但除此之外，似乎还发生了某件严重的事情。

    她想起艾莉西亚在小巷子里对她说的话――

    『我需要的……就是憎恶。』

    她是这么说的。

    ――她需要什么呢？那个要素会造成克雷布斯库尔姆的觉醒吗？

    在事态演变至此之前，蕾姆想破头也不明白，艾莉西亚打算怎么制造名为憎恶的情感。

    她现在终于了解――

    憎恶之情，会在重要的人被夺走时诞生。

    &#8224;

    圣骑士萨多勒仰望天花板一带。

    原本身形娇小的孩子长有奇妙的角，还有蜥蜴般的尾巴……大概是亚人的杂种吧？

    但是他决定将她当成魔族。

    然后一如往常地处死她。

    她本应是个只能任他宰割的孩子，此时却变得比自己还巨大。

    她真的是魔族吗？

    倒在地上的豹人族鲜血直冒，她呻吟着：

    「……克雷布斯库尔姆……」

    那是魔王之名。

    萨多勒再次正眼望向巨大的怪物。

    那个孩子口口声声说着什么？是『魔王』吗？

    「怎么可能……竟然自称魔王……愚蠢……不可能……」

    克雷布斯库尔姆伸手向旁横扫――

    立即产生一道冲击波。

    侍从骑士们顿时低叫一声护住头部。

    教会的墙壁和屋顶被掀翻，碎片燃烧了起来，在坠落前化为灰烬。

    萨多勒连这招式是不是魔术都难以判断。

    这栋历史悠久的教会转眼间就消失殆尽，无论是钟楼、圣印、石墙、屋顶，还是彩绘玻璃，都一丝不剩地化为乌有。

    只剩下与人同高的墙壁与地板。

    接着，克雷布斯库尔姆的背后伸出巨大的光之翅膀，仿佛直达天际似地向外展开。

    眩目的光之翼往天空伸去。

    那处展开一幅宛如画在天空上的魔术阵。

    随着魔术阵的扩大，上面出现了从未见过的线条与记号，并与法德拉市的结界碰撞出四散的火花。

    发出刺耳的声响。

    ――她真的是魔王克雷布斯库尔姆吗？

    萨多勒将三把剑刺进地板，向侍从骑士下令：

    「我要施展大范围魔术！挡在我面前！」

    「好、好的！」

    三名侍从骑士立即站到萨多勒的跟前。

    「呵呵呵……就算你是真正的魔王……对上我施展的大范围魔术，仍旧会连灰都不剩吧！」

    萨多勒自信满满。

    即便魔王当前，他仍保有冷静与从容。

    他那坚贞的信仰，代表着坚定不移的自信，以及对胜利的肯定。

    萨多勒自认为神。

    他就是神。

    所以他深信与魔王的对战，只是丰富自身传说的一个插曲罢了。

    克雷布斯库尔姆睨视着萨多勒。

    憎恶的火焰在紫色的瞳孔里摇曳。

    「吼噢噢噢噢噢噢噢噢――！！」

    那是一道连空气也为之撼动的叫声。

    即使如此，萨多勒仍带着从容的笑意。

    「呵呵……你注意到我的魔力了吗？魔王……但是已经太迟了。」

    蓄积的魔力已经成形，魔术浩然完成。

    他将施展究极魔术。

    「消失吧，《Flare Burst》！！」

    爆炸的火焰覆盖克雷布斯库尔姆的身体。

    然后――

    没用。

    魔王身上丝毫没出现任何肉眼看得见的损伤。

    萨多勒双手朝着魔王，浑身冻结。

    「咦？」

    克雷布斯库尔姆挥动拳头，击向萨多勒。

    ――还不要紧！

    萨多勒如此确信。

    自己是神，就算面临可能致命的危机，也能够安然度过。因为，他就是神。

    挡在他身前的侍从骑士，上半身已然蒸发。

    热风烧灼萨多勒的脸。

    尽管如此，他仍相信自己会胜利。

    ――等着看吧，神之力很快就会降临，一举打倒魔王！

    ――我是绝对不会死的，因为我是神！

    ――看吧，很快就会降临的！魔王之拳已经迫近眼前，现在正是神之力觉醒之时！

    ――啊啊啊，快点，快点，降临吧！降临吧！来吧，来吧！神之力，就是现在！

    「……咦？难道我不是神吗？」

    克雷布斯库尔姆的拳头，落在萨多勒的头上。

    尽管施有强大防御魔术的铠甲努力抵抗，他顽强的肉体也奋力想保住生命。

    但这一切都是白费工夫。

    萨多勒再怎么强，也还不出人族的能力范围，因此魔王的一拳立即让他粉身碎骨。

    防御魔术遭击破，肉体化为血水四散，甚至连飞溅的血水都一并蒸发。

    消失殆尽。

    萨多勒与化为盾牌而死的侍从骑士们一样，都只遗留下半身的残骸。

    趴俯在地上的豹人族少女抬头仰望。

    她的身体逐渐变冷。

    望着她的身影，魔王克雷布斯库尔姆再度发出憎恶的吼叫声。

    但是，她已经想不起憎恶的理由了。

    只有杀意不断地膨胀。

    她已经完全觉醒了。

    魔王克雷布斯库尔姆诞生于世的声响，响彻整座墓园。

第三卷 中场

    法德拉市西边城门――

    士兵并列在城墙上。

    领主加尔弗德也身在其中。

    他眯起眼睛，凝视西方的地平线。

    太阳才刚沉没。

    但理应如往常般，在夕阳照射下染上火红色的草原，却成了黑压压的一片。

    加尔弗德低喃：

    「……那些……都是魔族吗？」

    即使是三○年前在《人魔战争》中得胜的这名英雄，嗓音也混杂了动摇。

    站在城墙上，能够将地平线附近的河川与乌尔克桥头堡尽收眼底。

    他收到报告，表示有无数的魔族正从地平线另一端挺进。

    面对那么大量的魔族，光凭乌尔克桥头堡的警备兵，根本争取不了多少时间。

    所以他已经下令撤退。

    报告里提及的魔族数量有的是二○○只，有的是三○○只，但这都是从陷入混乱的士兵手中取得的情报，他对资料正确性抱持保留态度。

    此外，最重要的不是魔族数量。

    而是实力。

    面对真正强悍的魔族时，不使用特殊武器是无法给予伤害的。

    用一般的武器攻击时，顶多只能伤及对手体表，无法致命。

    到底有几只这类高等魔族呢……

    战术必须依对手的战力而制订。

    士兵们的脸色都已经发白。

    尽管没有会在指挥官面前唉声叹气的弱小士兵，不过他们的内心肯定都很想逃跑吧？

    如果再发生什么意外事件，部队恐怕会在阵前溃散。

    加尔弗德向士兵们高喊：

    「各位，我们是誓死站在这里的，无论敌军多么强大都不会退缩。在市民成功避难，王都的主力部队建构好战线之前，我们就算只剩一兵一卒也要奋战到底，为他们争取时间！我们必须以成为被舍弃的棋子自豪，成为人族夺得压倒性胜利的重要基础！」

    士兵们表情一变。

    从努力压下恐惧的表情，转变为视死如归的男子汉神色。

    ――但是，全军的士气能够维持多久呢？

    加尔弗德不禁这么想。

    忽然传来一阵轰然巨响。

    是魔族们发动的魔术吗！？士兵之间起了阵阵骚动。

    不对。

    声音是从市内传来的。

    加尔弗德回头望向北区，也就是爆炸声传来的方向。

    是从墓园那边传来的吗？

    爆炸的火焰升到半空中。

    无论是经验多么丰富的指挥官，都无法想到魔王已经复活，还将教会夷为平地。

    「……光之翅膀？」

    紧接着，从未见过的魔术阵浮现在半空中。

    不对，加尔弗德曾在三○年前见过相同的东西。

    ――这是魔王的魔术阵！？

    相较于不知其真面目而慌张的士兵们，知道真相的加尔弗德内心更加动摇。

    然而，他不能将惊愕显露于外。

    他沉默地遥望北区。

    彼处又咚地一声，响起巨大的噪音。

    西边城门与北区墓园之间相距遥远，是贵族必须搭马车交通的距离。

    因此，从加尔弗德的所在地，应该无法看见魔王克雷布斯库尔姆消灭圣骑士与其侍从的景象。

    尽管如此，那里发生的事态仍旧不能坐视不管。

    加尔弗德开始考虑起负责北门与东门的部队长……

    但是他们都不是遇到这种情况时，能够凭自我判断行动的人。

    ――我只能亲自前往了吗？

    将西门交给部队长，留下一○○○……不，二○○○名士兵，然后由他亲自率领五○○○名士兵从大路前往北区……

    一道娇小的人影，从城墙阶梯跑了上来。

    是个草原妖精。

    她穿着仅以薄布遮掩胸口与腰部的服装，甩动一头红发与兔耳跑了过来。

    「呀～原来您在这里啊，加尔弗德先生！」

    那是冒险者公会会长希比。

    加尔弗德将手按在剑上说道：

    「现在是战争时刻，可没有让冒险者登场的余地！」

    她挥动双手说：

    「等、等一下！先听我说几句话，不会有损失的！」

    「我必须以最快的速度带领部队前往北区，没空听你说话！」

    「没错！就是那里！」

    「嗯？」

    加尔弗德的手终于离开佩剑，仰起下颚催促她赶快说。

    希比指向出现光之翅膀的地方――

    「我希望您将北区墓园那边的事情交给我们～由我们负责处理。」

    「……迫近乌尔克桥头堡的魔族大军，还在结界之外。以我的判断，北区现身的家伙威胁性比较大。」

    「嗯，正是如此。」

    「而且那幅魔术阵……」

    「大概是三○年前看过的那个吧？」

    「你既然已经了解这事态，还要我把那边交给你？」

    希比用力点点头说：

    「迪亚布罗先生已经赶过去了，不要紧的。所以那边交给我们好吗？」

    「……原来如此。」

    又是和那个混魔族扯上关系的状况啊。

    「我认同他的实力坚强，但是我无法信任他。」

    「他不是坏人喔！」

    「他凭自己的情绪就破坏大街与建筑物，不仅在女性身上装置颈环，还带着她们走来走去。甚至拒绝古林伍德王国的要求，不愿意归还公主，还与城市领主为敌，你说这样的人不是坏人？」

    「哈哈哈……有一部分也是加尔弗德先生造成的不是吗？」

    「我还是没办法相信他。」

    「这样啊？那也没办法……不过我可是警告过你了喔！」

    希比仍旧面带笑容。

    眼神却透着冷酷的光芒。

    加尔弗德曾亲身体验过，这个名为迪亚布罗的魔术师有多么强大，也曾看过他与精灵秘宝――巨大的召唤兽交手的场面。

    他的实力，说不定足以与法德拉市驻留部队的一万精锐相匹敌，甚至可能凌驾于其上。

    加尔弗德重新再问希比一次。

    「这座城市有一○万市民。虽然城墙由八座塔形成的结界保护着，可是从内侧破坏的话，出现在西方的魔族们就会攻进来。光凭驻留军可能挡不住，你可知道这代表什么意思？」

    「嗯，意思是若迪亚布罗先生失败，这座城市就会全毁。」

    「后方还有数座没有结界保护的城市。」

    「我很清楚，别担心。我也不希望看到这么多人丧命，所以为了方便迪亚布罗先生战斗，必须将靠近那一带的人数降至最低。」

    「……我会派一○○○名士兵过去。」

    「这样啊？」

    「要驱离责任感过强的自卫队员以及围观群众是需要人手的吧？有义务守护市民的是军队而非冒险者！」

    希比笑着点点头说：

    「真不愧是加尔弗德先生！我们就一起同心协力吧！」

    「北区交给你们没问题吧？真有什么万一的话，一定要死守结界之塔与魔术师公会！」

    「嗯，我们会保护好赛勒丝小姐的。我已经交代一群信得过的孩子了，您就放心吧！」

    她就像要去玩的小孩般，轻快地挥挥手，奔下城墙的阶梯。

第三卷 第五章 魔王与魔王

    魔王复活的三○分钟前――

    教会敲响六声的钟声。

    迪亚布罗走进冒险者公会。

    现在正好是晚餐时间，一楼的餐厅人声鼎沸。

    他从中发现了希比的身影，以及同桌的埃米尔。

    法德拉市的冒险者们，都很清楚迪亚布罗的实力，因此一看到他就不由自主地噤声。

    迪亚布罗根本不晓得，他现在的表情有多么严肃，甚至严肃到足以让所有人沉默。

    希比也发现了他。

    「哎呀～迪亚布罗先生，怎么了吗？」

    「朋友啊，你真难得会一个人过来，发生什么事情了吗？」

    「发生什么……就是说啊……」

    他说得非常含糊。

    ――魔王会怎么拜托别人？

    迪亚布罗想拜托他们帮忙寻找库尔姆。

    但是，迪亚布罗认知里的魔王只负责命令，不会拜托别人帮忙找人。

    要命令的话就简单得多，只要说出『库尔姆不见了，蕾姆与艾莉西亚也是，去找她们！』就行了。

    然而，他可以用这种态度拜托别人吗？

    就算他是个沟通白痴，也知道这样做不对。

    他没办法用魔王的态度应付这件事情。

    如此一来，他就只能用自己真实的一面拜托他们。

    他紧张地开始冒汗。

    埃米尔歪着头问：

    「怎么了，朋友？你的脸色很难看喔？」

    「……啊……不……」

    他努力想表达事件始末。

    脑海却不断回溯着过去与人往来的失败经验――

    迪亚布罗曾遭到误解。

    也曾受过伤害。

    甚至被当成笨蛋耍。

    虽然在迪亚布罗说话的当下，对方好好地回应他，但转过身却把他当成笑柄。

    一想起这些回忆，他的喉咙就像痉挛般动弹不得。

    希比露出不可思议的表情问：

    「到底怎么了？」

    这时，一名草原妖精少年――因为他们都拥有儿童的外表，所以不晓得真实年纪――跑了过来，身上披着一件破布似的披风。

    「抱歉！」

    「哎呀，发生什么事情了？」

    希比歪头，将耳朵靠近对方。

    披着破披风的草原妖精，悄声地向她传达着某件事情。

    仔细想想，希比是掌控法德拉市冒险者公会的会长。

    埃米尔也是带领着战士系冒险者的干部。

    ――要求他们帮忙寻找小孩，只是在打扰他们，这么做不合乎常理吧？

    虽然迪亚布罗在扮演魔王的过程中，也说出一堆不合理的事情，不过要展现出最真实的自己时，他脑海中总是浮现一堆『不该前去搭话的理由』。

    尽管迪亚布罗心中充满不祥的预感，却还是只能将这件事情当成『单纯的迷路事件』。当时的他，丝毫不晓得蕾姆陷入的困境，以及艾莉西亚的背叛。

    所以他没办法下定决心。

    只能傻傻地站在这里。

    听到破披风草原精灵的报告，希比瞪大双眼。

    她慌张地扬声说道：

    「迪亚布罗先生！蕾姆小姐与小库尔姆被圣骑士带走了！？」

    「你说什么！？」

    他一怒吼，就有数名冒险者吓得仰身从椅子上摔下。

    希比站了起来大喊：

    「各位――！！紧急任务！！大家一起去救出蕾姆小姐与小库尔姆！！迪亚布罗先生，小雪拉在哪！？」

    「她应该还在中央广场寻找库尔姆！」

    「那我们晚一点再去告诉她。快点！圣骑士的马车似乎正往北区前进！」

    「不知道确切地点吗！？」

    「虽然还不确定，但是我猜大概是开往北区城墙附近的教会！圣骑士从五天前就把那里打造成根据地了！」

    「知道这些就够了！感谢！」

    「……咦？」

    迪亚布罗从冒险者公会夺门而出――

    他拔腿奔跑。

    虽然他在这个世界没有实际去过，但是北区的教会也曾在游戏里登场。以游戏来说，全力奔跑的话，要从城市的一端跑到另外一端，连一分钟都不需要，然而……

    异世界的法德拉市直径达三公里以上。

    徒步要花上三○分钟。

    再加上道路并非直接通往目的地，所以又更加耗时。

    ――不过，等级150的身体可不是装饰用的！只能拼命跑了！

    太阳已经下山，市集陆续打烊，街上只剩少数购物客，让他得以全力奔跑，不必担心撞到人。

    在冒险者公会里，希比仍瞪大着双眼。

    「……他刚才说『感谢』吗？」

    「是啊，他说了。」

    埃米尔点点头。

    希比开心地露出微笑说：

    「什么嘛，迪亚布罗先生已经变得比一开始好相处多了呢！」

    「我朋友从一开始就是好人！那家伙是女性的伙伴！正因如此，我才想帮助他！」

    「说得也是，马车差不多准备好了吧？那么埃米尔先生，那边交给你？」

    「对方是圣骑士吧？迪亚布罗需要帮忙吗？」

    《三角耳亭》发生的事情已经传开，人们都认为在迪亚布罗面前，圣骑士不算什么！

    希比耸耸肩回答：

    「若真是如此，倒也无妨，但是……我有种不祥的预感。埃米尔先生的团员里有优秀的治愈魔术师对吧？」

    她的视线投向坐在邻桌的那名白袍少年，对方害羞地低下头。

    即便他个性腼腆，实力却不容质疑。

    埃米尔单手持剑，站起身来说：

    「虽然我还搞不清楚状况，可是希比这么说的话，我就照办！各位，走！」

    除了白袍少年以外，还有多位冒险者应声而起。

    希比紧接着也向其他冒险者一一下达指示。

    有辆大型的载货马车来到协会门前，大量的冒险者们跳上马车的平台。

    埃米尔询问道：

    「希比，你不去吗？」

    「事情好像会闹得有点大，我得去领主那里露脸一下。」

    「原来如此……揍完圣骑士之后，说不定会被军队包围呢！」

    「嗯，还有，我刚才没机会告诉迪亚布罗先生，可是……看来有人跟圣骑士萨多勒一起押走蕾姆小姐与小库尔姆。」

    「喔？那种人竟然会有同伴？」

    「好像是艾莉西亚小姐……」

    她夹杂着叹息这么说。

    埃米尔露出复杂的表情。

    「那家伙……唔嗯……毕竟是国家骑士，以她的立场，说不定有什么苦衷？」

    「嗯，这件事情似乎很复杂，所以交给你了！」

    「交给我吧！领主那边也拜托你了，希比！」

    马车开始奔驰。

    数分钟后――

    从北区发出的冲击波，扩散到整个法德拉市。

    光之翅膀飞上了天空，展开魔术阵。

    魔王的咆哮响彻云霄。

    &#8224;

    迪亚布罗上气不接下气地奔跑。

    他终于到达了墓园。

    许多墓碑已经被扫落在地，现场一片狼藉，这般情景却不是遭人弃置的关系――

    而是受到这里的怪物影响。

    正是那个长着扭曲的角，头部拥有五个红光点的怪物。

    它乍看之下是个穿着铠甲的人族，靠近的话就会发现它巨大到必须仰头观望。怪物飘浮在半空中，与地面相隔些许距离。表面有如昆虫的外骨骼般坚硬。从背部窜出的光之翼，往天空延伸而去。

    那是魔王克雷布斯库尔姆。

    她的背后有堆让人难以想像曾是教会的建筑物残骸，只留下与腰部等高的墙壁，剩下的部分连瓦砾都灰飞烟灭。

    简直就像只留下部分墙面，其他部分遭到拆除的建筑物一样。

    有团拍着翅膀的圆形物体，不经意地进入迪亚布罗的视野。

    「嗯？」

    那是只很眼熟的圆鸟，长得就像篮球一样――是《Turkey Shoot》！

    那只召唤兽绕了一圈后就消失踪影。

    过没多久，有道身影从墓园深处跑了出来。

    果然是雪拉！

    「迪亚布罗――！！」

    「是你啊！你为什么会出现在这里……？」

    「因为！那个是小库尔姆不是吗！？所以，人家，急急忙忙……！」

    「原来如此。」

    中央广场与北区的距离，比和冒险者公会还要近，所以雪拉才会与他几乎同时到达。

    「对了！迪亚布罗！教会里，那个！蕾姆她……」

    「什么！？」

    「流了……好多血！」

    雪拉的脸色铁青。

    迪亚布罗感到毛骨悚然，背脊一颤。

    ――她被萨多勒带来这里多久了？

    他完全无法想像到底发生了什么事情。

    但是，肯定就是发生了什么事情，蕾姆才会倒在教会里，库尔姆才会恢复魔王姿态。

    迪亚布罗从腰间的道具袋中，尽可能地取出所有HP（生命力）回复药水。

    总共有九罐。

    「拿去！我负责引开克雷布斯库尔姆，你去救蕾姆！」

    恐惧立即浮上雪拉的脸庞，但她仍小心翼翼地接过药水罐。

    「我知道了，我去救蕾姆！」

    「好，你绕到旁边进去教会。」

    「嗯！啊，迪亚布罗……」

    「怎么了？」

    「你可别受伤喔！还有，救救小库尔姆吧！」

    他仔细思考――光看周围的惨况，就知道那已经不是库尔姆，而是魔王克雷布斯库尔姆。

    他有办法好好地和这样的她沟通吗？

    ――不，再怎么绝望，魔王都不会说出悲观的言论！

    迪亚布罗扬起黑色的披风，开口答道：

    「你以为你在跟谁说话，雪拉！老子可是魔王迪亚布罗！放心交给我就对了！」

    她眼角浮现泪光，点点头。

    雪拉开始奔跑。

    迪亚布罗则朝着克雷布斯库尔姆走了过去。

    ――不是要打倒她，而是要帮助她啊。

    他仰望着巨大的魔王，不禁怀疑――我真的有那个余裕吗？

    &#8224;

    迪亚布罗与克雷布斯库尔姆对峙。

    他直勾勾地瞪着那张脸问：

    「库尔姆，你认得出我吗？」

    「吼噢噢噢噢噢噢噢――――！！」

    她以咆哮代替回答，接着挥起拳头。

    虽然迪亚布罗并不晓得，但这个拳头，刚刚才一击了结三名侍从骑士与圣骑士的性命。

    可谓威力无穷。

    这也是理所当然的吧？毕竟她的体型比人类大上数倍，又用投球似的姿势挥出拳头……

    ――然而，要躲开并不难。

    因为她的动作很大，所以只要没有被咆哮与威力吓傻，就很容易躲开。

    真困扰。

    还要继续采取以喊话代替攻击的策略吗？

    「……不过，正义的伙伴都会这么做吧？」

    「吼噢噢噢噢噢――――！！」

    他连魔王的第二击都顺利躲过。

    地面凹陷出大洞，墓碑顿时碎裂四散。

    迪亚布罗认为不能再一味地躲下去。

    「库尔姆！不巧的是我没有那么温柔，毕竟我是个魔王！既然你已经忘记我的脸还有我的声音，那我就用力量让你屈服吧！就算你不愿意，也要给我想起来！」

    他将《天魔之杖》刺向地面，灌注些许魔力后，立刻转移地点。

    克雷布斯库尔姆的拳头随之扫来。

    迪亚布罗压低姿势回避攻击。

    对方的动作就像个闹脾气的孩子，威力却非比寻常。就算《漆黑之虚》能够减少物理伤害，仍不可能挡得下这种攻击。

    这不是人族能够抵抗的威力。

    可以的话，他其实想离远一点，对克雷布斯库尔姆连续击出强力魔术。

    然而这里离城墙太近，与结界之塔的距离也不够远。

    如果为了攻击克雷布斯库尔姆而打坏结界之塔，法德拉市就没办法抵御魔族与魔兽了。

    最多只能连石墙一起破坏，无论如何都要守住结界之塔。

    迪亚布罗用魔杖刺向地面，灌注魔力。

    ――还有十一个地方吗？

    他正准备施展设置型的大范围魔术。

    这并非常见的《咏唱魔术》，而比较偏向《阵式魔术》。

    不仅要做更多准备，如果对方没有待在设置的范围内就没有意义，因此不适合用在与人对战中，但是……

    克雷布斯库尔姆的打法就像个小孩。

    只要看准她的攻击模式，说不定就能够找到发动的机会。

    ――假如她继续像这样挥舞拳头，我就会很轻松……

    克雷布斯库尔姆停下了动作。

    事情果然没有那么简单……

    对方开始大力地吸着空气。

    迪亚布罗瞬间领悟，并施放对付这招的魔术――

    「《熔岩之墙》！！」

    地面倏地炸开，喷发出火焰，形成几乎要直达天顶的高耸火焰之墙。

    这是等级80的火与土属性魔术。

    深深吸气的克雷布斯库尔姆，猛然吐出气息。

    也就是所谓的《Breath》，而且还是黑色的。

    ――《暗之吐息》吗？

    MMORPG十字幻想曲，将《Breath》归类为单纯的《属性攻击》。

    《Breath》不属于魔术，因此《魔王的戒指》无法反射。

    同时也不归于物理攻击，所以《漆黑之虚》也无法减少物理伤害。

    即使迪亚布罗已经选择了能够应付大多数状况的装备，强化各项数值，但是攻击的种类五花八门，他的防御仍无法十全十美。

    尽管如此，他还是借《熔岩之墙》阻断了克雷布斯库尔姆的《Breath》。

    「哼……能力值的差异，就靠技术去弥补！」

    「哈哈哈哈……」

    克雷布斯库尔姆展开双手大笑。

    他很清楚战斗的对手是库尔姆，也很想拯救她。

    但是身为一个玩家，遭受对战者嘲笑时心情实在愉快不起来。

    他一路光是防御不攻击，被嘲笑也是难免的……

    ――等着瞧吧，我会攻陷你的！

    迪亚布罗以魔杖刺向地面，停下脚步。

    克雷布斯库尔姆的双手之间，有数道紫色的电光霹雳啪啦作响。

    「是电击系的攻击吗！？」

    迪亚布罗双脚用力一蹬，立即逃走。

    从天空打下的无数道雷电追赶着他。

    通常一次只会落下一击的闪电，却仿佛要袭击整个区域般，持续不断地坠下。

    ――这是魔术！是《Light Meteor》！？不是吗！？

    迪亚布罗勾起嘴角说：

    「我还以为你看过我与魔族奥罗的战斗……可是，你果然失去库尔姆的记忆了吗！？」

    《魔王的戒指》发动。

    降落在他身上的雷电，立即反弹了回去。

    无数道雷击降临在克雷布斯库尔姆身上。

    攻击强大到让他刹那间不禁担心会不会打死克雷布斯库尔姆。

    白烟袅袅升起。

    然而克雷布斯库尔姆似乎没受到任何损伤。

    迪亚布罗不禁咂舌道：

    「魔术防御力太高了吧！？」

    如果游戏里出现这种怪物，大概会收到大量魔术师玩家的客诉吧。

    「试试这招如何！《Star Dust》！」

    他施展出水系魔术，等级大约30左右，简单来说是种很弱的魔术。

    绽放出的场景却非常华丽。

    闪耀的六角形冰晶翩翩飞舞。

    想当然耳，这种魔术无法对克雷布斯库尔姆造成任何伤害。

    不过这招有种很有趣的应用方式。

    像迪亚布罗这种咏唱时间极短的魔术师，能够连发数次《Star Dust》。

    迪亚布罗连续施放了五次，让对手周围充满《Star Dust》。

    迷惑克雷布斯库尔姆的双眼。

    就算面对不怕魔术攻击的敌手，这招出场的机率也很高。

    迪亚布罗先用低等魔术扰乱对手，再拉开足够的距离，继续以魔杖刺向地面。

    他灌注魔力。

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！！」

    克雷布斯库尔姆大声咆哮。

    迪亚布罗并未漏看她要施展《暗之吐息》之前的呼吸。

    她的拳头到不了这里。

    魔术则会被反射。

    以目前的距离来说，应该不会有任何问题。

    有个巨大的物体猛然飞来。

    ――棺材！？

    她以一拳足以让地面炸裂的臂力丢过来的，竟是埋在地底的棺材！

    迪亚布罗用《Star Dust》扰乱她，让她看不见对手身影这个战术反而招来祸患。

    这下子没办法完全闪过了。

    &#8224;

    雪拉踏进了原本是建筑物的地方。

    从断垣残壁与长椅来看，这里应该曾是教会。

    她用召唤兽侦查时并未注意到――地板上布满大量的红色液体，比水桶打翻的量还多很多。

    「咿！？」

    意识到这些是血的雪拉，不自觉地低声惨叫。

    如果蕾姆流了这么多血，肯定活不下来吧？

    她的背脊顿时一僵。

    但是，这些血液的源头并不是蕾姆。

    仔细一看，会发现地上倒着几具尸骸。

    总共四个人。

    穿着铠甲的男人们――

    即使环顾四周，也只能看见他们的下半身。

    她完全无法理解男人的上半身跑到哪里去了。

    雪拉完全想像不到，在克雷布斯库尔姆的拳头击中的瞬间，他们的上半身就随之飞散蒸发。

    ――重点不是这个，我得快点找到蕾姆！

    她继续走着，经过散落满地的器具，这些不知有何用途的器具，外观令人毛骨悚然。

    雪拉突然叫道：

    「蕾姆――――――！！」

    她跑了过去。

    蕾姆就倒在雪拉透过《Turkey Shoot》看见的地方。

    她的黑发被黏腻的血液沾湿，身上到处都是被剑砍过、刺过的痕迹。

    太残酷了。这个伤痕肯定不是克雷布斯库尔姆做的，而是萨多勒等人干的好事！

    「蕾姆！蕾姆！」

    没有任何反应。

    雪拉在她身旁蹲下。

    泪水几乎要夺眶而出。

    但是她没有时间哭泣。

    她在确认蕾姆是否还有气息之前，取出迪亚布罗给的药水罐。

    「蕾姆！你不可以死！」

    她拔掉塞在金属瓶口的软木塞，将里面的液体洒在蕾姆身上。

    雪拉祈祷着。

    她边祈祷边洒下药水。

    雪拉没时间考虑会不会洒太多，也没空思考蕾姆要是丧生了，这只是白费药水。她拼命地将九瓶药水都洒在蕾姆身上。

    「蕾姆！活过来！不要死！你好不容易获得自由了不是吗！你明明努力了那么久！啊啊，神啊，求求祢！求祢不要现在带走蕾姆！她一直为了大家努力保护封印，好不容易才获得自由！她还要和我一起经营咖啡厅！所以，请祢不要带走她！她已经这么努力了，拜托祢睁一只眼闭一只眼，放过她吧！」

    忽然，她发现有道温暖的光线从天而降……

    咳咳……

    「……不要……擅自决定……咳咳……我还没，说要跟你一起经营……」

    「神啊――――――！！」

    雪拉扑了过去。

    「很痛啊，笨蛋雪拉！？」

    「我忍不住嘛！」

    「啊啊，不过……好痛喔，刚才明明已经没感觉了……」

    「太强了！迪亚布罗调出来的药水好强！」

    「……原来如此，原来是这么回事啊！真不愧是迪亚布罗。」

    雪拉询问道：

    「为什么会变成这样呢？不仅蕾姆差点死掉，小库尔姆也陷入暴走。」

    蕾姆露出苦涩的表情回答：

    「……艾莉西亚……背叛我们了。」

    「骗人！？为什么艾莉西亚要……！？是不是哪里搞错了！？」

    「……我也很想这么认为，但是……看来她从最初就希望杀害人族的魔王复活。」

    「咦咦！？为什么！？这、这么做，根本就是……」

    「没错，艾莉西亚是魔王崇拜者。」

    「怎么会……」

    从蕾姆口中听完事发经过，雪拉不禁悲从中来。

    眼泪如珍珠般不断掉落。

    「太过分了……真的太过分了……」

    「……真的非常过分，都是因为她让库尔姆感到悲伤。或许，痛失亲近的人正是让魔王觉醒的关键。」

    「这么做太过分了！」

    「……你不要哭得那么惨啦。」

    「因为小库尔姆……还有蕾姆……太可怜了……」

    「我刚才确实濒临死亡，但是这情况对冒险者来说是家常便饭。」

    「这么教人心痛的事情，不常发生啊！」

    「……是啊，可是……自从你来了之后，我就不觉得疼痛了。」

    蕾姆起身。

    雪拉从蕾姆背后撑起她。

    「你、你可以吗？」

    「……当然，嗯？」

    她看到大量的药水罐滚落在地上。

    蕾姆挑眉道：

    「你把这些都用在我身上了吗？」

    「嗯。」

    「……这都是迪亚布罗给你的吧？」

    「对啊！」

    大地传出沉重巨响。

    迪亚布罗与克雷布斯库尔姆正在不远处激战。

    蕾姆紧咬牙关道：

    「你说迪亚布罗拥有的所有HP（生命力）回复药水，都在这里了吗？他没带这些道具，就和觉醒的克雷布斯库尔姆交战吗！？」

    「啊……！？」

    大地再度发出巨响。

    数道脚步声紧接着迫近，其中还伴随镗甲发出的金属碰撞声。

    该不会是圣骑士的同伴！？――雪拉浑身僵硬。

    蕾姆低声道：

    「……快逃，你一个人应该还逃得掉！」

    「不要！人家……绝对不要……不要再面临蕾姆可能会死的情况！」

    雪拉用手擦拭泪水。

    然后拉好弓，架上箭矢。

    穿着铠甲的男子，从崩塌的墙壁后方探出头来。

    他穿着一身不可能错认的金色铠甲。

    「喔～我猜对了！美丽的女性们啊，放心吧，本大爷既然已经到这里，你们就可以放心了！」

    「埃米尔！？」

    雪拉与蕾姆异口同声喊了出来。

    其他冒险者，也陆续从他的背后现身。

    &#8224;

    迪亚布罗被击飞了。

    ――竟然被棺材打中！

    他的背部撞上墓碑，碑石应声碎裂。

    迪亚布罗瞬间停止呼吸。

    如果没有《漆黑之虚》帮他减少物理伤害，恐怕就要在此丢了小命吧。

    迪亚布罗一起身就立刻迈步跑开。

    因为又有棺材陆续砸往他刚才倒下的地方。

    「真是乱来……我还以为库尔姆的攻击手法会高明一点……」

    他意识到乱丢东西是儿童发脾气时常有的举动。

    搞到最后，克雷布斯库尔姆根本还是个幼儿。

    既然她拥有强力的魔术及《暗之吐息》，说不定还有其他特殊攻击……

    结果却选择随便捡起东西乱扔。

    只要能够预料到她的行为，就可以从丢掷的模式解读她的目标。棺材虽大，但并不至于躲不掉。

    ――即使如此，我还是受了很大的损伤。

    迪亚布罗伸手摸向腰间的道具袋――

    指尖却触摸不到任何物品。

    「这么说来……我也真是的……」

    他把所有HP（生命力）回复药水都交给了雪拉。

    只要能够救回蕾姆就好……

    他一直以来都是单打独斗，还没习惯把道具全数用在别人身上，而导致自己没得用的情况。

    鲜血不断滴落在脚边。

    那是从他头上流出来的。

    这或许是他来到这个世界后，第一次受这么严重的伤吧？

    「吼噢噢噢噢噢噢――――！！」

    克雷布斯库尔姆再度咆哮。

    接着阔步往城墙迈进。

    ――她打算做什么？

    克雷布斯库尔姆走向围绕着法德拉市的城墙，开始出拳敲击。

    ――她该不会想破坏结界之塔吧！？

    她在这个时间点从内侧攻击的话，没人挡得了她。

    然而，克雷布斯库尔姆的行动却出乎他的意料。

    她挖出部分城墙，高举到头上。

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――――――？」

    「喂，该不会……」

    迪亚布罗连忙拔腿狂奔。

    城墙被扔了过来。

    「混帐！」

    若站在对方的立场思考……既然拳头会被闪开，《Breath》会被挡住，魔术会被反射……

    唯一能发挥效果的就是『丢掷』了！

    以『丢掷』为主的战术没有任何问题。

    法德拉市的局部城墙已然降低。

    再这样下去将会崩塌……

    「呜噢！太危险了！十字幻想曲什么时候变成※大金○系列了！？」（编注：游戏大金刚系列。）

    官方打算让最终大魔王使用这种攻击方式吗！？

    铿锵铿锵的金属碰撞声，从墓地深处逐渐靠近。

    他看见一道穿着金色铠甲的身影。

    「喂～朋友啊！」

    「别过来！会被魔术波及！！」

    「好～交给你了！我只是要来告诉你――小蕾姆没事！小雪拉也是！我们已经把她们带出教会了，所以不用担心！」

    真是始料未及的好消息。

    他的表情瞬间舒缓了下来。

    埃米尔向他竖起大拇指，亮出灿白的牙齿笑道：

    「朋友啊！尽全力上吧！」

    「呵……以你来说，这件事情办得不错。为了奖励你，就让你见识我发动大范围攻击魔术的场面吧！我正好设置完毕了。」

    「什么？」

    迪亚布罗将魔杖刺往地面，灌注魔力。

    「这下子，第十三个地方……大功告成！」

    埃米尔询问道：

    「那是魔术吗？」

    「嗯，这个世界也有这样的魔术――也就是所谓的《禁咒》。」

    「什、什么，你说《禁咒》！？」

    「呵呵呵……」

    ――不过，这其实是游戏的设定啦！

    这个魔术必须在十三个地方设置魔力点，类似《阵式魔术》。

    虽然威力很强，但必须花时间设置，因此他几乎没有用过。

    而且如果对手在设置期间脱离攻击范围，这招就失去意义了；然而，若把范围设得太宽广，威力也会跟着降低。

    这次设到一半时，克雷布斯库尔姆就跑到城墙附近，因此不得不将魔术启动范围贴近城墙，墙面熔解的话，大不了再道歉就好。毕竟再这么放任她下去的话，整个城墙都会被她拿来乱丢。

    结界之塔位于魔术范围之外，所以应该没问题才对。

    但他还是感到些许不安。

    因为迪亚布罗是第一次在这个世界施展这招魔术。

    魔术的效果会与游戏里有微妙的落差，若不实际操作，就无法知道到底会发生什么状况。

    他望向克雷布斯库尔姆说：

    「希望我这一击就能够让你清醒，库尔姆……《Apocalypse》！！」

    十三处魔力点立即射出光柱。

    被光柱围绕的范围内，产生龙卷风。

    四大元素开始肆虐，将物体全部摧毁殆尽，化为尘埃。

    闪电四处流窜，岩浆汩汩冒出，冰冻的结晶体也在瞬间炸开。

    这个魔术同时拥有地水火风四种属性。

    在合属性的众多魔术中，这招效果可是数一数二。

    「――――――――！！」

    克雷布斯库尔姆惨烈悲鸣。

    然而魔术的强烈效果会掩盖住她的声音……本该如此……

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊―――！！」

    迪亚布罗却听见她痛苦的声音。

    效果溢出魔术阵了吗？

    魔术效果开始影响外部。

    原本应该以毫厘之差闪过攻击的城墙，丧失原本的形状。

    埃米尔抱头道：

    「喂、喂，朋友！你做得太过火了！」

    「没空管那个了……范围就要扩散到这边了！」

    他们脚边的地面开始崩塌。

    迪亚布罗开始后退，最终蹬地奔走。

    「不想死的话就快跑！」

    「唔啊啊啊啊――！？」

    埃米尔惨叫着拔腿狂奔。

    从碎裂的地面缝隙中，能窥见地底。

    魔力的奔流形成漩涡，喷射出的四大元素交织成带着闪电的龙卷风，往天空升起。

    本应在发动范围外的城墙，以及损毁得更加严重的教会都被魔术卷入。

    最后，北区的墓园有一大半都被龙卷风吞噬。

    &#8224;

    地面出现了钵状的凹洞。

    原有的万物都回归尘土。

    而凹洞的底部――

    站着一个人。

    迪亚布罗从洞缘睥睨着那个人，惊愕不已。

    ――怎么可能，别跟我说她都没受到伤害！？

    坦白说，连续施展这些魔术，他已经没剩多少MP（精神力）了。

    他果然准备得不够吗？

    就算魔王才刚觉醒，可是想要打倒她的话，还是应该准备大量最高级的MP（精神力）回复药水吗？

    站在迪亚布罗身旁的埃米尔，发出了惊叹：

    「唔喔喔……太厉害了……整个墓园都不见了……！？」

    「你趁现在赶快逃吧，魔王还活着。」

    「什、什么！？」

    魔王从地洞里发出嘶吼。

    「唔吼噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――――――？」

    克雷布斯库尔姆的表面碎裂开来。

    高举的右臂，像破裂的石像般剥落。

    ――果然还是有效果吗！？

    坦白说，他松了一口气。

    如果发动那招还无法对克雷布斯库尔姆造成损伤，就代表『魔术师不可能打倒她』。

    克雷布斯库尔姆的表面，出现非常惊人的严重龟裂。

    即使如此，她也还未丧失战意。

    她残存的左手紧握拳头。

    地洞的边缘除了迪亚布罗与埃米尔外，又出现了其他人影。

    「库――尔――姆――――！！」

    雪拉大力地挥动双手。

    蕾姆也在。

    迪亚布罗认为这举动非常危险，因为克雷布斯库尔姆已经没有库尔姆时期的记忆了。

    就算是雪拉或蕾姆，也很可能遭受攻击。

    克雷布斯库尔姆双腿用力一蹬――

    迪亚布罗立刻执起《天魔之杖》。

    克雷布斯库尔姆只跳一次，就来到蕾姆与雪拉附近。

    埃米尔焦急地大喊：

    「喂、喂？这下不太妙吧！？这是怎么回事，她们说那个怪物……是小库尔姆！？」

    「没错！」

    他没有闲工夫详细说明。

    克雷布斯库尔姆离蕾姆她们太近，她的等级与魔族宛如天壤之别，弱小的魔术对她起不了任何效果。

    ――该怎么办！？

    蕾姆展开双手说：

    「……库尔姆，我很好！已经够了，快回来吧！」

    雪拉也递出饼干说：

    「来！一起吃吧！」

    克雷布斯库尔姆挥动左拳。

    「吼噢噢噢……吼噢噢噢噢噢噢………………」

    迪亚布罗只能干着急，只要两人再离远一点，他就有适合发动的魔术了！

    他的MP（精神力）还没用完。

    但是，克雷布斯库尔姆确实对两人的声音产生了反应。

    库尔姆回得来吗？

    ――回来吧！

    迪亚布罗暗自祈祷。

    克雷布斯库尔姆放下拳头。

    朝蕾姆与雪拉伸出巨大的左手。

    蕾姆轻触她龟裂的指尖说：

    「很痛吧……已经没事了，我很好，所以回来吧！」

    「给你，这是饼干喔！我们再一起去咖啡厅吧！」

    雪拉将饼干摆在她巨大的手掌上。

    克雷布斯库尔姆表面的裂痕不断增加。

    「吼噢噢噢……吼噢噢噢…………」

    克雷布斯库尔姆的身体开始瓦解。

    这尊长着翅膀的巨人，宛如石像遭受经年累月的风化般，一层层剥落，形体随着碎片掉落逐渐消失。

    往天空延伸的光之翅膀消失了。

    盖住整个天空的魔术阵也失去踪影。

    崩落的碎片随风而逝。

    只见一名双手捧着饼干的小女孩蹲在那儿。

    她的身上长着角与尾巴。

    紫色的瞳孔凝视着蕾姆说：

    「你还……活着呢！」

    「……是啊，迪亚布罗与雪拉救了我。」

    蕾姆抱紧库尔姆。

    库尔姆轻声说道：

    「魔王必须道歉，我打破了与蕾姆的约定。」

    「……好。」

    「我以为蕾姆被杀死的时候，脑中变得一片血红……」

    「……这是因为库尔姆是魔王，出现这个变化是理所当然的。就算其他人不原谅你，我也会站在你这边的。」

    雪拉抱紧两人说：

    「人家也是！人家也是你们的伙伴喔！」

    迪亚布罗放下魔杖。

    「呼……」

    这么说来，还有一个人见证了这一切。

    身旁的埃米尔双手环抱在胸前说道：

    「美丽女性们的友情是多么美好的事物啊！」

    「你打算怎么报告这件事情？」

    「呵呵……你应该宁愿低调，不愿意受到表扬吧？别担心，我是女性的伙伴！我绝对不会让她们哭泣！」

    「这么说来，你的确是这种人。」

    看来不需要担心了吗？

    他终于放下了心中的大石头，差点就要倒下。

    滴答滴答，血液低落地面。

    ――话说回来，我身上也受到不少损伤呢？

    然而，绝不能让别人看到魔王虚弱的模样。

    迪亚布罗赶紧打起精神。

    &#8224;

    邻近的居民应该很混乱吧――埃米尔等人丢下这句话后，就为了维持治安而搭乘马车离去。

    迪亚布罗从蕾姆口中听完事件全貌后，得知艾莉西亚的真面目。

    「这样啊……」

    他无话可说。

    一想到再次遭受背叛，就让他感到心痛。

    但是艾莉西亚说不定有什么苦衷，毕竟当初雪拉的情况就是这样。

    虽然一想到蕾姆险些遭到杀害，就无法轻易原谅艾莉西亚，不过要憎恨她也没那么容易。

    迪亚布罗正想着该回旅店时，忽然响起一道开朗的嗓音：

    「哎呀，迪亚布罗先生！辛苦你了！」

    迪亚布罗以鼻轻哼道：

    「哼……这次的事情你们也帮了不少忙，我赞许你们的功劳。」

    他果然无法坦率地向别人道谢。

    希比苦笑道：

    「真是多谢你了，我很开心能够守护这座城市。话说回来，我有些事情想问你……」

    她将视线投往库尔姆。

    蕾姆与雪拉正牵着她。

    迪亚布罗有股不祥的预感。

    「怎样？」

    「那孩子是魔王克雷布斯库尔姆对吧？」

    希比敛起脸上的笑容。

    ――这家伙也目睹了这一切吗？

    希比是冒险者公会的会长。

    冒险者最重要的使命，就是『阻止魔王复活』。

    瞒不过她了吗？

    「就算如此，你打算怎么做？这家伙已经成为我的所有物了喔？」

    他疾言厉色地说道，企图用平常摆出的魔王威势度过这个难关。

    只要提醒她与迪亚布罗交手的危险性，希比应该会愿意容忍变得无害的库尔姆吧？他在心理如此期待。

    然而，希比的表情毫不退让。

    「身为冒险者公会的会长，我无法坐视不管。就算使用了摧毁整座墓园的魔术，仍旧无法打倒她对吧？」

    ――她从那时候就在场了吗？

    「你打算与我为敌吗，希比！？」

    「我相信迪亚布罗先生，但我无法连杀死圣骑士的克雷布斯库尔姆一起信任。」

    蕾姆喊道：

    「那家伙只是个杀人魔罢了！」

    「如果没有迪亚布罗先生，这个城市就已经被克雷布斯库尔姆铲平了喔？现在位于西方的魔族大军已经逼近，你们知道吗？」

    「什……！？」

    库尔姆摇摇头说：

    「魔王没有叫他们来！虽然艾德尔卡特说要在森林等我，可是我没有叫她来！」

    「我们无从得知真相，我甚至觉得你应该认为这是个好时机吧？」

    她的嗓音相当冷酷。

    迪亚布罗叹息道：

    「你这家伙意外地顽固呢！」

    「该坚守的底线就必须坚持，我必须守护人族的未来，这才是所谓的冒险者不是吗？」

    「你不认同库尔姆很安全吗？」

    「这个论调欠缺说服力。我第一次绝对会选择信任对方，不过遭受背叛后就不可能再信任第二次，这个原则很简单吧？」

    「你认为自己赢得了我吗？」

    他开始分析双方的实力差距。

    希比会使用《拘束》与《沉默》等状态异常魔术。

    反正她终究是个魔术师。迪亚布罗拥有《魔术反射》，没有任何要素会让他吞败仗。

    「你似乎对我的战斗方式有所误解喔？」

    她散发出一股魄力。

    迪亚布罗不可能会慑服于她。

    但是，直觉告诉他，与希比为敌不是好事。

    ――若把这场对话视为单挑前的挑衅，会导致严重失败！

    不如将这视为冒险游戏中面临的选项，而且选择失误的话，就会立即进入坏结局。

    这是没有存档＆读档的游戏，不仅必须一次决胜负，若没处理好还会赔上库尔姆的性命。

    ――等等。

    为什么只有『与希比战斗』或『杀死库尔姆』这两个选项呢？这里是可以谈判，也可以使用魔术的世界耶。

    选项应该有无限多种才对！

    迪亚布罗向库尔姆询问道：

    「你很珍惜在这个城市的生活吗？」

    「嗯？那是当然的。」

    「可是你刚才的暴行，让你没办法像现在一样继续生活在这个城市。」

    「嗯……那就伤脑筋了。」

    「既然如此，本魔王迪亚布罗教你一个方法――既不需要遭冒险者们猎捕，也可以继续在这座城市吃饼干。」

    希比探出身子说：

    「怎么可能有那种方――！？」

    「你可是保证过了喔，希比！」

    「咦！？」

    库尔姆兴奋地说道：

    「噢噢，很好喔！迪亚布罗的提议很棒！魔王想继续吃饼干！」

    蕾姆与雪拉也赞成道：

    「……如果有这种方法，请你一定要帮帮库尔姆！」

    「就是说啊！好不容易恢复原状，却要被冒险者盯上的话，就太残酷了！」

    迪亚布罗点点头。

    接着，他从口袋中取出一颗白色石头。

    那是《契约魔石》。

    「我现在要在你身上施加《奴隶魔术》！你拒绝的话，我就只能与你一战了！」

    库尔姆瞠大双眼。

    「你竟敢说要把魔王变成奴隶！？」

    「没错！你就当本魔王的仆役吧！」

    希比也惊讶万分地说道：

    「咦咦咦！？迪亚布罗先生，怎么可能办得到那种事？」

    「你刚才说过了吧，『第一次绝对会选择信任，不过遭受背叛后就不可能再信任对方』！」

    「我、我是说过没错……」

    迪亚布罗哼一声挺起胸膛说：

    「既然如此！你第一次绝对会选择信任《奴隶魔术》，不是吗！？」

    「呜哇……你开始蛮横地胡说八道了！」

    「喔？原来你是这种人啊？见苗头不对就翻脸不认帐。身为一个领导者，这种行为又让人如何看待？你应该是有信用的人吧？」

    「我从来没想过……迪亚布罗先生竟然会说出『做为领导者的信用』这种话啊！」

    希比叹了口气。

    她望向库尔姆。

    「但是，魔王克雷布斯库尔姆愿意接受《奴隶魔术》吗？」

    库尔姆露出深思的表情。

    雪拉面带笑容，将手搭在库尔姆的肩膀上说：

    「别担心！我也是迪亚布罗的奴役，但习惯之后，只不过觉得洗脖子时很麻烦而已！」

    「你说什么！？」

    库尔姆瞪大双眼。

    蕾姆点点头补充：

    「……确实只有那点不方便，再来就是走在路上会吸引好奇的目光。对了，我也是迪亚布罗的奴役。」

    她拉了拉自己的颈环。

    雪拉开心地说：

    「反正和迪亚布罗在一起，本来就会受到瞩目，根本没什么差别！」

    「……虽然被注意的原因不尽相同，可是总比被冒险者公会猎捕还要好吧？」

    库尔姆被说服似地点点头。

    希比紧抿唇角。

    「你是认真的吗？迪亚布罗先生……真的要将魔王给……？」

    「如果这么做能让你放心。」

    迪亚布罗睨向她。

    雪拉向希比祈求道：

    「请你相信我们，希比！」

    「……以刚才的理论来说，这是第一次，你会选择相信对吧？我不认为希比是言而无信的人！」

    蕾姆紧接着采用逻辑性的论调说服她。

    库尔姆高举双手说：

    「好！我允许你！可以对魔王施展《奴隶魔术》！」

    希比则回道――

    「败给你了，迪亚布罗先生。」

    她举白旗投降，然后干笑着说：

    「哈哈……既然你要在小库尔姆身上施展《奴隶魔术》，那我也只能相信你一次了。虽然我不晓得这个魔术，是否能对魔王克雷布斯库尔姆产生作用就是了……」

    「你以为我是谁？老子可是魔王迪亚布罗啊！」

    库尔姆抬头挺胸说：

    「我允许你！快点施展魔术吧！」

    迪亚布罗点点头。

    他拿起白色石头。

    接着回想前几天雪拉召唤出召唤兽时的步骤――

    ――咦？我得亲库尔姆吗？

    希比正看着他。

    当然，雪拉也是。

    蕾姆歪着头问道：

    「你不知道怎么做吗？那就照我说的咏唱吧！」

    ――好。

    迪亚布罗做出觉悟。

第三卷 终章 落幕

    当光之翅膀在法德拉市北区展开时――

    艾莉西・克里史黛拉正混在魔族大军里。

    在体型大小各异的异形者围绕下，静待着攻陷法德拉市的时机。

    艾德尔卡特就在她的身旁。

    「喔喔喔，克雷布斯库尔姆大人～！！」

    她兴高采烈地叫喊，周遭的魔族也齐声欢呼。

    「真的跟艾莉西亚～说的一样！！」

    「不，我只是照司祭说的去做罢了。为库尔姆大人创造重要的人，再摧毁那个人。」

    「好困难～的事情……好厉害。」

    「身为脆弱的人族，我只能尽这点力量……」

    「魔王大人，复活之后～大家都能得到魔力！伤痛也能够治愈！只要打赢？打赢人族！」

    听到艾德尔卡特的话，魔族们再度扬声叫嚣。

    出现在法德拉市的光之翅膀突破天际。

    魔术阵在半空中展开。

    魔族开始出现骚动――那就是克雷布斯库尔姆大人存在的证据！

    艾莉西亚设下的陷阱成功了。

    她的野心逐步实现。

    她静待着欢喜的时刻到来。

    魔族们都期待着魔王破坏法德拉市的结界。

    只要在城市里觉醒的魔王克雷布斯库尔姆，能够破坏魔术师公会设下的结界之塔，魔族大军就会一举攻进城里。

    法德拉市将成为他们庆祝魔王复活的宴会场。

    艾德尔卡特提出这次的进攻想法后，响应的魔族非常多，而且不只有艾德尔卡特派的一○○只魔族。

    巴尔派的魔族也来了。

    还有奥罗。

    光之翅膀已经出现，代表魔王的魔术阵也已经展开。

    结界什么时候会被破坏呢！？

    令魔族欢腾的时刻――

    没有降临。

    一切又归于寂静。

    当艾德尔卡特低喃「克雷布斯库尔姆大人的气息变弱了」时，艾莉西亚便意识到作战失败了。

    奥罗堵在两人正上方。

    这只飞在天空且头上长着一支角的巨枭，声色俱厉地问道：

    「这是怎么回事？魔王克雷布斯库尔姆大人的光之翅膀与魔术阵竟然都消失了？」

    他的语气里充满责难。

    周遭的魔族们也开始对艾莉西亚与艾德尔卡特兴师问罪。

    巴尔族满脑子只想残杀人类，当他们发现没戏唱时，就迅速地撤退回森林了。

    然而，奥罗族似乎对上次的战斗余恨未消，因此不愿善罢甘休。

    「让这么多魔族白跑这一趟，汝可得担起责任！」

    魔族们高举拳头，大喊着『说得对！说得对！』。

    艾德尔卡特派的魔族中有拥护她的人，也有开始向奥罗靠拢的人。

    这也是没办法的事。

    毕竟艾德尔卡特已经是第二次出兵失败了。

    她一次也没跨越过乌尔克桥头堡。

    而且，这次作战失败，艾莉西亚也有责任。

    既没有毁灭人族，又要被想对失败究责的魔族杀掉，太没意义了。

    艾莉西亚非常悔恨。

    艾德尔卡特凑近她的耳边。

    「我一打暗号～你就……往城市跑？」

    「唔……？」

    魔族之间正争执不休。

    他们的个性本来就比人族冲动。正因如此，为了减少碰面的机会，他们平常都各自生活在很远的地方。

    因此不需要太多的时间，争执就会变成相残。

    既是失败元凶又是人族的艾莉西亚，当然逃不过他们的魔手。

    艾德尔卡特转动骑枪。

    「《Swing Spike》！！」

    她冷不妨地使出《武技》，扫向迫近的魔族们。

    开启了战端。

    看到同伴们倒下，奥罗派的魔族纷纷逼近艾德尔卡特。

    这时，艾德尔卡特的爱驹踢飞魔族们赶到。

    它是魔兽《地龙》！

    《地龙》拥有强壮的身体，没有任何怪物在大地奔驰的速度比它快。当然，魔族们也追不上它。

    「快跑！」

    一听到艾德尔卡特的命令，艾莉西亚立即迈开步伐，头也不回。

    说不定下一瞬间，魔族的利牙就会撕咬她的上半身。

    现在的她，除了相信艾德尔卡特以外，别无他法。

    如果她的死，能够成就人族的毁灭倒好。

    但是，要她在这种地方成为魔族们泄愤的饵食，就太过浪费这条性命了。

    有道冲击力狠狠地撞上她的腹侧。

    ――我要被杀了吗！？

    她不禁怀疑内脏是否被撞烂了。

    然而，位在腹侧的却是一双紧抱住她的手臂。

    是艾德尔卡特。

    鲜血不断地从她头上流出。

    「什……？您遭受攻击了吗，艾德尔卡特大人？」

    「别～说话……会咬到舌头。」

    「我懂得马术，并非没有相关经验。」

    至少她懂得如何在马背上说话却不咬到舌头。

    艾德尔卡特点点头。

    「那就……交给你了。」

    她拉着艾莉西亚跨上地龙。

    接着就气力用罄地倒在地龙背上。

    如果不是地龙伸出单手撑住她，恐怕已经坠落。

    「艾德尔卡特大人！？」

    艾莉西亚奋力地握紧缰绳。

    缰绳布满无数小型荆棘，就算她戴着手套，仍然感受到尖锐的刺痛。

    她才伸手扶住昏倒的艾德尔卡特，就摸到了满手黏腻的鲜血。

    地龙的速度快得异常，很快就抛下追赶的魔族，通过乌尔克桥头堡。

    ―令她意外的是，竟然没看见任何一个警备兵，看来是因为魔族数量过多，所以已经下令他们撒退了吧？

    法德拉市近在眼前。

    艾莉西亚紧咬唇瓣。

    她很想歼灭人族，想见证魔族带来的美丽世界。

    但是，现在的艾莉西亚满心只想拯救艾德尔卡特。

    待续

第三卷 后记

    感谢大家拨空阅读《异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术》第三集。

    我是作者『むらさきゆきや』。

    封印在蕾姆体内的魔王克雷布斯库尔姆，在这集复活了。迪亚布罗虽然志气满满地说要在魔王复活后亲自打倒对方！但没想到对方竟然是个幼女，而他是打不赢幼女的。发生了许多事件之后，最终还是发生了魔王VS魔王的局面。

    （同世界观的其他作品里，也有谈到迪亚布罗摧毁的城墙。）

    这次除了咖啡厅登场以外，我也试着描写了这个世界的点心。此外，本书书名里的《奴隶魔术》终于有戏分了，毕竟在第一集施展的过程中，迪亚布罗呈现沉睡的状态。

    目前故事暂告一段落，因此下一集我预计发展艾莉西亚与艾德尔卡特这条全新的故事线，预计在※明年年初推出。（编注：此为日本时间。）

    接下来是广告时间――由福田直叶老师绘制的漫画版，已经在网页漫画NICONICO静画《水曜日のシリウス》开始连载，目前免费公开中。

    《霸剑皇姬阿尔缇娜》

    《放课后のゲ`ムフレンド、君のいた季节》

    《流浪勇者与金币共舞》

    《舰队これくしょん─舰これ─瑞の海、凤の空》小说版（角川sneaker文库）均已出版。

    9月25日OVERLAP将推出B6尺寸的《异世界チ`ト战争》系列，简单来说就是超能VS超能的故事，请多多指教。

    谢词――

    感谢鹤崎贵大老师提供的美丽插图，您不断挑战极限的态度令人感动呢！

    设计师――アフタ`グロウ大石老师，这次依然感谢您的协助！

    责任编辑庄司先生，谢谢您放手让我自由发挥，写出有时不禁担心「这么发展下去真的好吗？」的桥段（另外，我也很期待下次的广播）。

    也要感谢讲谈社轻小说文库编辑部的编辑同仁、参与本书制作的工作人员、以及替敝人加油打气的亲朋好友。

    最后，更要向所有支持本书的读者致上最大的感谢！谢谢大家！

    むらさきゆきや

第三卷 插图



第四卷 前情提要

    台版 转自 轻之国度

    扫图：化物语

    录入：化物语

    修图：黑羽

    在MMORPG十字幻想曲中，坂本拓真因压倒性的强大实力，以及比正牌大魔王更像样的演技，受其他玩家赞誉为『魔王』。

    拓真是整个游戏里第一位打倒《大脑魔王安格巴洛斯》的玩家，借此取得了《魔王的戒指》――它能够反射各种魔术，堪称最强装备。

    某天――拓真被召唤进神似十字幻想曲的异世界里。

    出现在他眼前的，是豹人族少女蕾姆及精灵少女雪拉。她们似乎同时进行了召唤仪式，所以都声称自己才是召唤主。

    「……这只召唤兽是我召唤出来的，你的魔术并未成功。」

    「才怪，明明就是我的！」

    但是，召唤术却被《魔王的戒指》反射，使《奴役的颈环》套在她们身上。

    拓真对两人的争执感到不知所措。他虽然是个优秀的玩家，沟通能力却近乎零。困扰至极的他，下意识地扮演起游戏内的魔王――

    「停止无谓的争执吧，你们现在可是在《迪亚布罗》的面前啊！」

    三人以地方都市法德拉市为据点。

    蕾姆其实怀抱着秘密――原来，她的体内封印着《魔王克雷布斯库尔姆》的灵魂。她悲观地认为没有人愿意帮助自己，对此，迪亚布罗保证：

    「放心地交给我吧，不论你有什么苦衷，魔王都会帮你吞下的。」

    隔天，迪亚布罗一行人登记成为冒险者。

    然而，他们接到的第一个任务竟然是陷阱！精灵族的精锐部队为了抢回雪拉，正埋伏在此――没想到雪拉竟然是精灵宗主国・古林伍德王国的公主！

    但是，迪亚布罗却轻易地击退对方。

    因为游戏里能够死而复活，异世界不能，所以两处练功的升级速度大不相同。

    魔族艾德尔卡特，率领一只魔物袭来。同一时刻，城镇里也出现了强大的魔族・古雷格。

    迪亚布罗拿出真本事，打退了艾德尔卡特等一只魔族，利用返回魔术瞬间回到城镇。再以压倒性的强大魔力，打败了顽强的魔族古雷格，拯救了蕾姆等人与法德拉市。

    法德拉市的领主加尔弗德，向迪亚布罗等人提出委托。

    由于精灵宗主国・古林伍德王国的王子奇拉威胁道：『不交出雪拉的话，将不惜开战。』所以任务的内容就是化解战争。

    个性一丝不苟的国家骑士艾莉西亚，则以监视的名义与迪亚布罗等人同行。

    虽然雪拉一度遭掳，但是……他仍打倒了精灵大军、王子奇拉召唤出的召唤兽与领主加尔弗德，恢复了安稳的日常生活。

    一行人帮助魔族艾德尔卡特，让魔王克雷布斯库尔姆从蕾姆的体内复活。

    但克雷布斯库尔姆却丧失了一部分的魔王记忆，成为只喜欢饼干的幼女，昵称为库尔姆。他们度过了一段开心的日子……

    蕾姆却差点死在艾莉西亚的背叛，以及圣骑士萨多勒的凌虐下。于是整出惨剧的关键――库尔姆化身为魔王克雷布斯库尔姆，失控攻击城镇。

    迪亚布罗使出极大魔术打败魔王，再加上捡回一命的蕾姆温情呼喊，库尔姆总算恢复正常。

    迪亚布罗对库尔姆施加奴隶魔术，借此立下不再失控的誓约。

    同一时间――艾莉西亚与艾德尔卡特因作战失败遭到咎责，甚至被魔族大军追杀。

第四卷 序章

    紫红色的液体，沿着布满小巧鳞片的肌肤淌落。

    魔兽的脚踢在地面上。

    比骏马还快的地龙不停奔驰。

    艾莉西亚紧握着止滑的缰绳，上面布满荆棘。

    「呼……呼……」

    只要她稍微减轻力道，似乎就会从魔兽的背上摔落。

    艾莉西亚虽然是个国家骑士，却打从心底期望人族灭亡，便与魔族交好。她原以为只要魔王复活，就能够达成目的，但是……

    没想到一度复活的魔王克雷布斯库尔姆竟然消失了！

    这让白跑一趟的魔族们，为了泄愤转而杀向她。

    结果艾莉西亚与魔族少女・艾德尔卡特，一起搭乘她的魔兽逃走。

    当她们终于逃脱魔族们时――

    艾德尔卡特却身受重伤。

    现在的她正如货物般，虚脱地在魔兽背上摇晃，紫红色的鲜血从她的头部不断滴落。

    虽然艾莉西亚调查了许多相关资料，对魔族失多少血会致命有点概念，不过毕竟每个魔族的情况都不同，因此她完全无法判断艾德尔卡特到底还能撑多久。

    唯一可以肯定的，就是她现在非常危险。

    「艾德尔卡特大人，振作一点！」

    「……啊、嗯……嗯……」

    艾德尔卡特是为了保护艾莉西亚，才会受这么重的伤。如果她只有一个人，肯定能够毫发无伤地逃走吧？

    虽然艾莉西亚由于旁人不讲理的行径，对人族充满了憎恶，但是现在的她――只想救艾德尔卡特。

    夕阳已经落下，四周一片黑暗。

    幸好地龙的夜视能力很强，不会因为光线昏暗就撞到岩石或脱离道路。

    「可是我们也不能就这样冲到城门……」

    「……是、吗？」

    艾德尔卡特以勉强能听见的音量询问。

    艾莉西亚摇摇头回答：

    「即便我是国家骑士，但乘着魔兽带着魔族冲进城门，还是会当场遭到逮捕。」

    「……这样啊。」

    艾莉西亚望向身后。

    「看来已经没有魔族追来了。」

    「……因为，很快～」

    「就是说啊，这速度吓了我一跳。」

    地龙的速度似乎比大半魔族还要快。

    「……而且……他们大概会，害怕吧？」

    「原来如此，因为魔族们还不晓得魔王大人气息消失的原因。」

    这座要塞都市法德拉，很有可能出现了一个『能够打倒魔王的人物』，因此他们大概不会大胆地跑到城镇附近。

    艾德尔卡特呻吟道：

    「……为什么？为什么……魔王大人会……消，失？为什么，呢？」

    连艾莉西亚也不清楚克雷布斯库尔姆消失的原因，但隐隐约约想像得出来。

    「我猜，应该是迪亚布罗大人做了什么事情吧？」

    「……那家，伙……啊？」

    艾德尔卡特的声音非常虚弱。

    曾经那么强悍的艾德尔卡特，现在却仿佛随时都会消失。轻触她的肌肤，会感受到冰块般的冷意。她轻启泛紫龟裂的嘴唇说道：

    「……以后，该～……怎么办？」

    「既然魔族在追杀我们，现在也只能回到城镇。不过我是背叛者，你的容貌又太过显眼，该怎么办才好呢？」

    「……我不，知道。艾德尔卡特～……说不定，会死？」

    「你、你的伤势这么严重吗！？」

    「……再这样下去，就会……」

    「不可以！怎么可以！」

    「但～是～……我已经无家，可归了。如果回到，魔王城……会被，奥罗他们……咳！」

    她吐出了血块。

    「我、我知道了！我会想想办法的，请你别再说话了！」

    艾莉西亚紧扯缰绳，止住地龙的脚步，停在法德拉市南门看来勉强算是死角的地方。

    她警戒着身后的动静，但是看样子真的没有魔族追上来。

    艾莉西亚放下虚脱的艾德尔卡特，取下自己的披风，裹住了她褐色的躯体。

    「虽然没办法遮到双腿，不过现在这么昏暗，应该看不见肌肤上的鳞片吧？」

    「……你要，做什么？」

    「进城。」

    继续待在城外的话，不是被魔族杀死就是遭野兽袭击，甚至伤重而死，没有任何好处。

    「为，什么？」

    「这是场赌注――如果魔王大人不是被打倒，而是恢复孩童模样……」

    「魔王大人，还，活着？真的？」

    「若真是如此，就请她治愈你。魔王大人应该办得到吧？」

    「……可以……但是，她好像，不会愿意治疗我？」

    为了唤醒魔王克雷布斯库尔姆，艾莉西亚背叛了迪亚布罗他们。

    对库尔姆来说，蕾姆与雪拉就像家人一样！艾莉西亚却设计了她们，让圣骑士萨多勒在库尔姆的面前杀死蕾姆。

    珍视之人遭夺走时，憎恶能使纯真的魔王觉醒。

    就算库尔姆还活着，应该恨不得杀死她们吧？迪亚布罗现在应该也恨她入骨。

    艾莉西亚认为蕾姆已经死了，否则魔王克雷布斯库尔姆不会复活。

    当她出现在迪亚布罗等人面前时，恐怕会瞬间灰飞烟灭，毫无交涉的余地。

    ――就算这样！

    「放心交给我，我会想办法的。」

    艾莉西亚以披风包住动弹不得的艾德尔卡特，抱起了她。即使手臂纤细，不过她受过的训练不亚于其他男性，再加上艾德尔卡特的身形比人类女性娇小，因此这种事她还是能做到。

    「……我知道了……反正，我也不能动……交给你，吧。」

    艾莉西亚像扛货物般背起艾德尔卡特，走向法德拉市的西门。

    虽然地龙的眼神里充满担心，但它的外貌太过明显，艾莉西亚不能搭乘地龙进入人族的城镇。

    她们离开后，拥有飞毛腿的魔兽转过身，消失在暗夜的平原里。

第四卷 第一章 退治鼠辈

    迪亚布罗躺在床上，深深地叹气。

    ――真是辛苦的一天。

    每当出现突发事件时，他都会这么想，但今天真的非常辛苦。

    他连回想发生过的事情都嫌麻烦，于是决定暂时搁置……

    今天消耗了大量的MP（精神力），也受了来到这个世界后最严重的伤。

    迪亚布罗身上穿戴着在MMORPG十字幻想曲中，人称『最强』的装备，而且每件都已强化到极限。

    就算遭受一般人会当场死亡的攻击，他也顶多觉得『被打中了』。

    然而，他现在却带着严重的伤势。

    虽然魔王克雷布斯库尔姆的攻击方式，只是像小孩闹脾气般乱丢东西，却轻易地突破了最强装备的减轻物理伤害效果。

    迪亚布罗心想――真不愧是魔王。如果克雷布斯库尔姆的记忆完全恢复，以现在的装备恐怕难以致胜。

    「…………」

    「你怎么一脸凝重，迪亚布罗？」

    床的左侧传来床板晃动的声音。

    躺在他身侧的是名精灵少女。

    柔软的金色秀发，如同河川般流泄下来，轻触着迪亚布罗的手臂，让他感到有些发痒。

    她是雪拉・L・古林伍德。

    雪拉是人称最接近神族的精灵族，还是个公主。目前为了追求自由，离家出走中。

    虽然迪亚布罗对这种场面习以为常，不过当她不经意靠近自己时，仍会有些紧张。

    现在的他，号称『异世界来的魔王』，实际上也拥有在这个世界数一数二的强大魔力。

    但是，真实的迪亚布罗是个沟通白痴，同时是个茧居电动宅。

    他极度不擅长与人谈话，甚至到了不使出游戏中的魔王演技就说不出话的地步。

    更何况他几乎没有与女性对话的经验。

    然而，这个女性耐性零的独行侠（单打独斗玩家）面前不到15公分之处，竟然躺着一个外貌宛如CG的金发精灵。

    这让迪亚布罗心中小鹿乱撞。

    但是，要是暴露出这么没用的本性，就太不像魔王了。

    迪亚布罗发挥魔王演技，高傲地说：

    「你说我一脸凝重？哼，当然……因为我正窥视着你们难以想像的深渊。」

    「哇～好像很厉害！深渊是什么？」

    该说她纯真还是单纯？雪拉露出仿佛孩子在思考的模样，向他投射出敬畏的眼神。

    事实上迪亚布罗正窥视的，是她那以精灵来说太过丰满的胸前深渊……

    「『深渊』是用来比喻深不见底的事情啦。」

    床的右侧，坐着另外一位少女――蕾姆・嘉蕾邬。

    迪亚布罗只要稍微移动手臂，就能够触碰到她的臀部。蕾姆的贴身短裤开着小孔，从中伸出黑猫般的尾巴。

    蕾姆拥有黑豹型的耳朵与尾巴，头发也是黑色的，在豹人族中相当罕见。

    取而代之的――也不是这样讲……以十四岁的年纪来说，她实在太瘦了。蕾姆的侧腹微微浮出肋骨的形状，四肢则相当紧实，毫无赘肉的身体相当引人注目。

    黑色长发像墨水似地沿着她的身体流淌而下。

    蕾姆一如往常，略经思考后才开口：

    「……迪亚布罗，毕竟今天发生了那么严重的事情，我们差不多该休息了吧？」

    真是位非常理性的少女。

    「嗯，就这么办吧。」

    「……好！」

    雪拉边唱着奇妙的自创歌，边将某个孩子拉上床。

    「睡吧～&#9834;睡吧～&#9834;该睡了～&#9834;天亮之后就可以吃早餐～&#9834;梦中还可以吃甜甜圈、棉花糖、史多伦面包&#9834;」

    那是个拥有奶油色头发的孩子，头部的左右两侧各长着一根粗角。

    她有比精灵还大的耳朵，以及人族不常见的绯色瞳孔。她正是魔王克雷布斯库尔姆的幼体――库尔姆。

    她的表情带着些许怯意。

    「可、可以吗？魔王也可以一起……」

    「为什么？你不想跟我们一起睡吗？果然太挤了吗？」

    雪拉歪头道。

    库尔姆眯细双眼。

    「魔王可是杀死了人族喔！？还差点杀死迪亚布罗，你们应该觉得我很危险吧！？」

    「啊哈哈，担心这件事情的只有希比喔～」

    雪拉边笑边轻抚库尔姆的头。

    希比是冒险者公会的会长。基于其身分，她曾说：『就算她的外表像个小孩，我也不能允许魔王克雷布斯库尔姆待在这座城镇。』

    库尔姆化身为魔王克雷布斯库尔姆后完全失控是事实，如果迪亚布罗没有挺身而出，现在整座城镇恐怕已经变成废墟了。

    但是这其实源自于错综复杂的理由。

    她所杀死的人族――圣骑士萨多勒是个宛如杀人魔的异常人物，还差点杀害蕾姆与库尔姆。

    迪亚布罗暗忖――

    ――让那种危险的家伙出现在这座城镇，却容不下库尔姆真是太奇怪了。现在的她只是个普通的小孩，其他人却对此感到不安，库尔姆实在很可怜。

    然而，用温柔的话语安慰幼女，不太像魔王的作风。

    所以迪亚布罗起身，想在保有威严的同时告诉她『不必烦恼』。

    「哼！你说自己差点杀死我？别开玩笑了！那点程度的攻击根本没有什么效果，毕竟我可是真正的魔王！怀疑的话就放马过来，但到时候我可不会手下留情。你就乖乖地化为灰烬吧。」

    雪拉与蕾姆面露不安。

    「唉～人家不想再战斗了啦。」

    「……你们两个都冷静一点。」

    迪亚布罗的内心冷汗直冒。他该不会挑衅过头了吧？该不会把自己缺乏沟通能力的缺点完全发挥出来了吧？

    『那我们就来一决胜负！』要是库尔姆这么说的话，事情将会麻烦到不行。

    只见库尔姆扑了过来。

    「嘿嘿嘿！这样就好！你很强壮！就让魔王赞美你一下吧！」

    她紧紧抱住迪亚布罗。

    不晓得是不是因为她是小孩，体温非常高。不过也可能是法德拉市气候温暖，让幼女整天披着披风有点太热。

    库尔姆可爱的颈部，有条粗犷的锁链正发出金属碰撞声。

    蕾姆抓住嵌在自己颈部上的铁环。

    「……仔细想想，迪亚布罗已经在库尔姆身上施加《奴隶魔术》，你们根本不可能打起来。」

    为了消除冒险者公会会长希比的担忧，迪亚布罗用魔术让库尔姆绝对服从自己。证据就是此时嵌在她颈子上的《奴隶的颈环》。

    虽然戴上的缘由与蕾姆、雪拉脖子上《奴役的颈环》不同，但有异曲同工之妙。

    迪亚布罗再次躺回床上。

    「我要睡了。」

    「好～！」

    身材最成熟的雪拉，却是这群人中个性最幼稚的，她用充满肉感的肢体挤向迪亚布罗。库尔姆仍旧紧抱着他，让他觉得有点热。

    「嗯，该睡觉了！不过，魔王不睡也没关系就是了。」

    蕾姆含蓄地躺在床的边缘。

    「……晚安。」

    她伸手灭掉挂在墙壁上的烛灯――以铁杓似的物品盖上，灭掉烛火。

    （插图）

    室内陷入一片黑暗，睡意蓦然袭来。

    迪亚布罗并没有发现。

    有个他应戒备的存在，正透过墙壁的裂痕凝视着他。

    &#8224;

    喀啦喀啦喀啦……

    有道陌生的声响，在迪亚布罗的头上响起。

    仿佛恶魔伸出爪子刮擦物品般。

    最先跳起来的是蕾姆，她拍打着枕头喊道：

    「迪亚布罗！」

    「什……！？」

    听到枕边的拍击与蕾姆的声音后，迪亚布罗醒了过来。不过房间仍被一片黑暗笼罩。

    在MMORPG十字幻想曲里，就算是地下迷宫的深处，也不会出现完全黑暗的地方。

    即便游戏为了营造气氛，让场景变得十分昏暗，但只要调高荧幕本身的亮度，就不会错过任何攸关胜败的事物。

    然而，这里是异世界不是游戏，所以黑暗就是黑暗。

    ――我早就知道会有这种事情发生，因此已经想好了夜战的策略！

    迪亚布罗单手伸向天花板。

    「《Light》！」

    有颗光球立即往上飞，贴在天花板上照亮整个房间。

    这是光属性的初级魔术。他在闲暇时练出的这招魔术，果然派上用场了。

    雪拉在刺眼的光线中，边揉着眼睛边起身。

    「嗯～？怎么了～？」

    「唔……呼噜……」

    刚才还说着『魔王不睡也没关系』的库尔姆，在如此明亮的骚动中仍然熟睡不醒。

    蕾姆指向墙壁。

    「迪亚布罗，那个！」

    「唔！？」

    只见有个接近墨黑的灰色生物拖着相当细的尾巴，正在墙壁上奔驰。

    这只消失在墙壁与天花板缝隙之间的小动物――

    正是老鼠。

    什么嘛，是老鼠啊――迪亚布罗打着呵欠时，忽然意识到……

    ――刚才是它在我头上发出声音吗！？

    「它、它刚才该不会是在咬你的角吧！？」

    「什么！？」

    蕾姆与雪拉立即望了过来。

    尖角被老鼠咬过的魔王，看起来很狼狈吧？

    迪亚布罗的冷汗不断爆出。

    蕾姆叹了口气说：

    「看起来没什么变化。」

    「嗯，还是平常的迪亚布罗～」

    雪拉也安心地笑道。

    虽然松了口气的迪亚布罗，很想趴倒在床上，但他还是露出了『理所当然』的表情回答：

    「当、当然，区区老鼠怎么可能伤得了我的角？哼。」

    ――太好了～！！差点就要变成哆啦梦了喔！？

    蕾姆的视线投向老鼠消失的缝隙。

    「粮食与装备惨遭鼠害并不是什么稀奇的事情，明天去买驱逐老鼠的道具吧。」

    「哼，下次再让我看见的话，我就用魔术打飞它！」

    「……总觉得天花板也会一起消失。」

    「那样就可以看到星空了呢～……哇啊～」

    雪拉笑着打了个呵欠。

    接着突然询问迪亚布罗：

    「我说啊，迪亚布罗？那个亮亮的东西什么时候会消失啊？」

    「嗯？」

    《Light》还在房里绽放着光明。

    这么说来，他为了夜战练习点亮空间，却没想过怎么消除。

    他浮现从容的笑容回答：

    「哼，你既然顶着冒险者的名号，就得学会在明亮的地方睡觉。」

    但是坦白说，连迪亚布罗自己都觉得好难睡！

    ――臭老鼠！

    他对老鼠产生了未曾有过的杀意。

    蕾姆毫不在意地躺下。

    「……对我来说，房间亮一点就不用担心夜袭，反而比较好睡。」

    「咦～？可是这很刺眼耶～？」

    雪拉边碎碎念边踏下床，走向门边。

    迪亚布罗不由自主地问道：

    「你要去哪里？」

    她该不会是受不了了，索性想要离开吧？这令迪亚布罗感到不安。只见雪拉红了双颊说道：

    「厕所。」

    「这、这样啊，我允许，去吧。」

    「嗯。」

    独自走在走廊上的雪拉，忽然发出惨叫声。

    &#8224;

    这次连库尔姆都跳了起来。

    「发生什么事情了――！？」

    雪拉――以及另外一个人，一起进入依旧笼罩在《Light》效果的房间。

    她的双手被固定在身后，胸前则抵着一把短剑，表情因恐惧与惊慌而非常紧绷。

    袭击者是迪亚布罗等人非常熟悉的人。

    蕾姆大喊：

    「艾莉西亚！？」

    对方也一脸惊慌。

    「蕾姆大人！？您、您还活着！？」

    「……是啊……你说的谎害我差点被萨多勒杀死，但迪亚布罗和雪拉救了我一命。」

    「这样啊。」

    艾莉西亚露出放心的表情。

    却很快恢复原本严肃的模样。

    「请不要动！我是认真的！」

    抵在雪拉身前的短剑，剑锋正轻触着裹住她丰满胸部的衣物。

    「咿！？」

    雪拉几乎要哭了出来。

    艾莉西亚押着雪拉当人质，站在房间门口。

    在这个情况下，迪亚布罗等人维持正要下床的姿势，不敢轻举妄动。

    库尔姆瞪向她说：

    「你竟然还敢出现在魔王面前，反正我只要将你碎尸万段，雪拉就能获救了。」

    虽然她的外表只是个幼女，杀意所带来的那股魄力却是货真价实，让人不禁担心她会不会又变成魔王克雷布斯库尔姆。

    艾莉西亚点点头说：

    「……只要您完成我的要求，我就放过雪拉公主，到时候要把我碎尸万段也无所谓。」

    「喔？」

    「我听说魔王大人能够治愈魔族的伤势。」

    「当然。」

    「您能和我一起过来吗？」

    （插图）

    ――一行人移至隔壁房间。

    这么说来，艾莉西亚租借的房间仍保持原样。

    他们没想到她会再回来，所以完全没想过要来这里。

    紫红色的液体正一点一滴落在地面。

    有个少女躺在床上。

    是艾德尔卡特。

    「魔族！？」

    蕾姆立即提高警戒心，但是……

    无论怎么看，艾德尔卡特的伤势都很严重。紫红色的鲜血在床单上扩散开来，她的肤色也变得土黄。

    如果她是人族，他们会怀疑她是不是已经死了。不过魔族死亡的话会化为光粒消失，因此她应该还活着吧。

    迪亚布罗总算理解了。

    「原来如此，你们之前就有联络了吗？上次和艾德尔卡特在《星降之塔》会合时，我们临时多带了艾莉西亚，她却一句话也没问，当时我就觉得很奇怪……这么说来，艾德尔卡特事前没有确认过我会不会灌注魔力，也是因为你告诉她我已经从奴隶商人那里学会了吧？」

    不只艾莉西亚，就连蕾姆与雪拉都露出惊讶的表情。

    「不愧是迪亚布罗大人。」

    「太厉害了，没想到你会注意到这些细节。」

    「人家完全没注意到耶！」

    ――这是因为自己太过吹毛求疵，还是她们过于粗枝大叶了？

    不管如何，就算他当时注意到艾莉西亚与艾德尔卡特之间有问题，也没有提出来，甚至害得蕾姆险些被杀掉，所以他无法对此感到骄傲。

    库尔姆站在床前。

    「所以呢？是谁攻击她的？我想这家伙在魔族中应该算满强的吧？」

    「是其他的魔族们。」

    「什么？为什么魔族要攻击魔族？」

    「我们策划了让克雷布斯库尔姆大人复活的计划，想着要是成功的话，城镇的结界就会遭到破坏……」

    艾莉西亚说出魔族方发生的事情。

    然后，她仍手持短剑抵着雪拉恳求道：

    「拜托您……魔王克雷布斯库尔姆大人，无论如何……请救救艾德尔卡特大人。」

    双手抱在胸前的库尔姆，转头望向迪亚布罗。

    「你觉得呢？」

    「救她吧。」

    ――这样死掉太可怜了吧。

    无论对方是什么人，性命都很珍贵，这么想的迪亚布罗或许是个和平主义笨蛋，但是他并不打算强行改变这种价值观。

    ――或许有人来到异世界杀过怪物后，就会渐渐地对人类的死亡感到麻木，习惯夺走他人性命。

    至少，迪亚布罗不同。

    要是真的有人快死在他面前，他就会想拯救对方。

    虽然迪亚布罗说不出『比起杀人，宁愿被杀』这种蠢话，可是如果能够选择，他希望不要有人死亡。

    库尔姆点点头说：

    「既然你都这么说了，魔王不会排斥治愈魔族的。」

    她用小手触碰艾德尔卡特。

    手上沾染黏腻的紫红色血液。

    「喝啊啊啊啊啊啊！！」

    库尔姆一使劲，艾德尔卡特就开始颤动。

    「唔……唔唔…………」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    蕾姆担心地望向门。

    「……这样好吧？都已经这么晚了……」

    「不行吗？之前蕾姆大喊时也没事呀。」

    「唔！」

    之前迪亚布罗玩弄她的耳朵，以及雪拉在她身上灌注魔力时，蕾姆都曾发出响彻整座旅店的呻吟。

    库尔姆持续大吼，艾德尔卡特也不断发出闷哼声。

    「吓啊啊啊啊啊啊！！」

    「啊唔！唔……唔呼！」

    「嗯唰啊！！」

    「哈啊！嗯唔，啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「咿呀！啊～……我累了，还是别喊好了。」

    库尔姆擦了擦额头上的汗水。

    让迪亚布罗忍不住吐槽：

    「若可以不喊叫出声，一开始就该这么做！」

    「嗯～……可以是可以～」

    「有什么问题吗？」

    「不发出声音的话，就不像在做了不起的事情吧，魔王可是很厉害的喔！？」

    「这样啊，好厉害好厉害，所以你就安静地进行吧，不然我们会被赶出去的。」

    旅店《安心亭》的看板娘（偶像）・小美生气起来可是非常可怕的。

    库尔姆闭上嘴集中精神。

    艾德尔卡特猛然发出一声特别大的呻吟声，反折整个背部似地弹起上身后，虚脱地软倒下来。

    看来已经成功止血了。

    惊人的是，艾德尔卡特竟然立刻坐起身――刚才明明一副快死掉的模样！

    她从沾满血的床上跳下，单膝跪在地板上。

    「魔王大人，谢谢您～我好幸福！感谢？感谢！」

    「嗯嗯。」

    「那个……魔王大人～还活着？为什么……会变回原样，呢？」

    「魔王遇到非常悲伤的事情，意识到发生很悲痛的事时，世界突然一片血红，但是魔王搞错了，其实没有发生，所以又变回原样了。」

    「原来，如此。」

    「魔王只要能吃饼干就够了，有什么不对吗？」

    艾德尔卡特深深地低下头低吟：

    「我不，懂……我不懂？不懂！魔族要，杀死人族，大肆破坏！为什么？」

    库尔姆歪头说：

    「然后呢？魔王决定住在人族的城镇，不要再遇到那么令人伤心的事情，如果你不听从这个命令，就不是魔王的属下。」

    艾德尔卡特赞同道：

    「我发誓……不会，再违背魔王大人的……意思……不会，再做了。」

    看来这边已经没有问题了，毕竟艾德尔卡特的个性本来就很讲道理，相较于杀死人类，更重视对魔王的忠诚。

    &#8224;

    艾莉西亚放开雪拉，收起短剑。

    「谢谢您，接下来我就任凭宰割了。」

    「……可以告诉我原因吗？」蕾姆问道。

    「您问的是将您交给萨多勒的理由吗？这是为了让魔王复活，因为我是希望魔王复活的魔王崇拜者。」

    「……我看得出来。但我想知道的是，为什么身为国家骑士与公爵家千金的你，会变成魔王崇拜者呢？」

    艾莉西亚咬紧牙关。

    她的眼神变得凶恶，露出有些放荡的表情，与原本那种好相处的优等生气质完全不同。看来这样的面貌，才更接近真实的艾莉西亚。

    「人族最好灭亡――您没这么想过吗？您没在心里呐喊过『我要杀死你们这些混帐！』吗？」

    「……姑且不论程度，我确实对他人感到火大过，次数大概比你认为的还要多。」

    「我的人生受到许多无法理解的『正确』所束缚……」

    「……从你的身分来看，你指的是王都吗？」

    「我的父母、其他国家骑士、王宫里的大臣……还有，国王也是。对我来说，人族除了丑陋没有别的，丑恶到让我想毁灭这个世界。」

    「……发生过什么事情吗？」

    「不如该说，有值得一提的事件倒还好，这样的话我或许还能认为『那只是意外，不是常态』。但是我看过太多披着善意外皮的私欲，以及徒有名声的败类。」

    「……原来如此。」

    「或许这么说比较好，如果我当初能够舍弃国家成为冒险者就好了。」

    艾莉西亚望向雪拉。

    雪拉慢了一拍，才注意到艾莉西亚是拿自己当范本。

    「啊，嗯！虽然人家在精灵王国也遇到很讨厌的事情，不过现在很开心喔！即使夜晚的森林很可怕……可是多亏了蕾姆和迪亚布罗，人家现在很快乐喔！」

    「为什么您不摧毁精灵王国呢？」

    「咦咦！？因为人家只是跟那里不合啊……即便离开家乡，人家也希望精灵王国的人能够以自己的方式幸福地生活嘛……」

    「您从未想过，不允许自己厌恶的一切存在于这个世界上吗？」

    「那种事根本不重要吧？」

    雪拉天生就不怎么固执。

    「我个人就无法容忍。」

    艾莉西亚咬牙切齿地说。

    蕾姆露出不悦的表情问道：

    「……你讨厌人族，却为了毁灭人族才继续当国家骑士吗？」

    「是的，我认为消灭人族最有效率的方法就是让魔王复活。」

    「你真是……」

    表面和善，看起来就像优等生的艾莉西亚，心中其实不断涌现着憎恶……

    如果她的个性能更善于变通，或是更懂得看开一点，就能够获得救赎了吧？就算遇到讨厌的事情，也可以用其他的事物消除心中苦闷的话……

    ――她和我一样吗？

    假使能顺利地发泄出心中的负面情绪，大概就可以更积极地面对人生。若在好的意义上适度地努力，应该就不会为了逃避现实，玩线上游戏玩到被称为废人吧？

    艾莉西亚非常顽固，只有这一点表里如一。无论面对什么样的事物，她都会毫不妥协、认真地全力以赴，结果――连对人族产生憎恶感，她都毫不马虎地想消除这样的感受，最后就演变成追求魔王的复活。

    艾莉西亚凝视着库尔姆。

    「魔王大人，您真的不打算消灭人族吗？」

    「烦死了，我又不像你那么讨厌人族，也没有感到绝望，更何况我认识的人族只有在场的人，还有《彼得》。」

    《彼得》是位在南地区的面包店，贩售美味的饼干，是由草原妖精三兄弟所经营的。三人一起称为《彼得》，所以那其实不是个人的名字，而是团体的名称。

    艾莉西亚点点头。

    「……这样啊……既然如此……我就没什么好留恋的了。」

    失望的艾莉西亚，再度拔出收起的短剑。

    抵向自己的颈部。

    蕾姆慌张问道：

    「你、你想做什么！？」

    「我不认为您们会原谅我的背叛……既然如此，最好的选择便是自我了结。」

    「别做这种蠢事！」

    「是吗？您不可能原谅我吧？我可是在没人威胁、没有性命危险的情况下，单纯希望魔王大人复活后虐杀人族，就将蕾姆大人当成祭品喔？」

    「……你完全搞错该认真的事，却依然如此执着，真是令我叹为观止。但是，你应该知道并非每个人都和自己相同吧？」

    「当然，正因为我自己是异类，才会厌恶周遭的事物。」

    「……既然如此，就请你理解我并不希望你死的心情。」

    「咦！？」

    连迪亚布罗都感到惊讶。毕竟这次的事件中，遭受最残酷待遇的就是蕾姆。

    艾莉亚也不敢置信地问道：

    「这是怎么回事？难道是因为我们一起拯救过雪拉公主，您就把我当成伙伴了吗？如果是这样，您完全误会了。当时我认为有充分的胜算，为了赢得您们的信任才这么做，我是人族的敌人。」

    「……既然如此……为什么你刚刚要放走雪拉，还让她毫发无伤呢？」

    蕾姆的问题让艾莉西亚感到疑惑。

    「咦？那是因为约定好了……」

    「如果你真心想杀死人族，也有心自杀，一剑刺向雪拉也无妨吧？」

    虽然蕾姆只是在比喻，不过身为话题主角的雪拉却颤抖地躲到迪亚布罗背后。

    「好、好可怕喔～」

    「别担心，蕾姆只是在告诉艾莉西亚，她没这么做是因为『想杀死人族』只是谎言。」

    「呃……也就是说，艾莉西亚不恨人族吗？」

    「她一定有恨到想除之而后快的对象吧？但至少雪拉并不是艾莉西亚『同归于尽』的对象，太好了。」

    「太好了！」

    雪拉高举双手。

    蕾姆用食指指向艾莉西亚开口：

    「……艾莉西亚，你一定对人族中的某个人恨之入骨吧？可是，你看到我活着却放下心来，也没有伤害雪拉，从这些情况来看，你的言行并不一致。」

    「原来如此，这样子啊。」

    「……什么意思？你觉得自己真心想杀死我们吗？」

    「如蕾姆大人所言，我虽然没有这种想法，但或许该在这里搏命一战。」

    「既然没有这种想法就别做了！」

    「可、可是，半途而废不好，而且话都说出口了，不实行的话……」

    「……为什么你要在这种莫名奇妙的地方认真啊？你不觉得自己说的话很奇怪吗？」

    「反正我不正常，我已经……已经受够了！反正我也不指望其他人懂我，反正！我是孤独的！」

    结果，艾莉西亚依然不打算砍蕾姆，反而将短剑刺向自己的颈部。

    蕾姆伸手想阻止，无奈两人距离太远。

    雪拉低声尖叫后闭上双眼。

    库尔姆与艾德尔卡特丝毫不在意她即将殡命，淡然地望着这一切。

    迪亚布罗咏唱：

    「《Arm Scrap》！！」

    艾莉西亚的短剑剑锋，碰到她的雪白脖子。

    这一瞬间――刀刃崩落了。

    短剑俨然就像用沙子做的，银色沙粒不断落下，在地板堆成一座小山。

    「什……！？」

    不只艾莉西亚，甚至连蕾姆、雪拉与库尔姆都震惊地望向迪亚布罗。

    &#8224;

    他下意识地救了艾莉西亚。

    迪亚布罗得说点什么，这股沉默太令人难耐了。

    「那、那是破坏武器的魔术――对象只限没有施加魔术的武器。」

    他脱口而出的是针对魔术的说明。

    虽然知道她们期待的不是这种话语，不过如果他晓得这种情况该怎么表达，人生就会顺利许多。

    顺道一提，因为《Arm Scrap》在游戏中对R（稀有）以上的装备没有效果，所以和玩家对战时派不上用场，然而遇到手持武器的怪物时，能够大幅削弱对方的攻击力。

    「……呃……这是相当厉害的魔术没错……」

    蕾姆露出不知所措的表情。

    艾莉西亚则以恳切的表情询问：

    「您为什么要阻止我？迪亚布罗大人，您是怎么想的？」

    ――我什么也没想！

    真是不好意思啊！

    他只是不想看到有人在面前死去，更何况对方还曾经是自己的伙伴。

    然而，重视人命一点也不像魔王的作风。

    原本一直沉默跪着的艾德尔卡特，倏地站起身。

    「死亡，没有，意义。」

    每个人都一脸疑惑，不清楚她想表达什么。

    艾德尔卡特意识到自己的说明不足，于是补充道：

    「就算你死了～迪亚布罗他们也没有好处。所以～没有意义吧？没有意义！」

    「是要我赎罪的意思吗？可是我该怎么做？」

    艾莉西亚望向迪亚布罗。

    这样询问，他也不晓得该怎么做才好。毕竟迪亚布罗本来就不会用有没有好处衡量人的生死。魔族真可怕。

    尽管如此，迪亚布罗仍保持着从容的态度。事已至此，要坦白说出『我不知道』是需要勇气的。

    「哼！你问我该怎么做？连这种事情也不晓得，你还真是迟钝到出乎预料。」

    ――但我自己也不清楚就是了！

    艾莉西亚苦恼了一会儿后点点头。

    「迪亚布罗大人的意思是……要我为您奉献而死吧？」

    「唔、嗯。」

    ――你就好好活到寿终正寝吧。

    「不过我还能做什么呢？」

    蕾姆歪头说：

    「……艾莉西亚是国家骑士，只要阻止王都派遣军队，就算帮助我们了不是吗？」

    「我不确定自己是否还拥有国家骑士这个身分。因为我不知道将蕾姆大人交给萨多勒这件事的过程，是怎么回报给王都的。」

    「……还有人向王都报告吗？萨多勒等人已死，见证迪亚布罗与克雷布斯库尔姆一战的我们和……其他人应该也只有希比和埃米尔吧？」

    「达尔修・山德勒斯陛下拥有独自的情报网，那是独立于军队或国家骑士之外的机构。」

    这是迪亚布罗第一次听见国王的名字。

    游戏中只写出『利菲里亚国王』而已。MMORPG十字幻想曲并非战争类游戏，因此省略了许多国家、王公贵族之间的关系。

    如果有人向国王报告『艾莉西亚筹划了魔王复活计划』，她不仅会失去国家骑士的身分，甚至会沦为罪人。

    迪亚布罗耸耸肩说：

    「怎么样都好。」

    「咦……？」

    「我说，身分这种东西怎么样都好。」

    「但、但是……如果我不是国家骑士，就没有任何价值……」

    无论是经验、身分，还是派不派得上用场这些说法，都让迪亚布罗感到不悦。

    ――身为茧居族又是个尼特族错了吗？有错的是这个社会吧！都是这个不工作就不能生存的社会有问题！强迫我工作的世界干脆毁灭吧！

    不过，蕾姆似乎没看出迪亚布罗的心底已经炸开这种茧居尼特族思想，不晓得她是怎么看待的，竟然同意地点点头。

    「迪亚布罗说得没错。」

    ――咦？

    不，冷静点。她指的应该不是他内心的呐喊，而是『身分这种东西怎么样都好』这句话吧。

    蕾姆询问艾莉西亚：

    「……你的国家骑士身分，是国家那些地位崇高的人给予的吗？」

    「当然。」

    「艾莉西亚憎恨的不是我们，而是那些地位崇高的人不是吗？」

    「没、没错……正是如此。但是，我不懂，我……该怎么做才好呢？」

    「……我也不晓得。」

    蕾姆等人望向迪亚布罗。

    把国家、人生这种困难的话题扔给他，他可是很伤脑筋的。迪亚布罗没有丰富的见识，无法说出让人恍然大悟的答案。

    他拥有的只有游戏中的经验值。

    但是以魔王的形象来说，不能给出『我不知道』这种答案。

    迪亚布罗勾起嘴角，傲慢地笑道――

    「只要歼灭就行了！」

    「咦！？」

    「你、你的意思……」

    理所当然的，艾莉西亚与蕾姆都十分困惑，雪拉则露出无法理解的表情。库尔姆却深深地点头。

    「没错！既然不喜欢的话，不管对方是国家还是国王，只要消灭就好了！「噢噢～魔王大人终于……有干劲了？有干劲了！变得有干劲了！！」

    艾德尔卡特的瞳孔闪闪发亮。

    迪亚布罗说不定把话题引到有点诡异的方向了。

    艾莉西亚握紧拳头说：

    「遵命！我会以打倒国家为目标努力的！如果这么做能够帮助迪亚布罗大人！」

    ――什么！？

    不知不觉间，事情就演变成迪亚布罗想打倒利菲里亚王国了。

    蕾姆与雪拉都满脸困惑。

    「是、是这样吗？迪亚布罗？」

    「果然，你毕竟是个魔王，还是会想与人族一战吗？」

    ――等等等等等等等一下啦！？

    这下糟了！

    不管他多么认真地扮演魔王，也不能被与王国高官有私怨的艾莉西亚牵着鼻子走，最后跑去打倒利菲里亚王国啊。

    如果迪亚布罗因为现在没有目标就说『反正很闲，不然就去消灭国家看看吧』，就会变成真正的魔王吧！

    这种情况下，他绝对不能顺势点头。

    迪亚布罗抽动嘴角回答：

    「如、如果他们挥刀向我，我当然不会放过他们。但是我现在根本不太清楚利菲里亚王国的事喔？我不会不分青红皂白就消灭对方，除非对方与我为敌，除非对方与我为敌！」

    「正如迪亚布罗大人所述，不了解敌方战力，便难以胜利。」

    「不……」

    ――我说的不是这个意思喔！？

    但是，艾莉西亚不可能知道迪亚布罗的心声。

    「虽然不晓得我在王都的立场变得如何……不过我会尽力搜集情报。」

    艾莉西亚已经干劲满满，准备打倒利菲里亚王国了。

    这可不是开玩笑……他实在无法以魔王演技说出『和平是最重要的』这种话。

    「这、这样啊。呃，那你就慢慢地、冷静地、心情好的时候再努力吧。」

    艾莉西亚跪下道：

    「迪亚布罗大人，谢谢您，我差点就白费这条性命了。我由衷感谢您指引这条道路，并发誓永远对您效忠。」

    「嗯。」

    严格来说，迪亚布罗什么都没讲，只是周遭人迳自情绪高涨地解读罢了。

    ――不管怎么说，至少先解决眼前的问题了，就先这样吧。

    总比国家骑士的尸体倒在旅店的房间里还要好吧？

    蕾姆向艾莉西亚伸出手说：

    「……我无法轻易原谅你的背叛，可是就算你死了，我也不会开心。即使我不赞成打倒利菲里亚王国……但如果王国高层真的做出应论罪的行径时，就让我协助你吧。」

    「确实，就算您现在依旧憎恨着我也是无可奈何之事。我会努力搜集这类证据的。」

    艾莉西亚握住她伸出的手。

    纵使谈话内容相当危险，不过看到大家似乎又言归于好，雪拉不禁绽放笑容。

    「太好了，迪亚布罗。」

    「是啊。」

    现在马上攻进王都吧――没有演变成这种局面真是太好了。

    艾德尔卡特颇感无趣似地嘟起嘴。

    可能因为半夜被挖起来的关系，库尔姆看起来有点想睡。

    迪亚布罗不经意地在墙壁与天花板的缝隙间，看见一对凝视着自己的小小瞳孔。那是只灰色的小动物。

    又是老鼠。

    迪亚布罗感到烦躁。

    「怼…区区鼠辈竟然鬼鬼祟祟的，看我把你连天花板一起打飞……」

    虽然他不是认真的，却还是伸出单手朝向老鼠。

    老鼠可能听得懂人话，匆匆忙忙地想躲起来，迪亚布罗正以为事情告一段落时，忽然听见老鼠凄厉的叫声。

    ――怎么了！？

    那里有什么吗！？

    只见扭曲的老鼠遗骸坠落地面。

    浓稠的黑色黏液从墙壁与天花板的缝隙间滴落。

    &#8224;

    「呵呵呵……没想到你竟然会注意到在下的《潜影之术》……看来你果然不是寻常的魔术师！」

    焦油般的黑色黏液在地板上不断堆积，愈叠愈高，接着形成与儿童差不多大小的黑色块状物――逐渐转化成人形。

    只见一名穿着黑色装束，背着刀的人出现。

    他的嘴部覆盖着铁制面具，令人读不出表情。

    其容貌简直就像是，在人称日本或Japan的国度，会出现的那种人物……

    ――忍者！？为什么会有忍者！？

    连迪亚布罗以外的人，也因为这个穿着奇妙服装、突然出现的人骚动了起来。

    感觉特别敏锐的雪拉惊讶道：

    「我、我完全没注意到！？迪亚布罗，你好厉害！？」

    当然，迪亚布罗也相当震惊，但是深入骨髓的魔王演技，让他得以保持从容。

    「哼……来者何人？」

    「我是陛下的耳目，也是陛下的剑。」

    这句话令艾莉西亚咬牙切齿地说：

    「不可能！那应该是国家骑士的职责。我从来没见过打扮像你这么怪异的国家骑士！」

    「呵呵呵……嘴上说着要打倒利菲里亚王国的人，还真有脸说别人。在下才不是国家骑士这种花瓶，而是为了君主在阴影中悄悄行动的忍者――屑影。」

    MMORPG十字幻想曲是以欧风奇幻为背景的游戏，但也有为了增添趣味的忍者装束。另外还有武士装、牛仔风格的枪手服装。

    他还以为这只存在于游戏中，没想到异世界也有……这也太脱离世界观了吧？

    蕾姆与雪拉等人面露狐疑。

    「这、这个人到底是什么啊！？」

    「好奇怪的装扮！」

    ――果然，这副装扮对异世界人来说相当奇特。

    迪亚布罗执起《天魔之杖》。

    双方之间的距离不到五步，从对方背着忍者刀来看，应该属于战士系。即便战斗场所与初期位置对迪亚布罗不利，他却无法撤退。

    「哼！我还想说当作欣赏到珍奇异兽就算了……原来你是利菲里亚国王的密探啊？那我可不能让你就这么回去。」

    「呵呵呵……在下也有同样的想法。既然你已经看到我的模样，自然不能让你继续活下去。」

    「蠢货，先看清楚状况再开口吧。」

    「状况？我看到一名背叛者、三只亚人跟两只魔族……于在下的忍术面前完全不值得一提。」

    「哼，谁说是数量的问题？」

    「喔？」

    「你竟然对魔王迪亚布罗说『不能让你活下去』？照照镜子吧，杂鱼！」

    「呵呵呵……真是有趣的亚人，就让我来告诉你谁是杂鱼吧！」

    屑影瞬间消失。

    ――瞬间移动！？

    对方以让他浮现如此想法的疾速奔了过来。

    噗咻！迪亚布罗的右臂喷出了血液，《漆黑之虚》上臂的部分被砍到了。房间的另一侧，传出忍者刀收起的声音。

    「忍！」

    屑影将两指竖起摆在唇边。

    迪亚布罗回头睨向敌人。

    ――对方的速度相当快。

    光以速度来看，屑影在领主加尔弗德之上，尽管如此，他仍不能示弱。

    「什么嘛？就这样？」

    「胡说八道。区区魔术师不可能看清楚在下的动作。」

    屑影再次冲了过来。

    这次迪亚布罗的左臂遭受更深的砍伤，接着屑影回身又是一击。

    他踢向墙壁、天花板，在房间里毫无阻碍地四处奔绕、挥刀。

    迪亚布罗身上的伤痕愈来愈多。

    血液汩汩流到地面。

    「哇哈哈哈哈！如何？魔术师！这就是忍者的力量！！」

    迪亚布罗挥出《天魔之杖》。

    击中冲过来屑影的脸。

    「呕噗呸！？」

    他飞了出去。

    屑影在背部险些撞上墙壁之前，重新摆好姿势，在墙壁上站稳。

    然后跳回地面。

    他嘴边的面具遭打落、鼻血如涌泉般喷出，不断滴落地上。那是宛如焦油般的黑血迪亚布罗耸耸肩说：

    「所以呢？你什么时候才要告诉我谁是杂鱼呢，杂鱼？」

    屑影咬牙切齿说道：

    「区区魔术师竟然看得见在下的《影走之术》！？」

    「你似乎误会了。我应该说过我不是魔术师，而是异世界的魔王！」

    ――他动作快是快，但人们攻击魔术师时很喜欢用弓箭，比起连射的箭矢，屑影的速度还是慢了点。

    不管再怎么快，肉眼还是看得到战士系的突击技，如果没有这点反射速度，就无法与射手系的玩家对战。

    ――不过，假使他动作再复杂一点，就很难反击了。

    他其实想使出魔术，但在速度这么快的敌人面前，进入硬直状态太过危险，至少得将战场移到室外。

    屑影挥动手臂――

    「《飞射苦无》！！」

    他这次的攻击目标，竟然是库尔姆。

    宛如长枪枪尖的菱形利刃命中幼女的额头。

    锵！随着高亢的声音响起，苦无反弹开来。

    屑影瞪大双眼。

    「什么！？」

    库尔姆瞪向他。

    「你这家伙……好大的胆子，竟敢朝魔王丢东西，就让你尝尝什么是真正的恐惧吧！」

    她的小手开始凝聚黑色闪电。是魔术？还是特殊技能？

    在库尔姆释放出攻击之前――燃起熊熊怒火的艾德尔卡特率先出手。

    「竟敢攻击魔王大人！我要，杀了你！《Sacrifice Charge》！！」

    这是种使用长枪的武技，但因为她现在双手空空，所以挥出的是拳头。

    屑影即便脸颊被扫过，依旧扭身闪避。

    「唔唔唔唔唔噢――！？」

    「突击吧，《阿斯拉》！！」

    一只拥有三支角的巨大公牛现身――命令召唤兽突击的是蕾姆。

    几乎在同一时间，三根箭矢飞向屑影闪躲的方向。这是射手系的武技《三角射击》吗？射出箭矢的是雪拉。

    迪亚布罗原本就知道她的箭术很强，没想到竟然连武技都会使用……

    「你竟敢伤害迪亚布罗，还狙击小库尔姆！无法原谅！」

    屑影躲过了所有攻击，却也为迪亚布罗争取到足够的时间。

    ――虽然还不习惯与伙伴一起战斗，不过有前卫确实轻松许多。

    魔术完成了。

    迪亚布罗用《天魔之杖》指向屑影。

    「我人可没好到珍惜怀着杀意来袭者的性命喔？你就到冥府好好反省反抗魔王的错吧！《Burst Rain》！！」

    这种小范围魔术，有时会被速度快的敌人躲开。

    它是能够射击数颗火球的范围攻击。

    屑影展开卷轴――

    「《水隐之术》……！！」

    敌人面前出现了一道水墙，却完全派不上用场。无数火球一一冲过水墙，让水沸腾变成水蒸气。

    火球全都毫无阻碍地贯穿水墙。

    飞向后方的屑影。

    陆续击中他。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――――――――！？」

    忍者的身形瞬间碎裂，化为焦油般的黑色黏液。

    《Burst Rain》粉碎了屑影后，连后方的墙壁一并消灭。

    「哼……」

    迪亚布罗将魔杖刺向地板，睨向敌人原本的立足点。

    只见该处的墙壁已经不见，烧焦的地板上，四散着黑色的黏液。

    这让他的背脊冷汗直冒。

    ――杀死他了吗！？

    身后忽然传来敲门声。

    接着响起旅店看板娘的声音：

    「客～人？你们会吵到大家喔☆」

    在他回答之前，门就被打开了。

    只见一名穿着女仆服装的豹人族少女，顶着灿烂至极的笑容，望向墙壁不翼而飞的房间。

    恶鬼降临。

    那是只名为『高额赔偿』的恶鬼。

    &#8224;

    旅店看板娘――小美的脸上浮现微笑。

    「客～人？少了墙壁的话，本店可是很困扰的喔☆」

    她脸上笑着，但迪亚布罗总觉得她背后不断升起『轰轰轰轰轰轰轰……』的效果文字。

    小美肯定发怒了。

    旅店的墙壁消失无踪，她生气也是正常的。

    蕾姆低下头说：

    「……不好意思……这是有原因的……」

    「别这么说，没关系，不要紧的。这点小事，小美已经习惯了，毕竟这是各位第三次这么做了吧？」

    「……我们会赔偿的。」

    第一次是一号店遭魔族破坏，所以国家似乎有提供维修的救济金。

    第二次则是冒险者破坏墙壁，因此就向破坏的元凶请款了。

    但是这次的对手好像是国王的密探，而且迪亚布罗还用魔术粉碎对方，大概只能自己支付修理费吧。

    艾莉西亚挺身而出说道：

    「真的很抱歉引发这样的事态，虽然这些应该不够……」

    她从衣服口袋中掏出小小的坠饰，上面镶着绯红色宝石。

    小美接过后，用手上的烛台光线确认。

    「嗯～这似乎是真正的宝石，可是不晓得够不够呢～☆」

    「我、我知道了……」

    就算艾莉西亚身为贵族千金，身上带了比较多的钱，不过要修缮坏了大半的建筑物，所需的金额一时之间也拿不出来。

    凭迪亚布罗等人的经济能力是补不了缺口的，更何况他们为了买饼干给库尔姆，早已入不敷出……

    蕾姆呻吟般说道：

    「……真伤脑筋，付不出钱的话可能会被赶出去。法德拉市为了维护治安，禁止在市内露宿街头，这样只能离开城镇……」

    「什么！？」

    （插图）

    「……不仅如此，旅店或许会叫来警察，如此一来――啊！」

    蕾姆忽然意识到错误，瞪大双眼。

    迪亚布罗也慢了一拍发现事实。

    几乎在这同时，小美发出惊愕的惨叫声：

    「咿呀！？这、这两人是……！？」

    她的视线所及之处，正是艾德尔卡特。

    ――大失策！

    因为麻烦接踵而至，导致他们太晚想到这件事情。魔族出现在城镇，可不是睁一只眼闭一只眼就能解决的事态。

    库尔姆也因为穿着睡衣的关系，露出尾巴。

    小美惊惧地开口：

    「你、你们该不会……是魔族喵！？小、小美会因为长得太可爱，看起来特别美味就被你们吃掉吗！？」

    「……」

    艾德尔卡特走上前，伸出手。

    ――喂，你该不会想杀了小美吧！？

    她之前就因为『被看见』这个原因，将五名山贼的身体一刀两断。

    迪亚布罗连忙想阻止……但是似乎没那个必要。

    因为艾德尔卡特握在手上的不是武器，而是大颗宝石。

    尺寸大约跟硬币差不多。

    「需要～这……这个？我有，很多。」

    「喵！？」

    「闪亮亮，很漂亮。魔族～……会用这些，交换，武器跟食物。」

    原来魔族之间也有货币啊！

    不，这是以宝石进行的以物易物吧？

    连蕾姆与雪拉的眼睛都闪闪发亮。

    「……好、好厉害……多么大又充满光泽的钻石啊！」

    「好漂亮！好漂亮！」

    「真不愧是艾德尔卡特大人。」

    艾莉西亚露出微笑。

    刚才还因恐惧而绷紧脸的小美，接过宝石后，认真地检视。

    「太、太厉害了喵……这不送到专门的店没办法鉴定……但它确实拥有相当高的价值，用来重新建造一座破烂旅店都绰绰有余……」

    她坦率地喃喃低语后，忽然恢复往常的营业用笑容――

    「啊哈☆各位客人请悠闲地住下来吧喵！啊，对了对了，在墙壁修复之前，小美会帮你们安排其他房间的☆」

    见风转舵的速度快得惊人。

    蕾姆惊讶地问道：

    「这、这样好吗！？她们可是魔族……！？」

    「只要付钱就是客人～」

    「……你不害怕吗？明明不久之前才遭受魔族袭击……」

    「我说啊，小蕾姆……做生意可是得赌上性命的喔？呀哈☆」

    没想到《安心亭》做生意的风格似乎游走于法律边缘，每个人为了生存都卯足了劲吧？小美顶着灿烂的营业用笑容面向艾德尔卡特说道：

    「嘿嘿嘿☆本店也提供早餐，早上请到食堂用餐吧☆」

    「我知道……了。」

    「啊，不过魔族都吃什么呢？青蛙吗？」

    「艾德尔卡特～喜欢……鱼。」

    这么说来，库尔姆喜欢吃饼干，魔族的味觉跟人类可能没有太大的差异。

    「好的～☆小美会帮你准备好鱼的！」

    「还有……野猪、鹿……」

    「尽管说吧！」

    「猫。」

    「咿～～～！？」

    不只小美，连蕾姆都吓得倒退三步。

    看来只要是森林里的野生动物，艾德尔卡特都吃吧。

    雪拉担心地问道：

    「可是被其他客人看到艾德尔卡特，不就糟了吗？」

    小美立即竖起食指说：

    「别担心☆这部分就交给小美吧喵！」

    数分钟后――

    迪亚布罗惊讶万分。

    「你、你！你其实是魔术师吧！？」

    多么惊为天人的化妆技术。

    小美洋洋得意地挺起胸部说：

    「如何喵！女孩子是会变身的喔☆」

    「喔……？」

    只见艾德尔卡特布满小巧鳞片的肌肤，变得丝滑有光泽，腿上穿着黑色丝袜，手部则被白色手套覆盖住。

    脸上戴着偏厚的眼镜，放下浏海挡住蜥蜴般的瞳孔。

    她支支吾吾地说着小美教她的台词：

    「欢、欢迎～回来？主人？」

    库尔姆则穿着偶像般的服装。

    由于她的肌肤澄净，所以不需要化妆，只有眼皮画了眼影，眼下画上眼线，再搭配帽子让头上的角看起来就像装饰品。

    下半身则穿着洋伞般的蓬裙，借此遮住尾巴。

    库尔姆兴高采烈地比了YA的手势。

    「我超级耀眼喔☆」

    「嘿嘿☆超级耀眼喵！」

    &#8224;

    隔天――

    艾莉西亚启程前往王都。

    尽管国王的密探――屑影已经粉身碎骨，但还不晓得相关消息有没有传回去，她的处境仍非常危险。

    然而，她已经下定决心了。

    「为了迪亚布罗大人，我一定会将国王的恶政证据、王都战力与配置都调查清楚。」

    「嗯、嗯……以保住性命为优先吧，我不急。不如该说，我最近觉得『慢活』这种生活方式也不错……」

    「毕竟我们要打倒利菲里亚王国呀！」

    ――才没这种『慢活』方式咧！

    迪亚布罗边在心底吐槽，边用符合魔王形象的冷笑目送她离去。

    之后，艾德尔卡特前往面包店《彼得》，准备购买饼干进贡给库尔姆，结果迷上了那儿的鱼肉三明治。

    鱼肉三明治就是将炸过的鱼肉夹在面包之间。

    坦白说，这种三明治其实不太受欢迎……魔族的味觉果然还是有点独特吧。

    「好，棒……就像！魔王大人给～的，魔力！甜美？甜美！」

    虽然她赞不绝口，但是这段话绝对不能让彼得的人听到。

    其他的料理也令艾德尔卡特感动不已，她似乎完全迷上了人族的食物。

    库尔姆似乎也发现除了面包店以外，其他地方也有饼干与类似的点心，两人的兴趣就此变成到处品尝美食。

    「听着！魔王找到了新的真理！漆黑之力打开了通往崇高之处的道路！」

    雪拉一边听着库尔姆的演讲，一边认真地点头。

    「嗯嗯，巧克力饼干也很美味呢！」

    「超棒的！我要买更多巧克力饼干！我要买遍所有巧克力饼干！」

    「一天最多只能花五F（弗里斯）在点心上喔？」

    「嗯嗯嗯……巧克力虽然很棒，但缺点就是太贵了！」

    真是充满庶民气息的真理。

    可可在法德拉市似乎相当珍贵，所以巧克力的价格高到奢侈的地步。

    顺道一提，迪亚布罗觉得起司面包是究极美食。外皮十分酥脆，内里藏着浓稠的起司与番茄。

    如此和平的生活，持续了半个月左右。

第四卷 中场

    森林里――

    一名少女正在奔跑。

    她上气不接下气地穿梭在树林间。

    丝绢洋装勾到枝叶后撕裂。

    少女脱掉不利跑步的高跟鞋，打赤脚踩在细碎石头上，痛得脸部扭曲，脚掌流出鲜血。跑在她前方的是女性圣骑士――多莉雅。

    「这里，鲁玛琪娜大人！穿过这座森林，就能抵达城镇了！」

    「好、好的！」

    「唔！？危险！！」

    地面爆裂开来。

    女圣骑士多莉雅在千钧一发之际抱住少女――鲁玛琪娜，将她救出险境。

    「啊唔！？」

    「唔……已、已经被追上了吗……」

    多莉雅拔出剑。

    鲁玛琪娜惨叫出声。

    地面钻出一只巨虫，挡住她们的去路。

    它绿色的表皮相当黏滑，拥有似乎可以一口吞下人类的嘴巴，虽然没有眼睛与鼻子，却精准地掌握了她们的方向。

    「鲁玛琪娜大人，请不要离开我身边！」

    「我、我也可以战斗！」

    她握紧圣印。

    多莉雅微笑点点头回答：

    「好的……治愈就麻烦您了，这种程度的对手不能大意……！！」

    她挥舞着剑往前踏出。

    没想到脚一踩上去，地面就开始陷落。

    「什！？」

    宛如陷阱般打开的地面下方，出现一张巨大的嘴巴。

    ――是大虫！？

    除了眼前这只巨虫外，似乎还有另外两只设下了陷阱。

    「多莉雅！」

    鲁玛琪娜拔高嗓音。

    女圣骑士用长剑挥向出现在脚边的新面孔，白银之刃斩裂了怪物的嘴。

    那张巨大的嘴巴却无视这样的伤害闭了起来。

    「呜啊！？」

    多莉雅的下半身遭大虫咬住，铠甲迸开、肉被撕裂，骨头也碎了。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」

    大虫想将她直接拖到地底。

    鲁玛琪娜拼命地伸长了手道：

    「抓住我，多莉雅！」

    然而，女圣骑士丝毫不打算抓住她，因为若是那么做，两人就会一起被虫吞没。

    「快、快逃！鲁玛琪娜大人！」

    这是忠心耿耿的女圣骑士・多莉雅最后的遗言，然后她的身影便消失在黑暗地洞里。

    「…………多莉雅。」

    鲁玛琪娜的双肩不停颤抖，两眼无神地望着敞开的地洞。她已经听不见女圣骑士的声音，只能感受到地面的震动。

    还有……脚步声。

    有人从背后缓缓接近她。

    「哎呀哎呀……捉迷藏结束了吗？鲁玛琪娜大人？」

    「唔……」

    鲁玛琪娜起身回头。

    从森林深处现身的，是身穿圣骑士铠甲的『男人』――盖巴尔特，他的身材高姚，浑身布满肌肉，长剑挂在腰间上没有拔出来。

    盖巴尔特是召唤术士。

    「哎呀？多莉雅怎么了呢？啊，难不成被人家的《Trap Worm》吃掉了吧？嗯哼哼……反正只是个女人，了不起的也只有家世而已，真讨厌。」

    这是名说话语气有些奇妙的男性。

    鲁玛琪娜举起圣印问：

    「你敢对神发誓自己的所作所为没有错吗？」

    「谁知道呢？反正教会里地位崇高的人会给人家钱嘛？化妆品跟洋装都很花钱的。」

    「太不虔诚了……！！」

    「喔呵呵，人家很虔诚的啦？不过人家只信仰会给钱的神明！你信仰的神太没用了，人家才不害怕。」

    「你竟敢说神没用！？」

    「人家是觉得治愈奇迹还有丰y的祈祷很厉害……但在战斗中，强悍才是一切。」

    圣骑士效力于教会，一般都会笃定地信仰着神明。但是鲁玛琪娜现在才意识到，他的心中毫无信仰之情。

    鲁玛琪娜紧握圣印说：

    「唔……神明大人啊……」

    并跪了下来。

    「嗯嗯？啊哈哈，这时还要祈祷吗？想请求天谴消灭人家吗？唔哈哈，太有趣啦！所以人家才看不起宗教人士！啊哈哈哈哈……咳！咳！呜咿～你想笑死人家吗！？」

    「天上之神啊，请聆听我的声音，消灭恶者吧！让大地燃起净化之火，拯救信仰祢的人们吧……」

    鲁玛琪娜散发出光芒。

    但没有任何事情降临在盖巴尔特身上。

    「真无聊啊，命令人家来收拾你的彼休斯也祈祷过喔？他说『这是神圣的战役』……结果神就是种普通的玩意儿，有多少人就有多少神吧。」

    那是鲁玛琪娜熟悉的名字。

    没想到竟然是他指使的！？――她压抑着这样的心情继续祈祷。

    「大神哪，世间有听得见祢声音之人，请将祢的力量降临于地上，赐下正义之光照耀我们，使花开遍野，让鱼儿优游于河川……」

    盖巴尔特俯视着跪地祈祷的鲁玛琪娜，眼神相当混浊。

    「嘻嘻嘻……真漂亮的肌肤……让人家嫉妒到想撕裂！」

    他取出水晶。

    丢在脚边。

    发出「锵」的声音。

    出现一只召唤兽。

    那是只植物型的召唤兽，在地面上稳定生根后，形成比鲁玛琪娜大上数倍的香菇。

    它的根部长出扭来扭去的触手。

    鲁玛琪娜继续祈祷，身体受到光芒环绕。

    盖巴尔特嘴角抽搐。

    「这、这是……」

    ――这是真正的奇迹吗？真是太了不起了。

    在盖巴尔特的认知里，光是祈祷就引起肉眼能看见的现象，除她以外没有其他人办得到。他毫不怀疑鲁玛琪娜拥有杰出的奇迹之力，多数信徒都相信她是『神的女儿』。

    盖巴尔特终于理解，为什么女圣骑士多莉雅宁愿背叛教会高层，也要帮助这名少女逃走。

    「不过命令就是命令，毕竟人家已经收了钱。」

    盖巴尔特舔舔嘴唇。

    更何况，破坏人称『神的女儿』这么特别的少女――这种黑暗的欲望正在他体内高涨。

    「上吧，人家的《兽菇》！」

    植物型的召唤兽伸长从根部长出的纤细触手。

    「呀啊啊啊啊――！？」

    纤细触手捆住鲁玛琪娜的手腕与脚踝，将她的身体吊在半空中。

    盖巴尔特兴奋地喘道：

    「喀呵呵呵……太棒了！就是这样！将她身上碍事的布料都撕开吧！」

    「你、你要做什么！？」

    「如果这世界上有神，k肯定是个偏心的臭混帐。你生得如此美丽，人家却困在壮硕的男体里……太不公平了。所以人家要彻底玷污你的身体后，再送你回天上。」

    「咦？玷污？」

    「啊哈哈哈！人家要用召唤兽喔！这场景出乎意料地棒喔――！？」

    「咿！？住手……别做蠢事！」

    「哎呀，你的反应真美妙，人家好兴奋！」

    触手潜入鲁玛琪娜的洋装内侧，磨蹭总是受到衣服覆盖的敏感部位，让她浑身一颤地僵直了身体。

    「咿呀！？」

    鲁玛琪娜脸色十分难看，背脊不断颤抖，但是四肢遭捆让她动弹不得，当然也无法使用攻击魔法，已经无计可施了。

    终于，《兽菇》的触手将洋装撕成了碎片。

    「不要啊啊啊――――！！」

    「喔呵呵呵呵呵呵……好戏现在才要登场喔？人家要用触手贯穿你的身体，用人家的召唤兽夺走圣少女的纯洁，真令人心・痒・难・耐！！」

    盖巴尔特扬起猥琐的笑声。

    这对鲁玛琪娜来说是有生以来最大的耻辱，她脑中一片空白，眼角噙着泪水。

    「住、住手……住……住手……」

    「你有当妓女的天分呢。看到你那副表情，男人都会化身野兽的。」

    「我才没有那种想法！？」

    「不过，你最初与最后的对象居然是只召唤兽呢！好，上吧，人家的《兽菇》！！」

    「不……不行……神……神明大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！！」

第四卷 第二章 飞往天空

    这是个晴朗的午后――

    迪亚布罗想逛远一点，于是踏进《湖东之森》。

    这里比之前雪拉与召唤兽订下契约的地方还要靠近东边。

    这次只有蕾姆与雪拉同行。

    就算库尔姆与艾德尔卡特都变过装，他还是不想在没有要事的时候，带着她们通过城门。

    ――好久没有以这三人的组合行动了。

    在旅店时，库尔姆与艾德尔卡特都会在场，接到的任务也多半不需要迪亚布罗出手，所以基本上都是由蕾姆与雪拉负责处理。

    一行人来到开阔草原的坡面。

    平稳的风迎面吹来。

    带来青草的香气。

    嗯～～～～！雪拉展开双手伸伸懒腰

    「这里好舒服喔！」

    「……没错。」

    蕾姆点点头，平常总是不断起争执的两人，现在正和乐融融地露出微笑。

    「嘿嘿嘿，蕾姆也有同样的想法喔。」

    「呵呵……很难得呢。」

    「想全裸晒日光浴对吧～」

    「啥～！？我才不要，你这个白痴精灵！」

    「咦咦咦！？穿着衣服晒日光浴没意义吧！？」

    「你会想在户外脱衣服这种想法才奇怪吧！」

    「反正是做日光浴，所以不用害羞喔！？」

    「裸体就是裸体！我办不到！」

    两人光是因为种族与生长环境不同，生活习惯就有道深切的鸿沟。

    迪亚布罗凝视倒在地面的朽木。

    「喔～正好。」

    雪拉立即赖上他。

    「迪亚布罗怎么想！？穿着衣服晒日光浴才奇怪对吧！？」

    蕾姆傻眼地瞪过来。

    「……迪亚布罗，你也说两句话吧！在户外脱衣服根本太缺乏危机意识了。」

    「你们真爱吵架。我现在想试试新魔术，别来妨碍我。」

    蕾姆与雪拉仿佛忘记了才刚发生的争执，一同露出兴致盎然的表情。

    「……是什么样的魔术呢？」

    「新魔术是什么呢！？」

    「是《飞翔魔术》，但因为我会反射各种魔术，所以要施加在其他物体，再搭乘上去。」

    MMORPG十字幻想曲是做不到这种事情的，不过这个异世界的魔术应用范围相当广泛，值得一试。

    虽然可能无法出现预期的实验结果。

    但是他和她们的关系已经更加紧密，不会因为实验失败这种小事就打坏关系，所以他才会先说明自己的意图。

    迪亚布罗在游戏内拥有附加飞翔系魔术的装备，但是被召唤到异世界时，他正好身处地下迷宫，因此没有穿在身上。

    其他的装备则放在《仓库》里。

    MMORPG十字幻想曲中有名为《仓库》的系统。

    因为无法随身携带，所以不能在需要时立即取出里面的装备，但它能够收藏大量的道具。迪亚布罗的《仓库》里，收藏了无数种在这个世界根本不晓得该怎么取得的超稀有道具。

    ――仔细思考游戏中的设定后，我想《仓库》应该就在我地下迷宫中的宝物库里吧。

    在十字幻想曲中达到一定战绩的玩家，能够得到专属的土地，迪亚布罗利用这块土地，打造出一座极具魔王风范的地下迷宫。

    那座地下迷宫位在西方，很接近魔王领地的城镇。

    迪亚布罗之前就有想过――或许可以去寻找看看。

    按照常理，判断『只有自己被召唤到异世界』比较妥当。

    但是，迪亚布罗仍有理由认为，这世界应该也存在自己的地下迷宫。

    因为这个世界似乎与游戏一样都有《大脑魔王安格巴洛斯》。虽然已经被打倒，但是无人知晓是谁讨伐的。

    在十字幻想曲中第一个打倒安格巴洛斯的正是迪亚布罗。

    他在游戏中做过的事情，说不定会对这个世界带来影响。

    迪亚布罗并不晓得个中缘由。

    然而，『以游戏角色的模样被召唤到异世界』本身就超乎常理，因此就算『游戏中建造的地下迷宫出现在异世界』也不足为奇。

    迪亚布罗将脑中的想法丢到一旁，把意识移回原本的目的上。

    他用《天魔之杖》尖端轻触倒地的朽木。

    范围仅限于接触到的部分。

    从施展到魔术生效的时间相当长。

    说明白一点，这并非适用于战斗中的魔术，可以说是在各地之间移动专用的种类。

    十字幻想曲中有个阶段如果不会使用飞翔系移动方式――不管是魔术、会飞的召唤兽还是相关道具都行――游戏就无法继续进行下去。

    也就是说，学会这种移动方式，是脱离初学者阶段的试炼。

    ――他没想到会再次经历这种试炼。

    迪亚布罗开始咏唱魔术。

    「让我随心所欲改变所在位置――《Adress Z》。」

    朽木缓缓浮起，左摇右晃，俨然就像被锁链吊起一样。

    蕾姆与雪拉都惊叫出声：

    「飘、飘起来了！？」

    「呼哇、好厉害！飘起来了！飘起来了喔！」

    「……没想到还有这种魔术……」

    「好厉害喔～好厉害！」

    「……迪亚布罗总是轻易地打破我们的常识呢。」

    「好～厉害！」

    她们的惊讶反应令他有些害羞，因为现在开始才是关键。

    「你们太挡路了，后退一点。」

    他先将两人赶远一点避免危险。

    迪亚布罗将手放在飘浮到与腰同高的朽木上。

    木头表面开始慢慢瓦解。

    这棵树腐朽的程度，可能比想像中还要严重。

    他跳上朽木。

    迪亚布罗在游戏中是等级150的冒险者，这个等级的肌力一般人难以媲美，因此要跳上朽木意外地简单。

    木头不停摇晃。

    「唔……！？」

    现在是在实验魔术，所以有可能会失败。不过倒也无妨，反正这两人对他的信赖程度，不会因为实验失败就瓦解。

    可是他不想丢脸。

    从飘浮在半空中的朽木上滑落，或是爬到一半朽木突然开始旋转，这种画面以他的形象来说太过滑稽。

    迪亚布罗小心翼翼地取得平衡。

    虽然还是不太稳定，但至少他能够在上方站稳不至于跌落。

    ――很好！飘起来了！

    然而，现在才到腰部的高度，与其说是『飞翔』不如说是『飘浮』……即使如此，光是看到他能够停留在半空中，就足以令蕾姆与雪拉一脸震惊。

    实验成功了！

    迪亚布罗在心中摆出胜利姿势。

    不过这种程度仍旧不够实用。这与站在岩石上无异，骑马反而比较方便吧。

    「再上升一点吧。」

    他试着让飘浮在半空中的朽木移动，首先飘至更高的位置――大约到摔下来也不会致死的三公尺左右。

    他缓缓地用魔术提起朽木，虽然摇摇晃晃的，却不至于摔落。

    ――还可以再高一点吗？

    他继续升高。

    即使树木的枝叶挡住大部分的视线，但是从高处俯视的视角仍旧令他感到新鲜有趣，兴起宛如从展望台或缆车望向外头的心情。

    「噢噢……很棒嘛！」

    「哇啊！迪亚布罗好厉～害！」

    雪拉像孩子般叫喊。

    蕾姆则一脸担心地说：

    「……呃，如果这是第一次尝试，就不要太勉强了吧。」

    「我知道。」

    习惯之后，迪亚布罗便觉得有些摇晃的朽木，好像漂浮在水面上的木板，这样的感觉反而很舒适。

    以娱乐来说并不坏，但要当成交通工具，就必须更自由自在地移动。

    于是他继续提升高度，到了比周遭树木还高的位置时，风力变得强劲许多。

    不管往哪个方向移动，都很容易失去平衡，让迪亚布罗十分紧张。

    这种魔术只能在风小的地方使用，像电梯般上下移动才安全吗？若把这种魔术当成交通工具，似乎会伴随着危险。

    ――只要绑上绳索就能够安心，可是注重安全的魔王……好像有点不符合形象。

    「嗯？」

    他不经意望向东方时，看见森林的一角发出光芒。

    「那是什么？光？」

    刚开始只是小小的点，但光立刻笔直地射向天空。

    贯穿云层，毫无止尽。

    「那……该、该不会……是魔力吧！？」

    魔力形成光柱贯穿天空。

    雪拉似乎也注意到了，在地面上哇哇大叫。

    蕾姆看不见魔力，歪着头感到不解。

    迪亚布罗再次确认光束的位置。

    ――要步行过去的话好像有点远？

    在森林中的行进速度比平常更慢，徒步恐怕要花一个小时以上。

    虽然现在还不太稳定，但他决定就这样施展飞翔魔术。

    迪亚布罗向地面上的两人喊道：

    「蕾姆！雪拉！我直接过去看一下状况！」

    「咦～～～！？带我去啦～！！」

    「……照他安排的做吧，雪拉……否则有个万一时，你会碍手碍脚。」

    「呜～」

    ――抱歉，我现在还在练习，如果载女孩子失衡就太危险了。

    「哼，你们可以先回去城镇！」

    迪亚布罗以飞翔魔术操纵朽木，来到光柱附近。

    他想雪拉与蕾姆应该看不到自己，干脆直接趴下抱住朽木。

    「好可怕……」

    速度大概跟骑脚踏车差不多，摇晃程度却更加剧烈。

    迪亚布罗有意愿的话应该可以再提升速度，但到时候肯定会被甩下来。

    ――我还以为在异世界飞翔时会更兴奋，不由自主地喊「哇啊～～～！！好～～～棒！！」做出享受的反应，然而……

    绝对办不到！

    他抓紧震动的朽木，努力不让自己被甩开。

    完全没有余力欣赏景色。

    这里的位置很高，因此从旁吹来的风力很强，虽然他想飞低一点……

    但是现在还无法控制特定的高度，离树木太近又可能会撞到树枝。

    迪亚布罗好不容易来到光柱附近。

    ――这果然是魔力！

    他非常惊愕。

    在迪亚布罗的印象里，普通的魔术师――例如蕾姆等人的魔力，大约等于一个杯子的容量。所以他们会有效率地运用这些魔力操控召唤兽。

    而他的魔力大约等同浴缸的量吧。

    这道光柱蕴含着比迪亚布罗高上数倍的魔力奔流，能够引发如此状态的，大概只有魔力源源不绝流出的库尔姆(魔王克雷布斯库尔姆)吧。

    那个正牌魔王现在应该和艾德尔卡特在城镇里大吃零食才对，而且魔力属性也不同。

    库尔姆是符合魔王形象的暗属性，但是这道光柱闪耀着白色光芒，恐怕是光属性。

    「……到底发生什么事情了？」

    迪亚布罗边低喃边乘着朽木来到附近，俯视下方。

    浮力忽然消失。

    「啊？」

    ――魔力生效时间结束了！？太快了吧！？

    「噢哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！！」

    &#8224;

    神明大人啊啊啊――迪亚布罗听见女孩子的呐喊声。

    摔下的他压垮某种巨大物体。

    身下好像有什么东西？

    多亏这个物体，迪亚布罗才没有受到太大的损伤。

    朽木在脚边碎裂四散。

    除此之外，地面上还散着某种碎片，不晓得是植物还是动物的尸块。

    「这是什么……咦！？」

    迪亚布罗不经意往旁边一望后，忍不住怀疑自己的眼睛。

    有位美得惊人的少女。

    她有着一头仿佛能够透光的柔软纯净银色卷发，淡褐色的瞳孔宛如会将人吸进去。肌肤的光滑程度，恐怕连精灵都比不上，她的外表完美地融合了成熟之美与纯真可爱。

    甚至还是裸体。

    她原本似乎穿着洋装，但已经残破到近乎全裸。

    裸身的美少女正瘫坐在地上，刚好面对着他打开双腿，双手摆在后方支撑着上半身。

    这名美得惊人的美少女，几近全裸。

    ――她正在晒日光浴吗！？

    应该不是吧。

    如果那块继续做着最后抵抗的薄布也翩然落下，就会连最重要的部位都裸露出来。

    迪亚布罗不禁吞了吞口水。

    他第一次在这么明亮的地方，与女孩子袒裎相对，还是个倾城倾国的美少女――两人明明是第一次见面。

    她的眼角浮着泪光问道：

    「…………祢、祢是……神明大人吗？」

    『神明大人』吗？这么说来，刚才好像有听到『神明大人啊啊啊！』的叫声。

    ――糟了，是个脑袋有点问题的女孩吗！？

    迪亚布罗不知所措之际，身后传来男人高亢的嗓音：

    「啊啊啊啊啊――！？人家的《兽菇》！？」

    「唔？」

    那家伙的铠甲上，刻着眼熟的纹章。

    ――这家伙是圣骑士吗？

    「你这家伙突然跳下来是怎样啦！？你要怎么赔偿人家的《兽菇》！？人家只有这一棵耶！」

    四散脚边、疑似植物的碎片，忽然消失化为黑色的水晶。

    那似乎是召唤兽。

    「哼……谁管你的香菇啊。」

    听到对方明显充满敌意的台词，让迪亚布罗不由自主顺势摆出这样的态度。

    他将因错算飞翔魔术的生效时间，坠落的记忆完全抛诸脑后，大大方方地睥睨着圣骑士。

    我可是异世界的魔王迪亚布罗喔――他想继续这么说，少女的声音却盖过了他。

    「神明大人！」

    「什、什么……？」

    他回过头发现美少女正一丝不挂地跪拜自己。

    手上紧握着教会使用的圣印。

    「啊啊，祢终于出现在我面前了！我总是只听得到祢的声音，却看不见祢的身影，令我倍感寂寞！我，鲁玛琪娜・威斯埃里亚，一直虔诚地祈祷啊！」

    「那、那种事怎样都好，你先穿上衣服吧？」

    「咦？」

    少女终于意识到自己的模样，连忙用手遮住胸口与下半身。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～！？请、请不要，请祢不要看我，神明大人！」

    她满脸通红。

    连迪亚布罗都跟着脸红了。

    ――她嘴里喊的神明大人该不会是我吧？

    唯一可以肯定的是，这个自称鲁玛琪娜的少女全裸跪拜的对象，正是迪亚布罗。

    ――我完全搞不清楚状况啊。

    但是她在害羞是事实。

    迪亚布罗脱下披风《暗云之帷》递给她。

    「披着吧。」

    「唔！？谢、谢谢祢……神明大人竟然把衣服借给我……我太幸福了……」

    鲁玛琪娜珍惜地将黑色披风裹在身上，变成裸体披风。虽然看起来有些情色，但也莫可奈何。

    圣骑士冷哼一声：

    「哼！什么神明！这家伙只是下贱的混魔族不是吗？臭得不得了，肯定是从树上跳下来的吧！」

    「哼……你错了，我――」

    「k是神明大人！我很清楚！我的祈祷传到了天上！」

    ――女孩子真的都不听别人说话耶！

    不过她说的『祈祷』是……？

    虽然她的美貌与裸体让他分心……

    集中精神的话，会发现魔力正从她身上溢出，即便没有强烈到能够做出刚刚那种光柱的程度，仍然可以看见庞大的魔力流量。

    看来，引发刚才那道强烈光柱的，正是这位名为鲁玛琪娜的少女。

    「请小心，神明大人！那个名为盖巴尔特的人，即使罪孽深重得没资格称为信徒，实力却非常强悍！」

    「不，我真的不是神……」

    圣骑士盖巴尔特大声喊道：

    「啊啊啊！随便啦！好戏才要登场，你就把人家的《兽菇》撞碎！气死人家了！不玩了，人家要杀死你们两个！」

    迪亚布罗歪着头说：

    「怎么回事？我听说圣骑士是教会的使者，专杀魔王崇拜者？不过这个名为鲁玛琪娜的女孩，不是非常虔诚吗？」

    虽然她现在正以迪亚布罗的披风包住身体，但刚才纵使全裸也紧握着圣印，看得出她的信仰心不同凡响。

    盖巴尔特嗤之以鼻道：

    「人家怎么可能知道教会那群人怎么判断的！？反正他们命令人家杀了她，人家就杀死她！不需要其他理由！」

    「原来如此……原来你是这种人？跟佣兵没什么两样嘛。」

    「完全不同喔，人家比较贵。」

    ――原来他有自觉啊。

    盖巴尔特朝地面投掷水晶。

    是召唤术！

    接着出现一条虫。

    「哼……等级60的《Hunter Worm》吗？」

    真不愧是圣骑士，连同之前交手过的萨多勒在内，实力都与法德拉市的冒险者有如天壤之别。

    却尚不足以与迪亚布罗为敌。

    他执起《天魔之杖》。

    「对付土属性就要使用风，《Aero……」

    然而他来不及完成魔术，脚边的地面就开始崩塌。

    「什么！？」

    「呀啊啊啊啊啊――――――！？」

    地面瞬间遭挖空一个大洞，使迪亚布罗与少女一起坠落洞中。

    洞的底下有个巨大的嘴巴逼近。

    ――等级80的《Trap Worm》吗？

    还是同时召唤！

    看来圣骑士盖巴尔特的言行虽然下流，实力却相当坚强。

    迪亚布罗嘴角自然而然浮现笑容。

    「可别小看我的AGI（敏捷度）！」

    他蹬向《Trap Worm》张开的嘴角跃起，将一起掉落的裸体披风少女――鲁玛琪娜抱在怀里。

    虽然这女孩似乎有些麻烦，但好不容易得救，却在这时因为迪亚布罗见死不救，被虫吃掉就太可怜了。

    迪亚布罗带着少女逃出洞穴。

    圣骑士盖巴尔特喊道：

    「真有你的，混魔族！但是这下就――！！」

    《Hunter Worm》已经近在眼前。

    「不这样的话口感就不好了。撕裂他吧！《Aero Shredder》！」

    迫近的召唤兽遭到绿色闪光包围，响起轰然巨响。

    肉片顿时四处飞溅。

    恢复成黑色水晶。

    盖巴尔特震惊地瞠目结舌说道：

    「这是……怎么……回事？这、这不是……风属性的最上级元素魔术吗！？」

    「喔，你知道啊？」

    突破极限之后，就能够学会更强的魔术。

    「当然知道，毕竟有些圣骑士也会使用。」

    「元素魔术对你们来说不是弱得不值得一提吗？」

    「……是啊，确实很弱……不过登峰造极时就不同了，毕竟以单击的火力来说，元素魔术还是优秀得多。」

    「看来你很懂嘛！」

    迪亚布罗觉得有些开心。

    这些已经成长到逼近极限的人，对元素魔术的评价与游戏似乎差不多。

    「不过呢，混魔族？你能够施展出几次这么强大的极限魔术呢！？人家还有很多召唤兽喔！」

    「哼……《Aero Shredder》这点程度的话，要施展一次也绰绰有余喔？」

    「少、少骗人了！」

    「别把自己的实力当成标准，井底之蛙。」

    为什么人们总认定自己办不到的事情，其他人也无法做到呢？

    这么说来，MMORPG十字幻想曲的攻略论坛上，有人说出『遇到《Bloody Dance》后成功闪过了』，结果其他玩家都骂他骗子。

    那点小事明明就很简单！

    不过迪亚布罗不擅长写文章，所以什么留言都没送出……

    从对手施展《Bloody Dance》到判断攻击内容之间，有六格画面(・一秒)，都已经看到这些动作还闪不开就太蠢了。

    当他注意到对手的攻击时，就已经开始操作回避――那些人至少也该练到这个程度后再否定吧？

    手指的动作不能停留在人类动作的程度。究极的玩家操作，往往是常人肉眼跟不上的。迪亚布罗认为，类似工厂组装机械的机器人一样，毫无多余动作是最理想的。

    ――想获胜的话，就放弃当人吧！

    迪亚布罗将《天魔之杖》指向盖巴尔特。

    「我很忙……没空陪你的所有召唤兽玩过一轮。召唤术士的缺点，就是不擅长范围攻击！《Cross Blizzard》！！」

    现场顿时产生两道龙卷风。

    将触及的万物冻结后，再借暴风将其碾碎。

    让树木化身成冰雕，旋即粉碎。

    这是他在110级学会的魔术，如果是尚未突破极限的人，根本不晓得有这种魔术吧。

    盖巴尔特脸色非常难看。

    「这、这……这是什么啦啊啊啊啊啊―――――！？」

    冰块碎片四散，形成奇幻的景色。

    敌人的惨叫声遭龙卷风掩盖。

    他只听得见飒飒风声。

    最后风也渐渐消失。

    地面已经冻结，周遭一棵树木也不剩。

    连地形都有所变动……应该已经打倒圣骑士了吧？

    站在他身后看尽一切的少女・鲁玛琪娜不停发颤。

    ――糟了，这里明明有个只披着披风的女孩，我还用这么寒冷的魔术！

    「喂、喂，你没事吧！？」

    「我没事。神明大人……救了我……让我……」

    「等一下，我得跟你说清楚――我不是神明！我是异世界的魔王迪亚布罗！」

    「咦？但、但是……」

    「我是魔王。」

    「……神明大人的灵魂，明明……那么澄澈……」

    鲁玛琪娜忽然倒地。

    「咦！？喂！？」

    千钧一发之际，迪亚布罗抱住她。

    少女还在呼吸。

    ――只是睡着了吗？

    虽然他不晓得来龙去脉，但释放形成那种光柱的魔力量，过度消耗在所难免。

    「我不能……把她丢在这里吧？」

    《湖东之森》中有野兽出没。将她丢在这里的话，会变成狼或熊的食物。

    没办法了。迪亚布罗决定把她带回城镇。

    尽管这时使用飞翔魔术应该很方便，然而不管鲁玛琪娜再怎么娇小，他都没办法抱着一个人施展魔术，毕竟失败坠落的记忆犹新。

    他只能脚踏实地，一步一步走回去。

    迪亚布罗带着她离开之后――

    冻结的地面陷落。

    出现一个大洞。

    现身的是《Trap Worm》。

    它吐出某种物体。

    落在地面的，是圣骑士盖巴尔特。

    「呕呕呕呕～～～！虫的体内好臭啊～～～～～！！那个可恶的混魔族，人家要把你碎尸万段！」

    此外还有一个人――

    全身沾满血且毫无意识的女圣骑士多莉雅，也坠落在冻结的地面上。

    &#8224;

    「多莉雅！！」

    鲁玛琪娜猛然跳起。

    她梦见帮助自己逃跑的女圣骑士坠入地洞。

    ――不对，那不是梦。

    鲁玛琪娜将视线移回自己身上，发现身上穿着街上常见的褐色麻质洋装。确认自己并非赤裸后，让她悄悄地松了一口气。

    然后她开始环顾四周。

    这是间陌生的房间。

    发出矿物光辉的石墙，以及好像会漏雨的木质天花板。墙壁上的蜡烛摇曳着，室内的光源除此之外别无他物。

    现在似乎已经入夜，透过小小的窗户可看见外头一片黑暗。

    如果此时房里没有其他人，她会害怕自己是否遭囚禁于牢狱中吧？

    但是床边站着两名少女――分别是精灵与豹人族。

    精灵凑近鲁玛琪娜的脸。

    尽管她的胸部非常大，不过从长长的耳朵与五官来看，应该是精灵没错。

    「哇啊，醒来了！太好了～」

    「……你没事吧？我已经治疗了你脚上的割伤，有没有其他地方会痛呢？」

    拥有黑色耳朵、尾巴与头发的稀有黑豹型豹人族，一脸担心地望着她。

    「咦？啊，呃……」

    两人都很美丽，不，应该说可爱。

    然而，她不禁在意起两人颈子上的铁环――那恐怕是《奴隶的颈环》。

    豹人族少女不安地询问：

    「……你的记忆该不会错乱了吧？你叫什么名字？」

    「我的名字是……」

    模糊的脑海忽然迅速变得鲜明。

    「啊，我叫鲁玛琪娜・威斯埃里亚。别担心，我记得很清楚。」

    「……太好了，我叫蕾姆・嘉蕾邬。如你所见，我是个豹人族冒险者。」

    「人家是雪拉！是精灵族喔！」

    「……鲁玛琪娜，虽然有些冒昧……但有些事情希望你能说明……这件事情非常重要。」

    蕾姆的表情过于严肃，让鲁玛琪娜也跟着紧张了起来。

    「什、什么事情？」

    「……迪亚布罗有对你做什么奇怪的事情吗？具体来说，他有没有摸你身体的哪里，或者是抓、舔、用手指……这样那样……」

    蕾姆愈说脸愈红，声音也渐渐变小。

    鲁玛琪娜的脸烫得仿佛要喷出火。

    她记得很清楚，自己在几乎全裸且最危急的情况下得救。

    「你、你说的迪亚布罗，是救了我的神明大人吗？如此一来，我、我、当然敢发誓他绝对没有犯下那种不洁的禁忌。」

    即使她不晓得昏迷后的状况，可是神明大人不可能会犯下那种罪。

    呼～～～蕾姆深深地叹了口气。

    「……太好了。」

    「啊哈哈！迪亚布罗把小鲁玛琪娜带来时，吓了我们一大跳～我还以为他真的袭击女性了！」

    「……虽然我觉得不可能……但他没有明确地否认，我才会担心是不是发生了什么事情。」

    「迪亚布罗那个人啊，有时候都只回答『啊，嗯』。」

    「……不知为何，他好像很讨厌说话，伤脑筋。」

    这次换鲁玛琪娜提问：

    「那个，你们和神明大人是什么关系呢？」

    「……你说的神明大人是指迪亚布罗吧？」

    蕾姆确认后，鲁玛琪娜点点头。

    「我指的是救了我的那位。」

    雪拉抓住自己的颈环。

    「呃～我们属于迪亚布罗。」

    「怎么会这样！？神明大人竟然收奴隶！？」

    「不是喔～这不是《奴隶的颈环》而是《奴役的颈环》。呃，我们在《星降之塔》召唤魔王，结果魔术反射……」

    即便雪拉努力地说明，鲁玛琪娜仍然不懂。

    于是蕾姆替她整理了重点。

    「迪亚布罗是我们冒险者团队的队长，也是我们的伙伴。」

    「这样子啊？」

    ――神明大人有伙伴？冒险者？

    为求谨慎，她决定确认清楚。

    「呃……那位迪亚布罗，是神明大人吧？」

    「……他是元素魔术师喔，而且强到超越常识。」

    「他总是自称『我是异世界的魔王』。」

    鲁玛琪娜苦恼地说：

    「救、救了我的应该是神明大人……不是的话就伤脑筋了……」

    「……为什么呢？」

    蕾姆歪头道。

    鲁玛琪娜红着脸呢喃：

    「因为……被看见……肌肤了。」

    「……所以呢？」

    雪拉脱口说出「他也经常看我们的裸体喔？」，结果被蕾姆打了。

    鲁玛琪娜暗自下定决心开口：

    「只有伴侣能够看见我的裸体。」

    「……啥？」

    「所以如果那位迪亚布罗不是神明大人，我们就必须结为夫妇。」

    蕾姆的尾巴瞬间竖起。

    「什么！？你自做什么主张啊！？裸体披风女！」

    「就、就是说啊，请你遵守优先顺序！应该是人家先吧！？」

    「咦咦，这是怎么回事！？蕾姆小姐与雪拉小姐不是只是冒险者团队的伙伴吗！？」

    蕾姆飘开视线。

    「……是啊。」

    「呃、呃，或许是这样？不过，人家认为迪亚布罗喜欢大一点的。」

    雪拉用双手捧起胸部。

    正当她说这句话时，当事人――迪亚布罗正好走进房间。

    &#8224;

    现在待在房间里的是迪亚布罗、蕾姆与雪拉。

    原本躺在床上的鲁玛琪娜，正坐起身。

    因为还不了解鲁玛琪娜的来历，因此他要求库尔姆与艾德尔卡特待在另外一间房间不要出来。

    话说回来，现在已经是晚上，那两人也就寝了。她们两人每天只顾着吃、睡、玩――过着令人羡慕的悠闲生活。

    迪亚布罗努力不让内心的焦急表露出来。

    ――『必须结为夫妇』是怎样！？

    她们说话的声音都传到走廊，所以他从外面听得一清二楚。

    这个少女突然全裸问他『祢是神明大人吗』，然后遭圣骑士追杀。

    不管是多么难得一见的美少女，甚至全身上下都被他看光光……啊啊啊……要结成夫妇的话他可是很伤脑筋的。

    他咬牙忍住不慎露出的微笑。

    ――不不，性命最重要。

    如果只面对一名圣骑士倒还没什么问题，但要面对一整群时就十分不妙了。至少他们肯定比这座城镇（法德拉市）的冒险者们或精灵大军还要强。

    虽然MMORPG十字幻想曲中，会适当地修正多对一的战斗，不过异世界应该没有那种救济机制吧？

    更何况自己还与圣骑士萨多勒之死有关……

    教会在这个国家拥有与国王匹敌的势力，坦白说不想与他们对立。

    一点好处也没有！

    ――不过先听听她的说明吧，连话也不听就把她丢出旅店太可怜了。

    迪亚布罗背靠着墙壁，双臂抱在胸前，俯视床上的鲁玛琪娜。

    「你醒来了？」

    「是的，谢谢祢救了我。呃……迪亚布罗大人应该是神明大人吧？」

    ――她认为神明会为了拯救自己而现身的想法真是非比寻常。

    尽管不晓得鲁玛琪娜有多么虔诚，可是不管怎么说，都不可能认为『光是祈祷就会有神明现身』吧？

    ――把这种话写在推特上试试看吧？肯定会被当成脑残推主，收到满满的嘲笑喔？

    但如果现在否认，事情会更难看。

    她似乎认为『被人族看到裸体，就要跟对方结婚』。

    鲁玛琪娜怎么看都不像小孩……难道是乡下人？还以为小孩是从高丽菜田冒出来，或是由送子鸟送来的？

    ――她的外表非常可爱，坦白说在现实生活遇到这种女生告白，一定会怀疑她是不是在进行结婚诈骗。但是，她带来的只有满满的危险预感。

    迪亚布罗深思之后，想出回避的策略――

    「我因为某种原因，无法在地面上自报名号。你罩子放亮点吧。」

    鲁玛琪娜立即睁大双眼。

    连忙从床上跳下。

    你的脚上还缠着绷带，不必这么勉强――迪亚布罗暗忖。

    她跪在地板上开口：

    「请容我称祢为迪亚布罗大人。」

    「嗯、嗯！」

    这么一来，就可预防她在光天化日之下喊他『神明大人』，又能够避开通往结婚结局这条路。

    蕾姆陷入沉默，她恐怕已经察觉到迪亚布罗的意图。

    雪拉歪着头，似乎不太明白。

    鲁玛琪娜满脑子只认为迪亚布罗是个『隐瞒真面目的神明大人』。

    他将话题拉回正轨：

    「鲁玛琪娜……你为什么会遭圣骑士追杀？从你的样子来看，丝毫不像魔王崇拜者啊？」

    她顿时语塞。

    看来她有难言之隐。

    蕾姆低喃道：

    「……为了自己着想，还是尽早说出秘密吧，否则会招致一生难忘的事态。」

    她指的是迪亚布罗之前为了问出秘密而玩弄她豹耳的事情吧，她当时发出的剧烈娇喘声，迪亚布罗也一生难忘。

    鲁玛琪娜点点头，思考该怎么解释：

    「反正隐瞒迪亚布罗大人也没有意义。」

    「……要是你觉得不方便，我们就先离开房间吧？」

    「不必了，既然你们是迪亚布罗大人信赖的伙伴，我反而希望你们也一起听。」

    雪拉高举双手说：

    「好～！」

    「……看来相当棘手呢！」

    蕾姆点点头。

    迪亚布罗则沉默地催促她继续说。

    鲁玛琪娜从地上站起后双手合十，胸口产生光芒。

    光线顿时在昏暗的房间中扩散开来。

    教堂等处常见的圣印浮现而出，雪白色的光辉令人目眩神迷。

    「我是教会中地位最崇高的大主神官。」

    蕾姆杏眼圆睁。

    「……大主神官！？教会位阶最高者！？」

    雪拉则不知所措似地发出「呜耶！？呜耶！？」的奇妙声音。

    「……我是曾听说大主神官是位年轻的女性！就、就是你！？」

    「本人――！？」

    「是的。」

    鲁玛琪娜点点头。

    迪亚布罗的双臂仍抱在胸前，缓缓地点头。

    他当然知道――虽然迪亚布罗摆出这种从容的态度，内心却惊讶到鼻水都要喷出来了。

    原来如此！难怪她会认为『光是祈祷就会有神明现身』！以她的身分确实该抱持如此想法。

    蕾姆问道：

    「……请、请等一下，从迪亚布罗的叙述来看，你应该是被圣骑士追杀对吧？」

    「没错。」

    「……怎么可能……圣骑士必须依教会的想法行事，而教会则是遵从大主神官想法的组织不是吗？这是怎么回事？」

    鲁玛琪娜遗憾地咬着唇瓣说道：

    「很可惜，我本身并未拥有那么大的权力。掌控着教会的是枢教院的人们。枢教院有一名首席枢教官与六名枢教官，虽然由大主神官遴选……但是他们提出的候选人，本来都属于枢教院。」

    「……实际运作教会的是枢教院吗？」

    「我拥有大主神官特有的权力，不过象征绝对武力的圣骑士们，几乎都服从枢教院。」

    就算拥有权力，只要缺乏执行力就没有意义了。

    蕾姆点点头问：

    「……所以鲁玛琪娜才会遭圣骑士追杀吗？」

    「枢教院似乎决定除掉我。」

    「……发生什么事情了吗？」

    鲁玛琪娜以指尖抵在唇前深思，这动作显得有点孩子气。

    「嗯～是因为我质问他们是否滥用祭典的权利收受贿赂吗？该不会是由于我听到枢教院从事非法行为，于是指示圣骑士调查吧？或者是我提议禁止靠关系当上神官呢？」

    「……这些确实都是无法睁一只眼闭一只眼的事情……在你被追杀之前，有没有发生什么类似警告的事态呢？」

    「是啊，有些枢教官警告……不，应该说是相当露骨地威胁我。」

    「尽管如此，你还是没听吗？」

    「我不可能放任这些非法的事情发生。」

    ――好强烈的正义感。

    她的个性似乎认为道德比自己的性命更重要。

    结果却让她真的差点死掉……这家伙真笨，毫无疑问是个笨蛋……不过迪亚布罗并不讨厌。

    蕾姆点点头。

    「……鲁玛琪娜说得没错，但也正是因此才会遭到追杀吧，毕竟现今的世道让人很难做『正确的事情』。」

    「所以我想透过这次的远征实际行动。」

    「……你说远征吗？」

    「没错，现在法德拉市内，『魔王复活』的传闻闹得沸沸扬扬，为了稳定人心，我以『大主神官出访』的名义前往法德拉市。」

    「……你、你说魔王复活吗？这种事情――」

    雪拉笑脸盈盈地脱口而出：「确实发生了呢～」蕾姆立刻踹她的屁股。

    鲁玛琪娜低下头说：

    「最近法德拉市骚动不断，我很担心市民们的安危，可是我做这件事其实有别的目的。」

    「……目的？」

    「我想将这个情况，告知被派到旧魔王领地城镇的圣骑士长巴杜塔。」

    蕾姆像是想起来似地将视线投向远方开口：

    「……圣骑士长巴杜塔吗？我听过这个人，据说他经历过《人魔大战》，实力非常坚强，性格也相当高洁。」

    「我也是这么听说的，他非常值得信赖……但是在我就任大主神官的半年前，巴杜塔就被派到旧魔王领地了。」

    「……枢教院为了除掉你，便把巴杜塔丢到边境……是这个意思吗？」

    「我是这么想的。不过告诉我――如果让他知道现状，肯定会有所行动并保护我的，是圣骑士多莉雅。」

    「……那个人值得信赖吗？」

    「要是没有她救我的话……我现在就已经……」

    「……那位叫多莉雅的人，现在在哪里？」

    鲁玛琪娜的眼角浮现泪光，双肩颤抖说：

    「她为了救我……被其他圣骑士给……」

    「这、样子啊。」

    蕾姆顿时不知该如何应答。

    雪拉也泪光闪闪。

    「好难过喔，那么好的人竟然……小鲁玛琪娜，你可以安心了！我们一定会保护你的！」

    「……你又自作主张了……但确实无法放着她不管呢。」

    两人已经一心一意要帮助鲁玛琪娜了。

    迪亚布罗暗忖――

    ――这段故事没有可疑的地方吗？没有自相矛盾吗？

    鲁玛琪娜没办法写信给圣骑士长巴杜塔吗？

    这种做法毫无意义。

    如果那封信传到枢教院手上，鲁玛琪娜将会被杀掉。所以与其待在教会里告知状况，不如以逃命为优先。

    那么其他的方法呢？

    迪亚布罗问道：

    「你不能拜托国王吗？虽然圣骑士确实很强……不过国军里也有厉害的家伙。」

    以迪亚布罗的判断来看，领主加尔弗德的等级约110左右。

    虽然圣骑士萨多勒与才刚交手过的盖巴尔特都很强，但他不觉得他们有突破极限，等级应该在99以下。

    鲁玛琪娜一脸困扰地说：

    「我连教会内的情势都不够了解，宫廷的状况更是毫无所知。万一我求助的对象与枢教院交好……」

    雪拉往前站出。

    「居然有这种事情！？他们不就是坏人吗！？」

    蕾姆叹息道：

    「……那些作恶多端的有权者通常都很有钱，只要花钱就能够找到很多代罪羔羊。」

    「我不能容许这种事情发生！」

    看到雪拉愤慨的模样，蕾姆似乎想说什么，但又将话题拉回来：

    「……鲁玛琪娜会感到不安是正常的，我能够理解。」

    「嗯。」

    迪亚布罗点点头。

    他并不晓得领主加尔弗德与冒险者公会会长希比等人，面对教会时是站在什么立场。

    不如该说，支持又强又有钱的人比较符合现实。

    假使有人支持徒有地位的大主神官，应该都是些虔诚至极的信徒吧。

    &#8224;

    蕾姆问道：

    「……鲁玛琪娜，你接下来打算怎么办？要是袭击你的圣骑士回到王都，枢教院应该就知道暗杀失败了，说不定会再次出手喔？」

    「就算如此，我也不打算逃跑或躲起来。我必须前往巴杜塔所在的城镇，寻求协助。」

    「……他在旧魔王领地吗？」

    「是的。我听说他在边境都市吉尔肯塔。」

    迪亚布罗曾听过这座都市的名称。

    这是会在MMORPG十字幻想曲中盘出现的地区。

    在两年前大规模更新之前属于最前线都市之一，也是当时最高等玩家们的据点。

    当然，迪亚布罗也在那里待过一段时间。

    ――我也是在那个时期拿到专属空间的啊！

    因此依据十字幻想曲的设定，迪亚布罗的地下迷宫应该就位在吉尔肯塔附近。

    在游戏中，不会出现不小心迷路走进别人专属空间的情况。

    这个异世界又是如何呢？

    能够透过步行前往吗？

    或者是说，迪亚布罗的地下迷宫等等根本就不存在呢？

    蕾姆叹息道：

    「……边境都市吉尔肯塔吗……那是位在旧魔王领地的据点之一呢。虽然我知道从法德拉市前往的方式，但是既非冒险者又不是商旅的你，需要运气才到得了喔？」

    「我已经有所觉悟了，不会放弃的。」

    雪拉问道：

    「你写封信给那位巴杜塔不就好了！？」

    鲁玛琪娜面有难色地回答：

    「光凭一封信不足以引起他的实际行动吧？帮助我就等于与枢教院对立，这么重大的要求不能光靠写信拜托对方。」

    蕾姆点点头。

    「……只看到一封信的话，同样会怀疑是不是由本人亲笔所写的。」

    「站在我的立场来说，也不太愿意把命运托付给从未见过的人，毕竟这关乎的不只我自己的性命，还包括教会的未来，甚至是这个国家的未来。」

    「……我了解。」

    话题的格局瞬间扩大。

    然而，以她的身分确实该考虑到这个层面的问题，因为教会的权力似乎能够与国王抗衡，而她原本的身分就是统率整个教会。

    鲁玛琪娜斩钉截铁地说：

    「无论得面临多么大的困难，我都必须前往吉尔肯塔！」

    由于这段来龙去脉有点长，因此迪亚布罗在脑海里整理了一下情况――

    鲁玛琪娜是教会中地位最崇高的大主神官。

    但拥有实权的是枢教院，大部分的圣骑士也都站在枢教院那边。

    看来枢教院用不正当的手段获取不义之财，借此资金掌控教会。从圣骑士暗杀意图揭发这些肮脏事的鲁玛琪娜来看，枢教院肯定做了违法的事情。

    鲁玛琪娜想前往旧魔王领地吉尔肯塔，拜托被派到那里的圣骑士长巴杜塔帮忙，而对方好像是个值得信赖的人物。

    ――总之，教会的问题就由教会内的人解决最好。

    蕾姆提议道：

    「该怎么办呢，迪亚布罗？我们要送鲁玛琪娜一程吗？」

    「嗯……？」

    「啊，很好啊！就这么办吧！」

    雪拉兴致高昂地说。

    鲁玛琪娜则惊讶地挺直背脊：

    「虽然这么做确实帮了我大忙……但是很危险不是吗！？」

    「……我们是冒险者，想避开危险的话就做不了任何事情。更何况，你应该已经见识过迪亚布罗的实力了吧？」

    「是、是啊……确实，我竟然担心神明大人……啊，不，是迪亚布罗大人。这么做简直愚蠢至极，看来我还不够虔诚。」

    「如何？迪亚布罗。」

    蕾姆与其他两人都凝视着迪亚布罗。

    ――我很尊敬鲁玛琪娜的正义感，也同情她的遭遇。

    但是，迪亚布罗不想与教会对立。

    这个世界与游戏不同，死了就死了。就算他的身分是冒险者，也不会想要飞蛾扑火。

    蕾姆继续说道：

    「……还有，这次任务的报酬也很值得期待呢。鲁玛琪娜是大主神官，夺回教会的权限后，能够自由运用的预算应该也相当庞大，应该能够给予相应的金额吧。」

    鲁玛琪娜点点头说：

    「虽然我拥有的财物不多，但只要迪亚布罗大人有需要，我就会尽我所能准备。」

    这么说来，她满心认为迪亚布罗是神明吧？

    到时候不仅可期待她给予的报酬，未来也能够提供他们各方面的支援？

    维持现况的话，这个团队迟早会因饼干的费用而破产。

    一天最多只能花五F（弗里斯）买点心――他已经这么交代，实际上的花费却是这个数字的好几倍。一来是因为不晓得饼干吃完时库尔姆会做出什么事情，二来是因为只要库尔姆撒娇，蕾姆与雪拉就会轻易妥协。

    ――如果只是将鲁玛琪娜送到吉尔肯塔，就不必和教会对立了吧？

    恐怕教会那边还搞不清楚状况？

    只要他们不晓得我方的强度，就不会送来太强的战力。假如只有一两个圣骑士，就构不成威胁。

    迪亚布罗勾起唇角冷笑道：

    「呵呵呵……你需要我的力量吗？那异世界的魔王，就助你一臂之力吧。」

    鲁玛琪娜立即下跪合掌。

    于是，迪亚布罗为了赚取饼干的钱与躲避结婚，开始谎称自己是神明。

    &#8224;

    隔天早上――

    迪亚布罗一行四人前往旅店的餐厅时，竟然看见难得早起的库尔姆与艾德尔卡特。

    鲁玛琪娜瞪大双眼：

    「这、这是怎么回事！？这两人身上涌出了凶恶的暗黑魔力……！？」

    原本坐着的库尔姆也站了起来。

    「呜哇！？这个人族是怎样！？我闻到了那家伙的味道！」

    「那家伙是谁？」

    迪亚布罗一问，库尔姆就大喊：

    「神！」

    ――太厉害了！看来双方都是不折不扣的正牌！

    鲁玛琪娜似乎能够看见库尔姆散发出的魔王魔力。

    如果迪亚布罗的魔王形象不是光凭演技，而是真正的魔王时，她就不会误以为他是神明了吧？

    库尔姆也察觉到鲁玛琪娜是「大主神官」这种最接近神之人。

    虽然她对人族没有恶意，却十分憎恨将自己长年封印起来的神。

    ――天哪，照这样下去肯定会打起来。

    他必须阻止她们！

    迪亚布罗将手放在互相瞪视着的两人头部说：

    「你们别想在我眼前争执。暗黑魔力？神的味道？这种事情值得吵闹到让我不爽吗？」

    鲁玛琪娜垂落双肩。

    「我、我为自己引起的骚动感到抱歉。」

    「哼！饼干都变难吃了，你坐离魔王远一点吧！」

    库尔姆坐了回去。

    刚才一副要扑过来的艾德尔卡特，也慢慢放下拳头。

    看到事情能够在没有造成骚动之前平息，让蕾姆与雪拉都松了口气。

    迪亚布罗在心中擦拭冷汗。

    ――这两人超级不合的啊！

    由于他们人多，因此迪亚布罗等人便坐在库尔姆隔壁的桌子。

    蕾姆边吃早餐，边将昨晚的对话告诉库尔姆与艾德尔卡特。

    「……所以我们要护送鲁玛琪娜到旧魔王领地里名为吉尔肯塔的城镇。」

    「嗯嗯。」

    「……因为还要准备旅途所需，所以明天早上才会出发。」

    「原来如此。」

    库尔姆边点头边将饼干塞进嘴里，直到脸颊鼓起。

    艾德尔卡特稍稍举起了手问：

    「这个～……不去的话不行吗……无论如何都，一定要吗？我们可能……很困扰。」

    「……有什么问题吗？」

    「艾德尔卡特～要工作。」

    她的这番话，俨然就像邀请出社会的玩家参加线上游戏活动时，对方会说的话。

    蕾姆歪头说：

    「……可以告诉我详情吗？」

    「这个。」

    她递出一张传单。

    原来是面包店《彼得》在招募店员。

    「……你、你该不会找到工作了吧！？」

    「艾德尔卡特～……要为了魔王大人，战斗！为了魔王大人～要制作饼干？要做！」

    她抬头挺胸。

    真是忠心耿耿。

    「……你的行动力令我佩服……可是你了解自己的立场吗？」

    「魔王大人的～仆人？」

    「……够了，总之请你小心一点。」

    「放～心吧。」

    艾德尔卡特做出一般电视频道不能播出的手势。

    鲁玛琪娜跟不上话题，一脸困惑。

    她应该不会察觉真相――毕竟这群人中就有两个人自称魔王，而且其中一名是幼女，跟在来。她身旁的魔族还打扮成女仆……

    要说明也很麻烦。

    迪亚布罗说出了从昨晚就想好的话：

    「库尔姆与艾德尔卡特留在这里就行了。」

    蕾姆用手指了指自己的颈部。

    「……库尔姆戴着《奴隶的颈环》喔？」

    「我一方面也是想做实验，说不定根本没有『不能远离』的制约吧？」

    「……没问题吗？」

    「这里与吉尔肯塔相隔好几座城镇。」

    带着这两人经过城门会伴随相当大的危险。

    尤其艾德尔卡特的妆容，还是经过旅店看板娘小美的巧手装扮，这个技术无法轻易学起来。

    遇到雨天的话更是重大危机。

    况且其他魔族也正在追杀艾德尔卡特。

    「这座城镇（法德拉市）有结界保护……若出城不晓得会发生什么事情，而吉尔肯塔同样没有结界。」

    「是这样吗！？」

    蕾姆惊讶喊道。

    雪拉则不解地问道：

    「你说的是防止魔族与魔兽入侵的结界吧？少了结界没问题吗？」

    ――该不会这个世界的情况不同吧？游戏里的吉尔肯塔连城墙都没有……

    迪亚布罗耸耸肩说：

    「直接去就知道了，总而言之，库尔姆与艾德尔卡特留在这里应该比较安全，更何况艾德尔卡特还找到工作了。」

    库尔姆与艾德尔卡特也用力地点点头。

    「嗯，魔王不去没有饼干的地方。」

    ――我可是在担心你的安危耶……算了，就是因为库尔姆这么孩子气，刚才才能够在没打起来的情况下平息纷争，就别在意这点细节了。

    「库尔姆，我现在要对你施加命令，你用心听好――首先要保护自己，再保护周遭的人，并在遵守这个前提的情况下尽量听旅店店员的话。」

    「嗯！你放心吧！」

    库尔姆边说边将饼干塞满嘴。

    这让迪亚布罗担心她到底有没有真的听进去。

    「…………」

    「嗯？我听得很清楚喔。别死、保护他人、听话，对吧？通常只有低阶的魔族才会收到这种命令，不过魔王心胸很宽广，就接受你的命令吧。」

    看来她确实理解了。

    迪亚布罗却感受不到魔力的流向。

    ――我真怀疑《奴隶的颈环》是否真的有强制力。

    说不定这种魔术对魔王无效。

    虽说她姑且戴了《奴隶的颈环》……

    蕾姆举起单手，看板娘便从柜台走了过来。

    「有什么需要吗？不够的话我再拿过来☆」

    蕾姆简单说明了整个情况。

    「……迪亚布罗、我和雪拉接到长期任务，必须离开法德拉市一段时间。由于库尔姆与艾德尔卡特会留在这里，所以要麻烦你多加关照了。」

    「OK哟☆」

    雪拉抱紧了库尔姆。

    「小库尔姆！我去工作！」

    「这样啊，你放心吧，魔王就算独自一人也没问题，而且我也已经好好练习过歌曲，现在已经会唱32首饼干之歌了。」

    「嗯嗯！」

    「等你回来后，要再教我巧克力之歌喔？」

    「人家会先编好曲子的！」

    「你这家伙总是迷迷糊糊的让我很担心，赐你一些魔王的力量吧。」

    「什么？人家不是魔族，所以不能从小库尔姆身上得到力量喔？」

    「这里啦这里。」

    库尔姆伸出单手。

    她触碰雪拉的弓，并将魔王的魔力灌注进去。这次迪亚布罗就确实感应到了。

    蕾姆不由自主挺直腰杆，鲁玛琪娜握紧圣印，迪亚布罗则悄悄地将手伸向道具袋。库尔姆释放出相当庞大的魔力。

    原本几近白色的木弓，变成带有不祥魔力的漆黑武具，雪拉不由得瞪大双眼。

    「哇哇！？总觉得外表变得好厉害喔！」

    「呵呵呵，这样就没问题了吧！」

    「嗯，虽然有点像被诅咒……但是谢谢你，小库尔姆！」

    她再度紧紧抱住库尔姆。

    雪拉的弓本来就带有少许魔力，虽然在这个世界属于贵重物品，不过在MMORPG十字幻想曲中，对玩家来说却是『会立刻拿去武器店卖掉』的等级。

    以N（普通）、R（稀有）、SR（超稀有）来比较的话，大概属于R。

    然而，经过强化后的漆黑弓附加了非比寻常的魔力，即使没有迪亚布罗的装备那么厉害，

    但是……SR？不，应该大约等于SSR（超级超级稀有）吧？

    ――那些耗费大把人生转到出现机率不到1%的SSR武器而欣喜若狂的家伙，看到这个情况肯定会哭出来。

    这种强化武器的能力，在游戏里根本是不得了的外挂。

    迪亚布罗不禁觉得这家伙不打算与人族开战真是万幸。

第四卷 第三章 前往新城镇

    两周后。

    利菲里亚王国历一六四年七月二日，白天――

    船帆受到风的驱使，使沙船奔驰。

    这是艘仅能载十人左右的小型木制游艇，行驶的场所却不是海，而是沙漠。

    经过魔术强化的船体破沙前行。

    雪拉似乎是第一次搭乘沙船，因此极度兴奋，蕾姆则一脸恐惧。鲁玛琪娜从头到尾都在跟神祈祷。

    迪亚布罗曾在MMORPG十字幻想曲搭过沙船……

    ――舒服得不得了！

    他像个魔王般，双手抱在胸前沉稳地坐着，实际上却辛苦地忍耐几乎要露出的微笑。

    头上包着黑布的船长指向前方。

    「那是吉尔肯塔！」

    「嗯！」

    放眼望去尽是褐色沙子组成的地平线上，出现歪曲的塔。

    塔的周围有数顶帐篷。

    沙漠的正中央有片湖。

    这就是所谓的绿洲吧。

    湖的中心设置着一座与沙子同色的塔，仔细一看才发现它是由石头建成――那甚至该说是宝石。

    塔上的石头有些透明，光线会在内部经过复杂的反射后扩散开来。

    它是魔族建造的塔，不是人族的建筑物。

    这里是旧魔王领地――

    这块土地在三年前由魔王统治，是魔族生活的地方，到处都有魔兽徘徊。

    沙船的速度放慢之后，蕾姆总算冷静下来。

    「……我还以为会死。」

    「呵呵……我没想到你会这么害怕。」

    她的双颊染上些许红晕。

    「……能够飞到天上的迪亚布罗可能无法理解……只要不是用双腿的交通方式，我都非常害怕。不管是马车还是船……」

    「迟早会习惯的。」

    「……好的，不过我们一路上很顺利呢。」

    「你希望辛苦一点吗？」

    「不，怎么可能……迪亚布罗之前说过自己很熟悉魔王领地吧？你应该不是第一次来这里吧？」

    「嗯……」

    迪亚布罗自称『异世界的魔王』，对这个世界的魔王领地太熟悉的话有点奇怪，老实说，他对自己的角色设定太过松散了。

    「那个是……总之……我虽然没来过，却很了解这里。因为我是魔王啊。」

    好矛盾。

    这个角色设定的矛盾程度，已经到论坛会吐槽的地步。

    蕾姆点点头说：

    「……魔王也有那种能力呢。」

    真是个好孩子。迪亚布罗忍不住想摸摸她的头。

    他藏起内心的动摇，双手抱胸，高傲地微仰上半身。

    「嗯，因为我是魔王，所以熟悉旧魔王领地也是理所当然的。」

    虽然一路上迷路、遇到恶劣天气、找不到船东等，经历许多意料之外的辛劳……

    实际上的地图与MMORPG十字幻想曲差异相当大。

    概括一句话就是『非常辽阔』。

    法德拉市与《星降之塔》之间的距离也是如此，实际走起来都比游戏遥远许多。

    多亏这种差异，他到习惯之前，还会走错路好几次吧。

    就连游戏里呈一直线的地牢，转换到这个世界，路线都歪曲许多。毕竟这些地牢是天然生成的洞窟，这也很正常。

    另外，由于迪亚布罗忘了一部分的地图，才会这么辛苦。

    游戏里的角色等级升到一定程度后，就会全借《转移》行动，因此他已经很久没有踏踏实实地从法德拉市出发，行经邻近领域前往魔王领地。

    一般玩家可能会陪新加入的伙伴多走几次……

    但是迪亚布罗几乎没有组队过。

    ――啊，现在就是那种情况吗？

    蕾姆与雪拉都是第一次来这里――鲁玛琪娜是护卫对象，不能算伙伴。

    「原来是这种感觉啊……」

    他不经意的低喃，被船冲撞沙子的声音盖过。

    沙船进入城镇里，停靠在栈桥边。

    虽说是栈桥，却与一般从陆地往海面突出的类型不同。

    由于现在来到的是沙漠地带，因此城镇里的地面同样是一片沙，与城外并无明显差异。所谓的栈桥，也只是搭在较高的船缘旁，供乘客走下来的斜板罢了。

    迪亚布罗扛着大型行李，正打算跳下船时――

    雪拉就边喊「到啦～！！」边跳出船外。

    结果她着地的双腿立即深陷沙中，直至膝盖。

    「呼呀啊～！？」

    「…………我不会救你喔？」

    「你、你没事吧？」

    蕾姆与鲁玛琪娜老实地踩着栈桥下船，迪亚布罗也一样。

    「等等、等等，人家拔不出来啦～！？」

    她挣扎着试图拔出双腿，反而陷得更深。当脚背上埋着大量沙子时，出乎意料地难拔。

    迪亚布罗抓住雪拉的领子，将她揪了出来。沙子顿时哗啦落下，她的靴子里也充满了沙子。

    可能是因为两人的体格差异，让迪亚布罗用力时仅稍稍下陷而已。

    「哼！」

    「谢、谢谢你，迪亚布罗～」

    雪拉紧紧地抱住了他。

    &#8224;

    离开沙船后――

    他们踏上『大道』走进城镇深处――不知道是否该这么称呼，总之是条沙路，两旁林立着形状宛如松饼般的圆形帐篷。

    一群儿童从四处聚了过来。

    「我帮你们拿行李！我帮你们拿行李！我帮你们拿行李！」

    ――游戏里可没这种角色。

    蕾姆制止正打算将行李交给他们的雪拉。

    「不可以，把行李交给他们的话，最好的情况也必须支付搬运费。」

    「这、这样啊……」

    「我们的行李没有重到需要请人帮忙，自己拿吧。」

    「嗯。」

    鲁玛琪娜一脸哀切。

    「…………」

    她应该很同情这些看起来很贫穷的儿童吧？

    蕾姆说：

    「……他们是刻意穿得一身破烂喔？只要看脸色，就知道每个人都吃饱喝足。这些小孩只是在赚零用钱而已。」

    「是这样吗！？」

    「……不只旧魔王领地，每座城镇都会出现这样的孩子。」

    鲁玛琪娜震惊地环顾四周。

    那些贪心的儿童们，都闪过了迪亚布罗。不管是他头上的角，还是一身黑的打扮，都散发出令人难以接近的气息。

    迪亚布罗等人朝着塔行进。

    虽然沿途上的道路依旧覆满沙子，建筑物却增加了。

    他在游戏里并未特别留意，但是――没想到在走路没注意，脚就会陷入沙子中的这种地方，居民竟然还能够搭建石造建筑物，令他有些讶异。到底有什么秘诀呢？

    「啊，有花。」

    鲁玛琪娜伸手指向该处。

    这块荒芜土地上的建筑物前，竟然设有花圃。

    蕾姆微笑道：

    「……这一带似乎比较容易取得水呢。」

    「我也有闻到水的味道。」

    雪拉往前指去。

    道路的前端有一座湖，小小的波纹闪耀着灿烂的光辉。

    MMORPG十字幻想曲中也有吉尔肯塔，整体结构也一样，但是游戏中的湖顶多就是座位在塔附近的窟窿。

    ――毕竟游戏都把据点缩得很小，只做出玩家需要的建筑物嘛。

    这个世界的吉尔肯塔市里，有小孩子也有他们的双亲，还有餐厅与服饰店。

    「什么意思！？这跟说好的完全不同不是吗！？」

    他听见尖锐的声音。

    是儿童吗？

    往声音来源望去，只见四名看起来就像冒险者的男性，正与一名顶着兔耳朵的草原妖精少年争执。

    不，从少年的装扮来看，应该也是冒险者吧？他穿着皮革轻装铠甲，背上背着小剑。

    草原妖精无论几岁，外表看起来都像孩子，所以他恐怕不是少年吧？

    豹人族男性推了推逼近自己的草原妖精肩膀。

    「你根本没帮上忙，报酬少也是理所当然的！」

    「喂喂喂！我有帮上忙好吗！？我带路了！？也开锁了！？那里确实出现了宝物啊！？」

    「结果跑出了一堆厉害的怪物，害我们差点全灭了不是吗！？」

    「咦～！？」

    ――怪兽屋吗？这是游戏中常见的陷阱啊！

    迪亚布罗也在自己的专属空间设置了怪兽屋。

    旧魔王领地拥有大量地下迷宫，而他们就是正在攻略其中一处的冒险者团队吧？

    MMORPG十字幻想曲会自动分配取得的道具与经验值，因此玩家无法彼此争夺。

    尽管如此，偶尔还是会有玩家抱怨『竟然得把报酬分给那些没出多少力的寄生虫玩家！」……

    迪亚布罗总是单打独斗，自然和这种纷争无缘，他很庆幸少了这种麻烦事。

    ――要玩MMORPG十字幻想曲的话，果然还是得一个人玩！

    豹人族男性炫耀似地举起长剑说：

    「不过这东西可真是不错，老子会有效运用的！」

    刀刃上缠绕着火焰。

    其他伙伴立即骚动了起来。

    「哎呀～太厉害了！」「真有你的，大哥！」「试砍看看吧！」

    ――是《Red Sword》吗？

    迪亚布罗曾见过这把武器。

    是R（稀有）级的垃圾……不过这只是在游戏中的感觉吗？异世界里似乎连《Red Sword》都属于相当珍贵的武器。

    游戏里的玩家会豁出命做许多莽撞的事情，以求取得稀有素材。虽然死亡惩罚不算轻，但不至于连帐号一起被删除。

    然而，这个世界一旦死亡就没戏唱了。

    因此专门搜集稀有素材的人有限，使市面上的武器品质都偏低。

    迪亚布罗不禁思考――

    ――这么说来，我也在自己的迷宫里做了怪兽屋，然后在里面放了《Red Sword》，这是……巧合吧？

    草原妖精少年不肯放弃。

    「这把剑价值一万F（弗里斯）不是吗！？为什么只给我一枚银币！？」

    一枚银币等于四F（弗里斯）。

    面对一起勇闯地下迷宫的人，这么做真是太剥削了。

    豹人族男性龇牙咧嘴地恫吓道：

    「没有我们的话，你现在已经被怪兽吃掉了吧！？」

    「没有我的话，你们根本找不到宝物不是吗！？」

    「喔……你这是在讨战吗？我可不介意把你当作这把剑的第一号实验品喔？」

    他将剑指向少年。

    剑身上的火焰只是效果，不会散发热气，少年却慌忙后退。

    「唔唔……」

    「这笔钱对你们这种只会躲在一旁的草原精灵来说很够了吧。」

    「……明明说好五五分的……」

    「什么！？」

    威吓的嗓音带着随时都要砍过来的气势，让少年缩了缩身体。

    只能不甘不愿地点点头。

    「没、没事……这样就够了。」

    「你一开始就这么说不就得了？如果是这种金额，我以后还愿意用你喔！呀哈哈哈！」

    四名冒险者放声大笑的身影消失在前往酒馆的路上。虽然现在还是白天，但是大部分的酒馆都从天亮时就会开张，还会供应午餐。

    等对方消失之后，草原妖精少年高举银币……

    「开什么玩笑！骗子！去死吧！」

    狠狠甩在地上――才没有，他只是做做样子，最后仍忿忿地塞进口袋里。

    和迪亚布罗一样，将事情始末看在眼里的蕾姆耸耸肩说：

    「……到哪儿都会看见这种情况呢。」

    「法德拉市也会发生这种事情吗？」

    「……我也曾遇过委托者因为我是女性，就强行扣减报酬。」

    「无聊至极。」

    「……是啊，遇到这种烂人时，我都会毫不犹豫地叫出召唤兽。」

    「嗯。」

    雪拉与鲁玛琪娜正站在花圃前，开心地交流种花的方法。

    她们似乎没有听见那些冒险者的对话。

    &#8224;

    「你们是冒险者吗？」

    刚才的草原妖精少年，突然向他们搭话。

    他留着有些乱翘的短发，再加上高亢的声音与充满活力的表情，使他看起来非常有精神，兔耳朵左右摇晃。从他的打扮来看，应该是探索系的冒险者吧。

    他似乎拥有不会轻易退缩的个性，令迪亚布罗有些意外。

    （插图）

    迪亚布罗双手抱在胸前回应：

    「怎样？」

    察觉到氛围变得有些危险，蕾姆赶紧介入道：

    「……我们是法德拉市来的冒险者，有什么事情吗？」

    「法德拉？什么嘛，你们来批货的吗？」

    「……我们是护卫某个人过来的，这个任务今天就会结束了。」

    「喔，这样子啊！你们要不要去闯闯地下迷宫？好不容易来到吉尔肯塔，挑战一下新的地下迷宫应该没坏处吧？」

    「……新的地下迷宫？」

    「是啊，我最近找到一个很不得了的地方！从入口开始就非比寻常，里面的宝物等级也特别高！」

    「……似乎很有趣。」

    「如何？我可以介绍探索地下迷宫经验丰富的向导与开锁专家给你们喔？那个人就是我！」

    他以大拇指指向自己。

    ――攻略地下迷宫吗？

    确实，双手空空回去的话就太蠢了。

    既然已经完成护送鲁玛琪娜的任务，闯一下地下迷宫也好――迪亚布罗暗忖。

    蕾姆问道：

    「……你说入口非比寻常，是长怎样？」

    「这可得留到你们和我组队时才能听到……虽然我是想这么说，不过算了，我就特别告诉你们吧。」

    草原妖精少年装模作样地说：

    「门前有座狮子像会动，还会袭击冒险者喔。」

    这段话让迪亚布罗瞬间忘了呼吸。

    ――什么！？

    「你、你说清楚一点！」

    他情不自禁地抓住草原妖精少年的双肩。

    「哇哇！？」

    「喂，我问你，那座地下迷宫该不会有十三层吧！？」

    「我不知道，因为大家都只闯到第三层……」

    「你说的第三层……应该只要依序打倒绿、黑、红、蓝、深绿与深黄色的史莱姆，就会出现通往第四层的钥匙吧！？」

    「咦咦？这是真的吗！？那里确实有各色史莱姆到处徘徊……」

    「楼层大门是否有写『F43』！？」

    「我记得……可能有……？」

    「唔！！」

    ――那不就是我的地下迷宫吗！？

    他是依怀旧游戏设计这些关卡的，但异世界没有那些游戏，所以对他们来说难度有些太高了吗？

    草原妖精少年反问：

    「我问你，你是何方神圣！？刚才说的是真的吗！？你也知道第四层的状况吗！？」

    「这……」

    在这里全盘托出就太蠢了。

    如果那里真的是迪亚布罗的地下迷宫，《仓库》一定位在最底层――他搜集到的道具都放在那里的宝物库。

    他可没打算将那些东西拱手让人。

    迪亚布罗放开草原妖精少年的双肩。

    「你忘了这段话吧。」

    「喂……哪有这回事！大爷你是个超级厉害的冒险者吗！？好嘛好嘛，一起去地下迷宫啦，地下迷宫！我能够帮上忙喔？」

    蕾姆似乎察觉到了什么，连忙转移话题。真是个聪明的少女！

    「……不好意思，你知道圣骑士长巴杜塔吗？我们是来找那个人的。」

    「咦，教会的大人物吗？嗯……他住在城镇的西侧……」

    草原妖精的脸色瞬间黯淡了下来。

    发生过什么事情吗？

    对话的途中，雪拉跑了过来。

    「迪亚布罗，你看那边！」

    「嗯？」

    只见鲁玛琪娜站在道路的正中央，与穿着铠甲的男性互瞪。

    ――出问题了！？

    他太专注于地下迷宫的话题了！

    蕾姆连忙赶了过去。

    「发、发生什么事情了吗！？」

    她边说边介入铠甲男与鲁玛琪娜之间。

    人族男性暴躁地说：

    「是这个女人跑来找我麻烦！」

    他所指的鲁玛琪娜，面对必须抬头仰望的巨汉，仍然毫不退让地瞪视他。

    「你竟然踹求助的女性，我绝对不能假装没看到！」

    两人身旁还有位女性。

    那是位年约三十的豹人族，她跌坐在地，小心翼翼地抱着用布包裹的小婴儿。她一脸慌乱地看向眼前――鲁玛琪娜与男性的争执。

    男人厌恶地道：

    「想求得神官大人帮助的话就得排队、捐钱！把哭闹的婴儿带来吃饭的地方根本就是添麻烦！造成其他人困扰，被踹也是活该吧！？」

    「你认为自己无罪吗？就算神愿意原谅不小心犯错的人，你的罪恶却已经过分到必须咎责！」

    「恚∥以趺纯赡苡腥魏巫锕！我可是圣骑士队的人呢！」

    鲁玛琪娜露出疑惑的表情。

    「咦？圣骑士『队』是什么？」

    他这么一提，鲁玛琪娜才注意到男人的铠甲上，刻有教会的纹章。

    男人的铠甲并不像圣骑士那么华丽，就像一般冒险者穿的便宜货，不过与教会无关的人是无法刻上纹章的。

    迪亚布罗的披风突然被扯住。

    转头一看，只见拉他的是刚才那名草原妖精。

    「你还在啊？」

    「好过分！？这下糟了喔，大爷！那家伙是圣骑士队的。」

    「那是什么？圣骑士倒还听过……」

    「算是模仿的吧？他们是教会的兵队，行径都很粗野，尽是些像强盗的家伙。我不知道其他城镇怎样，但他们在这个城镇作威作福，非常糟糕。」

    「喔～」

    虽然是想来委托圣骑士长巴杜塔，然而……

    ――巴杜塔的部属竟然是这副德性，我们或许错估他的人品了。

    从鲁玛琪娜与男人的对话中可以知道――

    那位豹人族女性想求教会以神迹治疗婴儿，圣骑士队却嫌烦踹了她。

    鲁玛琪娜目睹整个情况，便愤怒地前去理论。

    迪亚布罗不免认为，她都自身难保就别再惹麻烦了。但是如果她能够坐视不管弱者遭欺负的情况，就不会被枢教院追杀了。

    鲁玛琪娜开始说明『每个人都有罪』的教义。

    「开天辟地时流传下来的圣典第三章里也有提到……所有人都是带着罪恶出生的……」

    看来她已经背起整本圣典。

    既然对方自称是教会相关人士，应该也听过这节经文吧？

    鲁玛琪娜的身体开始微微地发光。

    蕴含于圣典中的魔力开始溢出，这是祈祷所带来的现象，正确来说，或许与魔力截然不同吧。

    风势转强，沙尘飞舞。

    湖畔的鸟群因天地异变振翅疾飞，远处也传来犬吠声。

    MMORPG十字幻想曲中并没有详细写出教会的教义。迪亚布罗猜想，MMORPG十字幻想曲属于欧风奇幻游戏，所以应该是以那个宗教为基础吧……

    娱乐作品的基本守则就是不过度探究宗教与政治。

    气势遭到压制的圣骑士队男子――恼羞成怒了。

    「你这个自以为是的女人吵死了！」

    「给我听好！」

    「区区冒险者竟敢对属于圣骑士队的老子说教！！」

    他挥出握紧的拳头。

    迪亚布罗以《天魔之杖》击向男人的颜面，将他揍飞。

    男人整个人飞了出去。

    大约飞了五公尺远，着地之后仍止不住势头，贴着地面继续滑行五公尺左右，整个人几乎埋进沙子里后才停止。

    迪亚布罗耸耸肩说：

    「哼！看来你是在对牛弹琴呢。对那种人说什么都没用。」

    虽然城镇里经常出现争执，让路人们并未特别在意，然而――看到圣骑士队的男人飞了十公尺远，仍成功地引起人们的注意。

    现场引发阵阵骚动。

    男人意外地站了起来。

    他甩落铠甲上的沙子，嘴角淌着鲜血。

    「咳……臭、臭小子……！！」

    「喔～看来你挺强壮的嘛。」

    ――他的等级说不定比埃米尔还高，真不愧是以旧魔王领地为据点的人。

    「你竟敢攻击教会！？」

    「又来了。小喽总是一下子就把自己与组织视为一体，不……应该是以为大型组织等于自己，平常才会这么嚣张吗？」

    「太迟了！我要在这里净化你！」

    男人拔出剑。

    周遭看热闹的人们，立即「哇啊」地拉开距离。

    这下迪亚布罗不必担心牵连无辜，反而比较好大展身手。

    蕾姆等人已经很熟悉他的战斗方式――纷纷退至他身后好一段距离，同时保护造成这次骚动的母子。

    ^^呀呀，我该怎么手下留情呢？

    使用《试制大战镰》吗？

    不，对手的实力比等级50的战士还好，使用那把武器恐怕会陷入苦战。

    他有必须保护的人，不容许任何差错。

    护卫任务的基本守则就是『远离敌人』。

    迪亚布罗以《天魔之杖》指向对方。

    「我会将你打飞的！《Explosion》！！」

    这是迪亚布罗在50级左右学会的魔术，因为他自身能力值较高，所以展现出的威力不同凡响。

    他在地面施放《Explosion》。

    爆炸的余波――弹飞持剑的圣骑士队男人。

    站在安全距离的城镇居民们，也因出乎预料的热风大惊失色。

    黑烟散去。

    地面出现大洞。

    城镇的人们……似乎都没事。

    ――呼，太好了。我希望尽量别造成他们的困扰。

    圣骑士队的男人，大半身都埋进了沙子里。

    然后又猛然站起身来。

    「啊！嗄、嗄嗄！？」

    「哼！还能活着算你走运。」

    「这……！？这是……元素魔术！？」

    「你还想再尝尝吗？好，这次我会确实让你灰飞烟灭！」

    这当然只是威胁。

    当他将魔杖指向对方时――圣骑士队的男人立即脸色铁青地丢下剑逃跑。

    「咿～～～～～～～～～～！！」

    「呵呵呵……无聊的小喽。」

    尽管迪亚布罗一脸傲慢，实际上却松了口气。

    如果对方再不逃，他还真不晓得该怎么办才好。

    &#8224;

    现场的骚动变得非常热烈。

    ――这下糟了。在光天化日的城镇里使用魔术果然失策了吧！？

    虽然他表面就像魔王一样超然，背脊却冷汗直流。蕾姆与雪拉也苦恼着不知该如何收拾这个场面。

    鲁玛琪娜向豹人族母亲搭话：

    「刚才你说需要教会的帮助是吗？」

    「是、是的！这孩子……！」

    她在这么近的距离目睹爆炸，应该吓得不轻，然而一提到孩子便完全不管那些事。

    ――这就是母亲啊……

    她解开包住婴儿的布。

    只见婴儿的脚上有八个黑紫色的×型记号。

    迪亚布罗不自觉发出「咦！？」的声音，他曾在MMORPG十字幻想曲看过类似的东西。

    鲁玛琪娜露出讶异的表情问：

    「这是什么？」

    豹人族母亲苦涩地倾诉：

    「告死病……是现在这座城镇流行的疾病……记号的数量会随着病情增加，出现第九个时……就、就会死亡……」

    「你说什么！？」

    「只要能够得到神官大人的奇迹，就可以治愈……」

    「那就赶快前往教堂吧！」

    「不行。」

    「为什么！？」

    「因、因为……」

    豹人族母亲难以启齿。

    「问题出在钱。」

    这句话是草原妖精少年说的，他咬牙切齿地道：

    「想要教会那帮人施展奇迹，就必须捐赠高额资金。不只是告死病，治疗其他疾病时也是。」

    「怎么这样……这可是攸关幼小孩子的性命啊！？」

    「我不知道其他城镇的情况怎样……但这里就是这样。那个人刚才不就是因为拜托圣骑士队的家伙，才会被踹吗？」

    母亲抱紧了婴儿。

    她的肩膀不停颤抖。

    只要×达到九个就会死亡。

    婴儿已经出现八个了。

    迪亚布罗想说些什么。

    但是他该说什么才好呢？他对告死病的知识皆源自于游戏，说不定病因与治疗方法都与这个世界不同。

    「…………」

    鲁玛琪娜握紧拳头。

    「――我知道了！我来治疗！」

    「咦？这可没这么简单……」

    草原妖精少年歪着头。

    鲁玛琪娜从胸口取出圣印指向婴儿。

    「尽管我是第一次见到这种病，不过我有神明护体，祈祷肯定有用的，对吧？」

    她的视线朝向迪亚布罗。

    ――这么说来，她好像还误以为我是神吧？不管她多么努力祈祷，实际上我连感冒都治不了……

    迪亚布罗霸气地点点头。

    「哼！你办得到吧？啊～……呃……不用在意我，照你平常的方式去做吧。」

    「好！」

    鲁玛琪娜的眼瞳里满盈信心地点点头。

    母亲祈求似地问道：

    「各位大人是神官大人吗……？」

    「我们只是不值得一提的人……」

    母亲不在乎自己身处沙地，立即跪在地上磕头。

    「拜托！拜托你们救救这孩子！」

    「我知道了。一起祈祷吧，神明大人肯定会伸出援手的。」

    「拜、拜托你了！」

    「好的！」

    鲁玛琪娜跪在婴儿面前。

    开始咏唱祈祷词。

    「天上之神哪，请聆听我们求救的声音吧。降临在这孩子身上，治愈恶疾吧！赐予这孩子的罪恶宽大的慈悲，允许其生存……」

    母亲双手合十，不停颤抖。

    旁观的路人们，也陆续跟着下跪合掌。

    蕾姆与雪拉亦同。

    这让迪亚布罗感到不自在。只有自己站着的话，好像有点煞风景。

    但是下跪祈祷又不符合魔王的形象，而且他还欺骗鲁玛琪娜自己是神。

    迪亚布罗脱离祈祷的人群，走到石造建筑物阴影处乘凉。

    「呼……」

    「你不祈祷吗？」

    「嗯？」

    草原妖精少年跟了过来，脸上带着嘿嘿嘿这种亲切的笑容。

    「我叫做荷鲁恩。大爷呢？」

    「我是迪亚布罗，异世界的魔王。」

    「什么？」

    虽然荷鲁恩看起来有些惊讶……但可能以为这是玩笑或绰号，就没有继续追问。

    「你不祈祷吗？」

    「我不擅长面对神明这种事情，也从未去过教堂。」

    这个世界的人都很虔诚，没去过教堂的人非常罕见。

    荷鲁恩苦笑道：

    「去教堂必须捐献，我很穷，没办法去。」

    「嗯……」

    「我费尽千辛万苦来到吉尔肯塔，以为能够大赚一笔……却总是不太顺利。」

    「似乎如此。」

    「所以，大爷！我们去地下迷宫嘛！」

    迪亚布罗差点点头。

    ――被他孩子般的外表欺骗的话就糟了。毕竟他是草原妖精，说不定比我还老！

    「我们现在很忙。」

    从圣骑士队的态度，以及教会对命危的孩子见死不救，要求捐钱的情况来看，圣骑士长巴杜塔不值得信赖。

    他不可能就这样把鲁玛琪娜丢给对方。

    如此一来，他该怎么做才能保护鲁玛琪娜不受枢教院伤害呢？

    「嗯？」

    他感受到强烈的魔力后立即转头。

    那是鲁玛琪娜祈祷的效果吗？光柱直达天际，光辉比之前看见的还要灿烂。是因为群众同时祈祷的关系，使效果增强了吗？

    荷鲁恩不解地歪头道：

    「天空里有什么吗？」

    「不……」

    一般人似乎看不见光柱。

    忽然，祈祷的群众中爆出喝采。

    「成功了！」「记号消失了！」「太厉害了！」

    豹人族母亲紧抱着孩子，用要将额头埋进沙子里的力道磕头。

    「谢谢您！谢谢您！谢谢您！|__

    婴儿开始哇哇大哭，听起来十分有精神。

    「真是太好了。」

    蕾姆与雪拉相视而笑。

    「……真不愧是鲁玛琪娜。」

    「太好了！」

    街上人们的赞赏声绵延不绝，有人开始唱起宗教歌曲后，逐渐演变成合唱。

    ――太好了！

    迪亚布罗的嘴角自然而然地扬起笑容。

    荷鲁恩傻眼地张大嘴：

    「太厉害了！？就连教会的神官也得祈祷好几个小时，才能够减少记号的数量耶！？真的治愈了吗！？那、那女孩太厉害了！原来她真的是神官！」

    「哼！那点小病当然治得好。」

    既然地区神官能够治愈，大主神官肯定治得好――虽然他有这样的想法，但也可能需要特殊的诀窍、知识或道具。

    总之确实治好那婴儿，能够暂且安心了。

    ――那边现在没事了，这边却有问题。

    迪亚布罗将视线投往道路的另一端。

    「来了吗？」

    荷鲁恩一脸紧张。

    「呜哇！？已经来了吗！？大、大爷你们快逃比较好喔！」

    刚才遭弹飞的男人，领着圣骑士队的伙伴赶到。

    来者大约有二人。

    迪亚布罗站在道路的正中央迎接他们。

    「喂，荷鲁恩……不想遭波及的话就快点离开…………」

    荷鲁恩早就不见了。

    ――跑得真快！

    真不愧是草原妖精，这个种族没什么力气也不强壮，却非常敏捷，擅长隐密行动。

    「算了，旁边没人比较好出手，这样正好。」

    迪亚布罗举起《天魔之杖》。

    &#8224;

    他已经准备好再度打跑这群圣骑士队，然而……

    ――这是怎么回事？

    街上的人们挡在迪亚布罗等人的前方，形成人墙。他们是刚才和鲁玛琪娜一起祈祷的人。

    人墙挡在圣骑士队的前方

    所有人的脸都充满了决心。

    「圣骑士队滚回去！」「就是啊，就是啊！」「我不会让你们对这些人出手！」

    迪亚布罗惊讶万分。

    这就是大主神官的影响力吗！

    只是一次祈祷，便让周遭的一般人成为她个人的信徒。

    这些人并不晓得鲁玛琪娜的身分，只单纯信服她的行动，于是自愿成为盾牌保护她不受圣骑士队袭击。

    他们明明连武器都没拿。

    ――竟然能够让刚见面的人为自己赌上性命？这也是种外挂吧！如果这是建国的故事，就会因为太过简单，跳过剧情直接进入结局吧？难怪她会拥有与国王同等的权力。

    与迪亚布罗简直是天壤之别。迪亚布罗无论立下多么丰硕的战绩，别说与人组队，甚至连一个朋友都交不到。

    如果被平民训斥「滚回去！」就真的离开，圣骑士队也不会得到『像强盗一样』的评价。圣骑士队中有个身形格外壮硕的巨汉往前踏出。他虽然是豹人族，看起来却比较像熊。

    「呵呵呵……真有趣……我不晓得这里发生什么事情……不过我会让你们想起教会的权威！」

    他拿着比身高还长的长枪。

    是把骑枪。

    这原本是骑在马背上所用的长枪，不是徒步时使用的武器。而巨汉如甩棍般挥舞着骑枪。虽然不实际交手就不知道，但是……他似乎不是能够手下留情的对象。

    这里没有人穿着圣骑士的装扮，看来圣骑士长巴杜塔没有来。

    ――我该怎么做呢？

    一般民众在迪亚布罗等人与圣骑士队之间组成人墙。

    他很感动民众以身为盾的气魄，不过这样下去的话，他施展的魔术会波及到他们。

    ――尽管有些麻烦，还是使用《熔岩之墙》吧？要在民众与圣骑士队之间，做出一道火焰之墙吗？

    然后在敌侧施展《Burst Rain》？

    直击对方的话，会不会真的杀死他们？

    他从推测出的敌人HP（生命力）（生命力）与POW（意志）(魔术防御力)，计算损伤。

    警钟忽然响起。

    与他们对峙的圣骑士队与一般民众都骚动了起来。

    ――发生什么事情了！？

    有人在大喊：

    「是魔兽！超大型的……魔兽来了！！是《沙鲸》！！」

    这段话等同于预告了严重灾害。

    &#8224;

    异世界有种被称为※《盖伦帆船级》的沙船，能够乘载一人以上。船上竖立了三根高达六公尺的船桅，各扬着三面船帆。(编注：至少有两层甲板所构成的大型帆船。)

    这种大型沙船正以满帆的状态全速逃跑。

    甲板上设有必须以转轮拉动的巨大弓弩，却没人打算用此攻击追击者――因为毫无意义。

    现在只能祈求风与神的帮助。

    比迪亚布罗等人搭乘过的那艘大上好几倍的《盖伦帆船级》沙船――后方有又比船大上数倍的巨大怪物，正扬起沙尘勇猛直追。

    在沙海中游泳的是只褐色的鲸鱼。

    它的表面如岩石般坚硬，强度足以媲美龙鳞，凭人族的武器根本伤不了它分毫。

    这只鲸鱼全长超过三公尺。

    嘴巴的大小堪称所有怪物中最大的。

    如果它冲进城镇，肯定会将群众与建筑物一起吞掉吧。

    这是只与绿贝西摩斯、大海蛇相同规模的超大型魔兽，得用一座山或一座岛来比喻。

    不管是民众还是圣骑士队，都已经不在乎彼此了。

    哀嚎、怒吼与惨叫声此起彼落。

    「为什么会朝着城镇冲来呢！？」「只能逃跑了！」「逃去哪！？已经来不及了吧！」「圣骑士长大人！」「领主大人！」「谁快去请他们过来帮忙！」「天哪，已经这么近了！我们没救了――――！！」

    看来人们都认为圣骑士长巴杜塔或吉尔肯塔领主，肯定会有解决办法。

    《沙鲸》已经十分逼近，站在这里能够看见它清晰的身影。

    不到一分钟就会抵达城镇了吧。

    视力好的人瞪着地平线。

    「可恶！是哪个白痴把沙船开往城镇的！」

    「他们是逃过来的吧！？」

    「有点奇怪！难道他们想把魔兽引来城镇后自己逃跑吗！」

    「你说什么――！？」

    迪亚布罗听见了这样的对话。

    地面的沙子微微晃动，地鸣传来。

    是因为《沙鲸》接近的关系吗？他从未在游戏中体验过这种感觉。

    蕾姆与雪拉跑了过来。

    「迪、迪亚布罗，该怎么办！？」

    「呜哇！怎么办！？怎么办！？怎么办～！？」

    鲁玛琪娜也一样，她紧闭着双唇，但从微微颤抖的膝盖依旧可看出她的恐惧。

    人们明知道逃不了，依然拔腿逃跑。由于《沙鲸》是从东边接近，因此大家都逃往西边。――若使用之前练习的飞翔魔术，只有我们几个还是逃得了……

    许多人身形不稳地聚集在鲁玛琪娜四周。

    大约有三人开始下跪祈祷。

    「神明大人……」「救救我们……」「求求祢……神明大人……」

    鲁玛琪娜不知所措。

    她不晓得该怎么办才好。

    突然发生这种堪称重大灾难的事态时，任谁都无计可施吧？

    迪亚布罗叹了口气。

    ――就是因为这样，我才不喜欢宗教。只要出现超乎能力的难关，就会开始求助神明。

    即使凭一己之力办不到，还是有许多方法可以尝试吧？例如与其他人同心协力，或是寻找实际能帮忙的对象等等。

    那些虽然知道没用却仍努力逃往西方的人好多了。

    ――大概是因为我生长在宗教色彩薄弱的日本，才会有这种想法吧？

    不管如何，他都不能丢下这群人，带着自己人施展飞翔魔术逃走，而鲁玛琪娜也不会同意这种行为。

    迪亚布罗重踩沙地，瞪着《沙鲸》。

    它带着尘暴渐渐逼近。

    ――没办法，只能上了！

    「蕾姆！」

    「是、是！」

    「我要使出多重魔术了！你负责警戒四周！毕竟多少会露出较大的破绽……」

    「……了解，我这就叫出能够成为盾牌的召唤兽。」

    「雪拉，你保护好鲁玛琪娜，有可疑的家伙靠近时就攻击！」

    「嗯，人家会努力的！人家也会派《Turkey Shoot》四处巡逻！」

    鲁玛琪娜身旁都是努力祈祷着的信徒(可以这么称呼吧)，其他人应该很难靠近她，但还是得预防万一。

    雪拉执起黑色的弓站在鲁玛琪娜身侧。

    圆滚滚的鸟型召唤兽《Turkey Shoot》飞向天空――尽管它又慢又弱，还是能够从上空监视。

    蕾姆则唤出《岩石人》与新获得的《金属猩猩》，这两者都很适合当盾牌。

    迪亚布罗则专注于目标。

    他的手在颤抖。

    ――可恶……好紧张。

    毕竟他很不熟悉接下来要施展的魔术，用的次数甚至比在与魔王克雷布斯库尔姆一战时使出的《Apocalypse》还要少。而且在发动之前既不能移动，也不能使用其他魔术。

    虽然当初因为威力强大姑且学起来，不过对习惯单打独斗的迪亚布罗来说，这种魔术派上用场的机会不多。

    ――不熟悉的魔术，也能在这个世界发挥作用吗？

    他想起刚被召唤到异世界后，第一次施展魔术时的心情。

    心跳加快。

    迪亚布罗将《天魔之杖》指向目标。

    ――多重魔术！

    这是将三个极大魔术合而为一施放的招式。准备时间很长，遭到攻击的话就会立即中断，白白浪费大量MP（精神力）。

    而且这属于《特殊技能》，不能连续使用。如果无法顺利发动，就必须等一段时间才能再次挑战。

    也就是说，他得一次定生死。

    迪亚布罗开始咏唱这三招魔术中的第一招――

    「从比漆黑更加昏暗的幽冥中诞生的黑暗啊，凝聚成弧吧……《Dark Arc Seek》。」

    以魔杖尖端为中心，黑色的光芒分别往上下两个方向伸展开来。

    光线与雪拉的黑弓很相像，规模却大不相同，下侧甚至冲进地面。

    单只有上侧就比迪亚布罗的身高长上数倍。

    「吞噬森罗万象的虚无啊，到我手中吧……《Black Hole Arrow》。」

    魔杖的尖端产生黑色球体。

    实际上是个洞。

    吞噬光线与一切的黑洞。

    地鸣愈来愈大声，终于连帐篷都开始倒塌。

    石造建筑物出现裂缝。

    逃过来的大型沙船从城镇旁经过，看来他们真的打算把《沙鲸》引来城镇。

    ――现在先不管他们。

    与城镇规模几乎相同的魔兽逼近过来。

    《沙鲸》张开血盆大口。

    迪亚布罗的心跳速度直线上升，恐惧感躁动着，呼吸也变得急促。实际看到沙鲸与透过萤幕看到的景象实在是差太多了！

    ――这、这么巨大……凭我一个人施放的魔术，真的能伤害这种像山一样的怪兽吗！？

    他的脑袋浮现质疑的声音。

    ――不行，别犹豫了！这和第一次施展魔术时一样！要相信自己！听好了，要相信魔王迪亚布罗！现在的我是迪亚布罗！是异世界的魔王！！

    他喊了出来――

    「虚无之矢啊，刺穿天地的界线吧！《Gravity Abyss》！！」

    绽放出黑色光辉的箭，朝着大型魔兽飞去。

    大气为之震动。

    三个极大魔术的结晶――

    命中《沙鲸》的鼻尖。

    魔术发动了。

    黑洞开始拉扯它顽强的表皮。

    强度足以媲美龙鳞的表皮，裂出乱七八糟的伤痕。它的皮肤慢慢地被吸入站在远处难以察觉的小孔中。

    魔兽停下脚步。

    ――太好了！成功发动了――――！！

    虽然迪亚布罗在心中摆出胜利姿势，却仍以冷然的表情睨视魔兽。

    终于，反向的冲击波――拖往魔兽所造成的力量传遍整座城镇，仿佛有股力道在背后推着。

    沙尘飞向《沙鲸》。

    帐篷飞起，杂物在地上翻滚，石墙的破裂处也飞了起来。

    有人差点被吸走，但周遭的人伸长手抓住他，总算救了回来。台风般的强风持续着轰然作响。

    切割坚硬物体的声音连连响起。《沙鲸》逐渐陷入极小的黑洞中。

    连空气都在震动。

    「吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼――――――！！」

    这就是大型魔兽的惨叫声吗？

    多么壮烈的声音。

    实在太惊人了。

    魔术生效的时间快结束了，但是黑洞还是无法吸收《沙鲸》。

    迪亚布罗开始思索其他的魔术。

    这招暂时不能用了。其他可能可以对《沙鲸》生效的高威力魔术……

    &#8224;

    城镇的一角射出闪光。

    迪亚布罗注意到其中蕴含庞大的SP（体力）。

    这是武技带来的远距离攻击。

    由于不晓得施展者携带什么武器，所以没办法判断技能名称，但肯定是武技。

    威力没有迪亚布罗施放的多重魔术《Gravity Abyss》那么强。一击就改变地形的威力，只有魔术才办得到。

    然而，战士系的必杀技能够连发。

    闪光一次又一次地射了出来。

    《沙鲸》在迪亚布罗的《Gravity Abyss》影响下停住脚步，丧失鼻尖的装甲。这些武技对它造成确实的伤害。

    接着，《沙鲸》背后的吉尔肯塔传出炮击声。

    震撼迪亚布罗腹部的声响――根本就是战车炮。

    声音震动的不是耳膜，而是他的肌肤。

    咚！

    咚！

    咚！

    炮声隆隆。

    经过大约一秒，《沙鲸》的身体――开始破裂。

    看起来就像坚硬的表皮内侧装有炸弹，并一一爆炸。

    砰！

    砰！

    砰！

    ――这……该不会是魔枪！？

    当射手的魔力提升到一定程度时，能够转职成高阶职业――《魔枪使》。

    异世界的平均等级偏低，因此迪亚布罗以为『这种职业不存在』……没想到竟然在这里遇上。

    《魔枪使》能够使用特殊装备――魔枪，射击含有魔术的子弹。

    此外，发射时还可以一并施展魔术，就算是射手系的人，也能够发挥足以媲美元素魔术的威力。

    MMORPG十字幻想曲在《魔枪使》实际上线后，发现这种职业太过强大，于是下修过几次。

    玩家对初期的《魔枪使》骂声不断，称其是『损坏的性能』、『官方外挂』或『平衡破坏者』等。

    ――如果这个世界的《魔枪使》是初期版，就会变成很棘手的对手。

    空气再度震动。

    那是源自于《沙鲸》的惨叫。

    它在沙漠上痛苦打滚，逐渐沉入沙中。

    ――打败它了吗？

    还是只是逃走而已呢？

    这和游戏不同，荧幕不会出现战斗结束的字眼，怪兽不会掉宝，他也拿不到经验值。

    所以他没办法确认自己的战果。

    但是地鸣愈来愈小。

    压迫感逐渐消失。

    可以肯定的是，《沙鲸》已经远离了城镇。

    迪亚布罗以鼻哼气道：

    「哼……真是碍事。」

    蕾姆拭去眼角的泪光说：

    「……你……真的是……难以用常理看待。」

    雪拉哒哒哒哒哒地跑了过来，抱紧迪亚布罗。

    「太好了！！好厉害！真不愧是你！好厉害喔，迪亚布罗――！！」

    她的胸部压在迪亚布罗身上不断跳动，让他的嘴角不小心露出微微的笑意。

    ――不行！魔王是不会因为巨乳精灵的拥抱就露出害羞表情！

    迪亚布罗咬紧牙关，决定拉开雪拉。

    没想到正准备推开她时，掌心却抓到柔软的物体。

    雪拉以带有鼻音的嗓音开口：

    「啊嗯……迪亚布罗真色！」

    ――我、我不是故意的喔！？

    但特地解释就太不像魔王，魔王才不会因为区区巨乳就惊慌失措。一点也不惊慌！可是，该怎么做呢……？

    在他思考的过程中，五指仍抓着雪拉的胸部，时而按压时而轻拉。

    这让雪拉的精灵长耳变得通红。

    「啊！嗯！……迪亚布罗……不行……大庭广众之下……大家都在看喔？」

    ――所以不是大庭广众就可以吗！？

    蕾姆拉开雪拉。

    「你想继续到什么时候啊？不要脸！」

    柔软触感消失，让迪亚布罗心中升起夹杂失落与安心的感觉……

    他为了逃避蕾姆的瞪视，刻意清清喉咙。

    不管怎么说，至少保住了城镇。

    他的视线一转――

    就看见鲁玛琪娜跪地合掌。

    「啊啊，神明大人……谢谢！由衷感谢！」

    这段话似乎是朝着迪亚布罗说的。

    然而，围在她身边的人们，万万想不到鲁玛琪娜会称眼前的混魔族为神明大人。

    他们都朝着天空合掌，念念有词地述说感谢话语。

    一般人或许丝毫没意识到迪亚布罗施展了魔术。毕竟对这个世界来说『元素魔术顶多只能引起微风』。

    圣骑士队的人还留在现场。

    迪亚布罗耸耸肩说：

    「哼！你们还在啊？」

    「唔唔唔！？」

    听到迪亚布罗的声音后，他们才大梦初醒似地重新站好。

    从他们的角度来看――突然遇到《沙鲸》想必已经做好死亡的心理准备，可是刚才正打算与之交手的魔术师，竟然以超越想像的强力元素魔术击退《沙鲸》。

    过度的惊讶让他们浑身僵硬也不是什么奇怪的事情。

    ――不过，有一部分也要归功于某人的武技与魔枪攻击就是了。

    迪亚布罗将《天魔之杖》指向圣骑士队。

    「先说清楚……我是不会手下留情的喔？如果你们有灰飞烟灭的觉悟，就举起剑吧！」

    像熊一样的豹人族，连忙丢掉手上的骑枪。

    立即下跪低头。

    其他圣骑士队的人也一样。

    「「对、对不起――！！」」

    「……嗯。」

    看来他们已经充分理解双方的实力差距了。

    但事情却没有就此落幕。

    就某种层面来说，出现了比《沙鲸》更麻烦的人物。

    &#8224;

    骑着马奔驰而来，俐落跳下来的是――

    圣骑士。

    他的铠甲相当眼熟，并非假冒的圣骑士队，而是正牌的圣骑士。

    对方手持一把长枪，上头散发着快满溢而出的魔力。

    那是位壮年男子，年龄应该与法德拉市领主加尔弗德差不多，嘴边留着连颈部都盖住的丰厚胡须。

    让人不禁以为他是矮人族，不过应该是人族吧？

    王都似乎有强烈的种族歧视，能担任要职的只有人族，所以应该没有矮人族圣骑士吧？来到这里的圣骑士望着迪亚布罗――本来就严肃的脸部，变得更加凶悍。

    如果说加尔弗德散发出『严格教师』的气质，这位就是『顽固的主管』吧。

    圣骑士开口道：

    「刚才的魔术是你放的吗……？」

    在迪亚布罗回答之前，圣骑士队的人就跳了起来。

    「老大！」

    他们又恢复原本的嚣张态度，早前遭迪亚布罗打飞的男人，骄傲地微仰上半身。

    「呵呵呵……喂，魔术师！你也只能嚣张到现在了！这位可是圣骑士长巴杜塔大人喔！如何！」

    「果然如此。」

    迪亚布罗有些失望地说。一行人辛辛苦苦来见圣骑士长，没想到他竟然带领这些强盗般的人。

    巴杜塔什么都没说。

    这么说来，他刚才问了问题吧？

    迪亚布罗耸耸肩说：

    「如果你问的是刚才飞向《沙鲸》的魔术，那确实是我。你似乎也施放了某种武技不是吗？」

    「没错，我施放的是《七星龙破》。」

    「嗯！？」

    ――等级130的武技！？

    虽然双方的等级仍差了一截，但在某些状况或场合下，他的实力说不定会超过等级150的迪亚布罗――两人的等级差异就是如此程度。

    若以已经消耗了MP（精神力）的现况交手，可想而知会是一场苦战。

    迪亚布罗的掌心开始冒汗，体验到久违的紧张感。

    圣骑士队的人纷纷露出骄傲的表情说道：

    「下跪，魔术师！你太失礼了！竟然用这么随便的语气和圣骑士长巴杜塔大人说话，就算神会原谅你，老子也不会允许！」

    「怼…」

    骄傲的圣骑士队，得意忘形至极。

    在这个等级50就能够『称霸城镇』的世界，巴杜塔却练到130等以上。圣骑士队似乎误以为『自家的老大天下无敌』。

    看来是无法避免战斗了。

    在两人对峙的过程中，鲁玛琪娜走到迪亚布罗身旁。

    ――喂喂，很危险喔？

    「这个人就是圣骑士长巴杜塔吗？」

    圣骑士队的男人双目充血地怒吼：

    「女人，你竟然不下跪低头！！」

    鲁玛琪娜无视他的怒吼，笔直望向巴杜塔开口：

    「这是怎么回事，圣骑士长？这些人自称的圣骑士『队』到底是什么？我不记得自己认可过这种队伍。难道是枢教院许可的吗？还是你自作主张成立的呢？」

    她的言行让巴杜塔一脸狐疑。

    认真地凝视着她。

    接着额头开始滴下豆大的汗珠。

    「你……你是……」

    圣骑士队的男人拔剑相向。

    「老大，请交给我！让我来教教这些家伙面对圣骑士长时应有的态度！」

    「………………你该不会是…………大主？你不就是大主神官吗！？」

    「这应该是我第一次见圣骑士长……？」

    「大主神官年幼时，我曾有幸见过一面！应、应该不会再有别人拥有如此圣洁的光辉！」

    「这样子啊，原来是年幼时……失礼了。」

    鲁玛琪娜双手合十。

    胸口浮出灿烂的圣印。

    散发出温暖的光芒，也扩散到四周。

    远观的人们看见她的如此模样，纷纷发出「噢噢……」的声音，合掌跪下。

    「神哪……」「那位就是大主神官……」「多么尊贵啊……」

    迪亚布罗听见这些耳语。

    巴杜塔也跪了下来。

    「非、非常抱歉！多有得罪，我难辞其咎！」

    「什么！？咦！？咦！？咦！？」

    看到自家老大低头，圣骑士队的人都慌张地不断来回看着两人。

    他们过于迟钝的反应，使巴杜塔粗声喝道：

    「无礼的家伙！你们知道这位是什么人吗！？这是全教会中唯一听得见大神声音的圣人――鲁玛琪娜・威斯埃里亚大主神官喔！？太失礼了！你们都给我跪下低头！！」

    「咿咿咿咿！？」

    相较于话语的内容，这帮人更害怕巴杜塔的怒气。

    圣骑士队的人立即双掌贴地磕头，额头都碰到了沙子。

    鲁玛琪娜叹息道：

    「神明大人都将这一切看在眼里……与其对我低头，不如向求救的人伸出援手，这才符合神明大人的期望吧！」

    「唔！？哈……哈呼……」

    男人的呼吸异常粗重，汗水不断滴落，身体也疯狂打颤。

    他们似乎终于意识到自己惹到什么人了。

    ――这对这些素行不良的人来说，是一帖良药吧。

    迪亚布罗嗤之以鼻。

    蕾姆与雪拉靠近他的左右。

    「……总觉得有点爽快呢！」

    「啊哈哈，人家也是～」

    迪亚布罗不否认这种感觉。

    蕾姆歪头道：

    「……我们的护卫工作就到此为止了吧？」

    「交给那个人的话，应该没问题吧？」

    迪亚布罗没有回答雪拉的问题。

    &#8224;

    「似乎来了位有趣的客人呢，各位诈欺师？」

    「唔！？」

    巴杜塔立即执起长枪抬头。

    迪亚布罗也瞪向声音来源。

    只见有个人飘浮在上空。

    没有任何踩踏的地方，对方就这样站立在半空中，红色披风随风飘荡。

    ――那是《深红之翼》吗！？

    那是与迪亚布罗的《暗云之帷》同等稀有的装备，附着《飞翔魔术》的效果。

    对方扛着似乎与身高差不多的巨枪。

    ――这家伙该不会是刚才的《魔枪使》吧！？

    巴杜塔怒吼：

    「你爱怎么说我随便你！不过，若你侮辱这位大人，就献上头颅吧！拉姆尼堤斯！」

    「叫余的时候加个『大人』吧，诈欺师！」

    事到如今迪亚布罗才注意到……

    ――是女人的声音！？

    披着鲜红色披风的人，从上空降了下来。

    果然是个女性。

    她轻轻地踏在沙子上，完美地利用《深红之翼》。

    是位相当性感的女性。

    年龄看起来与迪亚布罗相当。

    同样霸气地微仰着上半身。

    她瞥了眼巴杜塔后，将视线投向鲁玛琪娜。

    「余是这座吉尔肯塔的主人――法妮丝・拉姆尼堤斯，汝就是大主神官吗？」

    红唇微微勾起。

    她的言行令迪亚布罗觉得有些不对劲。

    蕾姆凑近迪亚布罗的耳边说：

    「……这个人自称『余』与『主人』……看来她把自己当成王者而非领主了。」

    「哼，原来如此。」

    法德拉市的领主加尔弗德再怎么嚣张，还是恪守官场礼节。

    但拉姆尼堤斯的态度，俨然就像个王者。

    ――这么有个性的家伙竟然是领主，游戏里倒是没有这种设定。

    鲁玛琪娜合掌说：

    「如你所言，我是鲁玛琪娜・威斯埃里亚大主神官。初次见面，领主法妮丝・拉姆尼堤斯。」

    「哼……没想到诈欺师里最高等的老大，竟然是这种黄毛丫头！」

    「你为什么口口声声叫我们诈欺师呢？」

    （插图）

    「因为汝等明明办不成什么大事，却总是要求捐献。余的领地可不容许寄生虫存在，所以余不认同宗教！」

    「咦！？」

    「缴税的话，余倒是可以允许汝等做生意。」

    「你在说什么呢！？建造教堂是领主的义务，而且不应向教会征税――利菲里亚国王达尔修・山德勒斯应该有下此命令……」

    「啥！谁管那种无能的胆小鬼啊！对余有意见的话，就叫国王自己过来吧！」

    ――原来如此。当今的利菲里亚国王没有来过危险的旧魔王领地吗？因此无法阻止领主的失控吧。

    而且拉姆尼堤斯的实力也相当强悍。

    从她刚才的魔枪攻击，以及与巴杜塔之间的关系来看，她的等级肯定有100以上。

    在游戏里，就算面对由六名等级150的玩家组成的团队，迪亚布罗仍然可以取胜。

    但这是因为游戏会修正人数差异，还可以使用无数种道具。他事先放在口袋里的稀有药水已经用完了。

    ――我很好奇这个世界的《魔枪使》属于哪个版本，在确认这些数值之前，不能轻易与她交手。

    《魔枪使》的基本就是『射出封有魔术的子弹，借此施展出魔术』。

    如果是初期的版本，还可以不限次数连续发射。

    即便子弹是消耗品，不过同样时间内造成的破坏力却与其他招式有极大差距，强得让游戏失衡。

    那些课金废人的『钞票攻击』，也曾让迪亚布罗吃过苦头。

    ――这么说来，我曾遇过只重视威力的玩家，扛着两把魔枪乱射，当时好像瞬间就掉了一半的HP（生命力）。不过对方是戴着《结婚戒指》的情侣玩家，所以我依旧歼灭对方了！

    经过数次的调整后，最新版《魔枪使》的魔枪连射性能已经降低，威力也大幅下修。

    尽管如此，由于《魔枪使》在战斗过程中不会消耗MP（精神力），因此迪亚布罗认为《魔枪使》依旧相当强悍。

    鲁玛琪娜回答：

    「我知道你对利菲里亚国王有意见，但是领民们都很痛苦不是吗？」

    「那是因为这里有诈欺师索取不正当的捐献金！」

    她的回答令巴杜塔皱起脸回答：

    「因为你抢走教堂还征税，我们才不得不向信徒索取捐献金。神官也得过生活啊！」

    「哼！神不是可以变出面包还是葡萄酒吗？」

    「那、那是……」

    鲁玛琪娜摇摇头。

    「就算神明大人办得到，人类仍旧办不到。我们是信仰神明大人的人，并不是神。」

    「喔？想对余说教吗……大主神官真是自以为是。汝真的这么伟大的话，就让余试试看汝是否真的有神力加持吧！」

    拉姆尼堤斯举起扛在肩上的魔枪。

    朝向鲁玛琪娜。

    「你要做什……！？」

    「咕！」

    迪亚布罗打算施展魔术解救她。

    但是近距离果然对战士系较有利，巴杜塔抢先刺出长枪。

    「你这个无礼的家伙！」

    他的长枪枪尖刺向半空。

    拉姆尼堤斯立即飘离一步远后着地。

    好快。

    在迪亚布罗施放魔术之前，巴杜塔就已经刺出长枪，拉姆尼堤斯也退至后方。

    ――这些人真强！

    她的速度之快，令迪亚布罗相当佩服。

    拉姆尼堤斯放声大笑：

    「啊～哈哈哈！结果汝等也不相信神明，才会出手保护大主神官！如果真有神，就算汝什么事都不做，神也会保护大主神官吧！？」

    「诡辩！」

    巴杜塔怒吼。

    迪亚布罗则暗自认同她的话。

    鲁玛琪娜摇摇头说：

    「你将神明大人误会成『强力的武具』了。如此肤浅的理解，是没有资格评论任何宗教的！」

    「汝说……余误会？肤浅！？」

    拉姆尼堤斯瞪向鲁玛琪娜。

    然而，鲁玛琪娜仍旧相当冷静。

    「听好了――神明大人会从广泛的视野看待事物，如果你犯下恶行，迟早会因为因果轮回而降灾至你……或是你的子孙，以偿还这些罪孽。不过，现在假设我在你的攻击下死亡――或许就是我因罪孽遭到惩罚，也可能是我得以回到神明大人的身边。人们是无法理解神明大人的作为的。」

    鲁玛琪娜有一瞬间望向迪亚布罗。

    ――原来如此。因为有『常人无法理解神明』的思想，才能够接受那么乱来的『设定』吗？

    不，从鲁玛琪娜的言行举止来看，她非常聪明。

    所以她差不多该注意到他的谎言了吧？真是如此的话，她又察觉到什么程度了呢？

    该不会连迪亚布罗只是个佯装魔王的茧居游戏宅都看透了吧！？

    不不，不可能……

    他真的不擅长应付这种内在深不可测的家伙。

    拉姆尼堤斯不屑地说：

    「哼！既然如此，仰仗那种东西的人真是蠢货！战场上会有人仰赖不确定能做出什么动作的武具吗？汝说总有一天灾祸会报应在余身上？无聊！就算真有灾祸，也只有被余击败的份！」

    「这种事情……」

    「汝等只是煽动民众不安，借此夺取金钱的诈欺师！」

    「治愈与丰y的奇迹确实存在喔？」

    「既然收取有实际利益部分的正当代价，余认同这属于商业行为，请汝等务必确实缴税！」

    鲁玛琪娜叹息。

    她信仰甚笃，拉姆尼堤斯则是彻底的功利主义者，两人的谈话完全没有交集。

    谈太久的话，说不定拉姆尼堤斯又会举起魔枪。

    巴杜塔介入两者之间开口：

    「鲁玛琪娜大人，今日就先谈到这里吧。拉姆尼堤斯，我们既没有使用教堂也没有逃税，应该没有任何值得领主追究的罪喔？」

    「哼……反正余本来就没有要找汝等，对上那边的大主神官也只是顺便而已。余专程来此是想找刚才『用奇妙的魔术』对付巨大魔兽的家伙。」

    ――是我吗！！

    迪亚布罗不由自主露出嫌恶的表情。

    从拉姆尼堤斯的言行举止来看，无论事情往哪个方向发展都会很麻烦。

    巴杜塔用逼真的演技摇摇头。

    「我也是来找那家伙的……却没人知道是谁。」

    「喔喔～？」

    拉姆尼堤斯的双眼直盯着迪亚布罗。

    迪亚布罗几乎要移开视线。他现在的心情，就像走在街上被貌似流氓的人盯着看。但是这么懦弱的态度一点也不像魔王。

    所以他瞪了回去。

    「你找到那个魔术师后打算做什么？」

    拉姆尼堤斯勾起唇角冷笑。

    「如果是能用的人就找来当部属！不从的话就让他领教与余的实力差距！」

    「真是个麻烦的家伙。」

    迪亚布罗不小心说出了真心话。

    还以为她会生气，拉姆尼堤斯却出乎意料地开心笑了出来。

    「呵呵呵……既然那个人拥有那么强的实力，迟早会站在余的面前吧。」

    ――已经站在你面前了喔。

    她恐怕已经有所察觉了吧。

    不过拉姆尼堤斯中断这场对话，将视线望向西方开口：

    「余的部属好像已经逮到那艘乱来的沙船了，今天就谈到这边吧，改天再正式聊聊。」

    她立即扬起沙尘，浮往天空。

    飞往吉尔肯塔市的西方。

    蕾姆以疲惫的嗓音道：

    「……唉……看起来被非常麻烦的人物盯上了。」

    「别说了，这样只会更加疲劳罢了。」

    迪亚布罗耸耸肩。

    雪拉咯咯笑出声。

    「这个人在讲什么人家都听不懂呢～」

    ――真想学学她那种乐天的态度。

    巴杜塔再度对着鲁玛琪娜跪下。

    「请容我正式为失礼的行为谢罪，我的部属似乎十分鲁莽。不晓得鲁玛琪娜大人是否愿意赏脸到寒舍呢？」

    「谢谢，我也有话想和你谈谈。」

    「我立刻准备沙橇。」

    迪亚布罗一行人――不如该说，巴杜塔将他们视为鲁玛琪娜与随从，让他们搭上由骆驼拉着走的沙橇。

    朝着城镇北方前进。

    &#8224;

    接下来是一段宁静的时光。

    骆驼以粗壮的脚踏着沙子。

    如果驾驶马车，车轮会下陷，所以这里似乎都使用沙橇移动。

    巴杜塔握着缰绳，迪亚布罗等四人则坐在椅子上。

    有栋面向大马路的大型建筑物出现在眼前。

    虽然与其他房子同样属于石造建筑物，但设有扎实的石砖底座，耸立着一座钟塔。

    明明位在沙漠正中央，墙壁上却镶有彩绘玻璃。

    是座华丽的教堂。

    然而，周遭围满地方骑士，警戒着不让任何人接近。

    鲁玛琪娜将手摆在嘴边问：

    「那是教堂吗？」

    「是的，目前因拉姆尼堤斯的命令封闭中……」

    巴杜塔回答道。

    既然领主已经将教会视为诈欺师，自然也不会认同所有特权。

    「为什么会封闭……」

    「那座教堂是前领主依国王的命令建设而成，因此所有权都握在领主手上，而拉姆尼堤斯要求――使用者付费。尽管她提出的是行情价，可是……要用捐献金来支付的话，还是太贵了……」

    「所以才没在使用吗？」

    「即使市民也希望让我们使用教堂，但是……以拉姆尼堤斯的那种个性……」

    「真伤脑筋。」

    鲁玛琪娜低垂双眸。

    蕾姆低喃道：

    「……我从未听过领主之类的人对教会提出这种要求，不过，使用者付费的确是具说服力的要求呢。」

    「就是说啊～」

    雪拉点点头。

    「……你的故乡――古林伍德王国的教会如何呢？」

    「咦？好像有神木吧？」

    「……那……神官的卧室在哪里？」

    「他们睡在自己的家里。而且现在的神官本业是经营茶馆的，好像只有在祭祀或祈祷时才是神官。」

    「……这样就够了吗？」

    「差不多呢～」

    迪亚布罗觉得双方有点鸡同鸭讲，于是插嘴道：

    「古林伍德把神官当成副业，是因为人口稀少，不太有婚丧喜庆的关系。精灵十分长寿，因此出生率也偏低。」

    「……原来如此，所以神官只要请人兼差就行了。」

    「利菲里亚王国的教会不只要祈祷，还具有存钱、教育儿童等功能，所以即使同样被称为教会，实际运作却依该国人口与制度而异，不适合放在同一个天抨上比较。」

    「……真不愧是迪亚布罗，见多识广的程度令人讶异。」

    「还好而已。」

    「……说来惭愧，我只了解法德拉市与邻近的几座城镇，毕竟我从未离开过利菲里亚王国。」

    「嗯，原来如此。」

    这个世界没有电视也没有网路，书籍的价格也相当昂贵。

    对迪亚布罗来说稀松平常的政治或经济知识，异世界的人却罕有机会学习。

    鲁玛琪娜询问巴杜塔：

    「既然教堂被封锁，就不能举行礼拜之类的任何活动吧？」

    「我们在城镇的北侧搭了座帐篷代替教堂。」

    「我能去看一下吗？」

    「……去那里需要绕些远路，不妨休息一下再过去。」

    「请你现在带我去。」

    「我知道了。」

    坦白说，可能是因为消耗MP（精神力）的关系，迪亚布罗现在只想快点吃饭然后扑上床，不过他也能理解鲁玛琪娜的心情。

    他默默地坐在椅子上随沙橇摇晃。

    吉尔肯塔是比法德拉市还要小的城镇，他们没有花多少时间就到达北侧。

    只见那里有好几座小型帐篷，应该有一座左右吧。

    鲁玛琪娜提起腰杆。

    「这些全部都是？」

    「大约一半而已，其他都属于冒险者或商人。」

    「就算这样还是满多的呢。」

    「但实际上并不够用……不好意思，鲁玛琪娜大人，再继续接近的话会有点问题。」

    「什么问题？」

    沙橇转了一八度。

    巴杜塔伸手指向某处说：

    「那是等待祈祷的队伍……」

    只见有座特别大的帐篷前，排了约三人，大人小孩男女皆有，包括人类、精灵、矮人族、豹人族与草原妖精。

    「因为刚才《沙鲸》的骚动，让排队的人增加了许多，平常大约是一人左右。」

    「愿意等这么久的信徒很多吗？」

    「有些人就算等上一整天也等不到，我们都会表示夜晚寒冷，请他们隔日一早再来……但他们几乎都不愿意离开队伍。」

    「为什么会演变成这样呢！？」

    「这里是旧魔王领地，像刚才那样有魔兽现身并非稀有之事，毕竟这里没有守护城镇的结界。此外，愿意来此的神官很少，需要的人却很多，就形成了这样的人龙。」

    「……这样子啊。」

    鲁玛琪娜点点头。

    迪亚布罗以视线扫遍周遭。

    结果看到有些距离的地方，排着三个人左右，每个人的装扮都有一定水准。

    「哼……回答我，那也是等待祈祷的队伍吗？」

    「……没错。」

    巴杜塔有些抗拒似地点点头。

    鲁玛琪娜歪头问：

    「这是怎么回事？」

    「那是只有支付高额捐赠金的人可以排的队伍。鲁玛琪娜大人，请不要误会我们。这里是神官人数不足的危险地带，我们没办法应付所有需要祈祷的人。如果有信徒对祈祷的需求程度强烈到愿意支付更多捐赠金时，我们优先照顾他们也是理所当然的。」

    「…………」

    鲁玛琪娜低头沉思。

    她很聪明，知道巴杜塔这样的行为称不上是邪恶。

    雪拉皱起脸说：

    「这样不是很怪吗！？只要依先来后到的顺序祈祷就行了不是吗！？」

    「……如果讲究先来后到，使没那么急的人耽误到紧急的人，导致回天乏术的状况怎么办？」

    蕾姆小小声地回答道。

    「嗯～那样是很可怜，但是对提早来排队的人不公平吧？」

    「……这只对时间充裕的人有好处，难道重视投注大把时间排队却不工作的人，对投注大把财产但认真工作的人来说就公平吗？」

    「啊，嗯～」

    「……站在教会的立场，与其重视提早来排队的人，还是重视捐较多钱的人比较有帮助。因此，他们才会给提供较多捐赠金的人优待，而非提早来排队的人。」

    蕾姆的理解没有错。

    鲁玛琪娜心心念念的，恐怕是刚才那对母子的事情吧。

    就算是有三人在排的队伍，也必须支付相应的捐献金，但是有人连这样的金额都付不出来。

    尽管如此，现在对巴杜塔提这件事情妥当吗？

    毕竟根本的问题在于神官数量不足，这可不是一句埋怨就能够解决的事情。

    更何况她是前来拜托巴杜塔保护她不受枢教院伤害。

    ――善人不适合经营任何事业吧。

    迪亚布罗开口：

    「够了吧？我已经看腻信徒的队伍了。」

    巴杜塔似乎也不想谈太多排队的话题，点点头说：

    「各位长途跋涉想必很累了吧。我们为鲁玛琪娜大人与各位护卫，准备了虽然不大但能够用餐与休息的地方。」

    「哇～！」雪拉立刻举起双手。

    先别管教会的方针了――他由衷感谢食物与睡床。

    鲁玛琪娜低喃：

    「……平常就有一人排队，确实太多了点。」

    &#8224;

    一行人从帐篷区回到城镇中央。

    来到巴杜塔与神官们居住的建筑物。

    「这里是某位商人便宜租借给我们的，他是个虔诚的男人。」

    这栋建筑物拥有扎实的石造墙，空间相当大，让人不禁思考――把这里当成教堂比较恰当吧……

    但是室内没有宽敞的礼拜堂。

    是栋普通的住家。

    设置着玄关与大厅，中心是餐厅跟客厅，周遭则围绕着各个房间。

    窗户紧闭以避免沙尘吹入，因此室内相当昏暗，从白天就点亮吊挂在天花板的油灯。在这座城镇里，油似乎比蜡烛更容易买到。

    墙上装饰着绘画，餐桌则铺有白色桌巾。

    使人几乎忘记这是座位在沙漠的城镇。

    一名左右的女仆深深鞠躬，站在前头的是位黑长发巨乳美人，散发出的气质相当性感。年纪应该比迪亚布罗等人大。

    「欢迎光临，鲁玛琪娜・威斯埃里亚大主神官，我是女仆长希卢。有任何事请尽管吩咐。」

    「好的。」

    鲁玛琪娜点点头。她此时的沉稳态度，让迪亚布罗不禁思考――不愧是上流阶层的人。

    女仆对迪亚布罗说『有任何事情请尽管吩咐』，让他很紧张。

    虽然《安心亭》看板娘小美的态度，给他一种『很像女仆咖啡厅』的感觉，但那样还比较轻松。

    这么说来，库尔姆还好吧？他们已经分离两周左右，不晓得有没有人发现她的真面目？她有造成其他人的困扰吗？

    艾德尔卡特有好好地工作吧？

    ――如果这世界有电话就好了。

    女仆长希卢带着一行人前往餐厅。

    鲁玛琪娜坐在上座，巴杜塔则坐在她的身侧。

    迪亚布罗等人被安排在客人的位置。他还以为教会肯定将他们视为护卫或随从，给予下人般的待遇呢。

    话说回来，当拉姆尼堤斯提到魔术师的问题时，巴杜塔也装作不知情。

    难道是因为他带鲁玛琪娜过来，加上击退《沙鲸》的功劳，意外地提升了自己的地位吗？

    ――不过目前还是无法确定巴杜塔是否值得信任……

    沙漠正中央的料理会是什么样呢……

    结果出现的是用红色豆子煮成的汤。

    ――这、这是！？

    鲁玛琪娜与巴杜塔双手合十，迪亚布罗等人也跟着做。

    「天上之神哪，感谢祢今日的恩惠。」

    迪亚布罗一行人从来没在用餐前祈祷，直到与鲁玛琪娜一同旅行后，才养成这个习惯。

    当肉不新鲜的时候，鲁玛琪娜的祈祷能够清除腐臭味，还能让污浊的雨水变成美味的饮用水，似乎连毒物都能够消除，因此他不敢小看这个祈祷。

    迪亚布罗以银汤匙舀起红汤试着放进口中。

    阵阵痛楚的剌激与贯穿鼻子的辛香料香气，让他的脑部深处一阵发麻。

    ――这是……！！

    「好～辣！」

    雪拉惨叫出声。

    蕾姆也点点头说：

    「……确实……但是很好吃。」

    迪亚布罗忍不住惊叫出声：

    「这是咖哩！还有白饭！」

    这味道令他非常怀念。口味当然与日本的咖哩相差甚远，不过这仍是货真价实的咖哩。

    这道咖哩并不浓稠，还散发出强烈的叶子清香，比较接近泰式的味道。

    白饭粒粒分明，淋上酱汁后的口感恰到好处。

    巴杜塔微笑道：

    「味道如何，鲁玛琪娜大人？虽然这里的食物与王都大不相同……」

    「非常美味。」

    鲁玛琪娜边说边喝下第三杯水。

    「很辣吗？」

    「是、是啊，有点辣……可是很美味。」

    结果在一阵「好辣好辣」的叫声中，雪拉吃了三份，迪亚布罗甚至吃了五份。

    &#8224;

    用餐过后――

    迪亚布罗在客厅边喝红茶边休息时，蕾姆、雪拉与鲁玛琪娜一同现身。

    鲁玛琪娜换上大主神官的服装――似乎是巴杜塔准备的。

    这是件以红白色为基调的宽松长袍。

    长度虽遮到小腿处，不过仍可看见健康的肤色。

    她的脸颊染上淡雅的绯红问道：

    「如、如何？」

    「嗯，很好。」

    迪亚布罗点点头。

    鲁玛琪娜立刻开心地展露笑颜。

    蕾姆与雪拉也很高兴，她们似乎有协助更衣。

    和鲁玛琪娜初相遇时，她的大主神官服装已经被撕成碎片，因此这是迪亚布罗第一次看到这个模样的她。

    他或许不该用这种眼光看待，但是……真是套性感的服装啊。

    ――话说回来，我的人生里竟然也会出现『赞美女孩子服装』这种事件，我还以为只有恋爱养成游戏里才会发生。

    他忽然注意到鲁玛琪娜用右手按着左手背。

    「那里怎么了吗？」

    「啊，没什么……」

    手背被她摩擦到发红。

    蕾姆解释道：

    「……和《沙鲸》战斗时，她好像为了拉回快要被吸走的人而跌倒。」

    「这样子啊，很像鲁玛琪娜的作风。」

    ――什么嘛，原来是因为我的魔术啊！抱歉！

    她害羞地笑道：

    「已经不痛了。」

    「你没办法对自己施展治愈的奇迹吗？」

    「啊……其实治愈与回复的奇迹无法在我身上奏效，就算请别人为我祈祷，仍然连擦伤都治不了。」

    「你说什么！？」

    「一般的神官为自己祈祷也能生效，我却完全没办法……虽然很不可思议……不过这肯定是神明大人的想法吧。」

    ――难道是能够施展强力奇迹所付出的代价吗？真是严苛的限制。

    「治愈药水呢？」

    「以前受伤时曾使用过，它确实治好了伤口。」

    「原来如此，这个你拿着吧。」

    迪亚布罗从道具袋中拿出药水罐递给她。

    鲁玛琪娜瞪大双眼，颤抖着双手接下，对她来说，这是神明大人恩赐的圣物。

    「谢、谢谢！我会将它当成一辈子的宝物！」

    「不，你必须在需要时使用喔？」

    迪亚布罗将背靠在椅子上。

    蕾姆等人也跟着坐下后，女仆希卢端来符合人数的红茶。

    教会准备了四间房间。

    巴杜塔亲自为他们带路。

    由于鲁玛琪娜是最重要的人物，于是安排了最内侧的特别房间。

    ――尽管这种待遇很棒，可是大家分散在各自的房间，真有万一时恐怕难以应付。

    迪亚布罗凑近蕾姆的耳边道：

    「跟上去。」

    她轻轻点头后往前踏出，向巴杜塔表示：

    「……鲁玛琪娜大人交代我随侍在身边，虽然我不想打扰各位女仆的工作，但今天能否同意我与鲁玛琪娜大人睡同一间房呢？」

    鲁玛琪娜的反应也相当快，立即接话：

    「没错！如果蕾姆不在身边，我会很伤脑筋的。」

    巴杜塔上下打量蕾姆。

    「大主神官竟然收奴隶……？」

    「……不、不是这样。这是召唤术失败造成的，我并不是谁的奴隶。」

    蕾姆毅然回答。

    「正是如此。」鲁玛琪娜附和道。

    圣骑士长不会质疑大主神官。

    「你是豹人族的……冒险者吗？同时也是召唤术士？」

    「……没错。」

    「本来不具有神官资格的人，是不允许接近大主神官的……但我就特别允许你吧。」

    他看起来不太情愿，却还是同意了，并答应将蕾姆的床搬到鲁玛琪娜的房间。

    如此一来，迪亚布罗终于能够放下心来。

    ――总之今晚就交给蕾姆吧。

    夜晚――

    迪亚布罗请人将水瓶与澡盆搬来自己的房间。

    他必须坐在宽大的澡盆里，泡在水中洗净脏污。

    这种洗法在这个世界有些奢侈，因为平常顶多用湿布擦拭全身就完成了。

    「偶尔也想泡个澡啊……改天要不要造一间澡堂呢？」

    他边思考边脱下衣物时――

    忽然听到敲门声。

    让他感到一股微妙的紧张感。

    「是谁？」

    「嘿嘿嘿……迪亚布罗，你醒着吗？」

    「雪拉啊？进来吧。」

    迪亚布罗在澡盆中盘腿坐下，背向门口。

    雪拉开门走了进来。

    「啊，你在洗澡啊。」

    「嗯……你已经洗好了吗？」

    「还没耶。」

    她竟然没先洗掉漫长旅途中流下的汗水就跑过来。

    「有什么问题吗？」

    「人家独处就平静不下来。」

    这么说来，雪拉是个怕寂寞的人，她因为排斥独自旅行，才会选择召唤术士这个职业。

    「哼……随便你。」

    「太好了。」

    他听到OO@@的布料摩擦声。

    怎么了吗――这么想的迪亚布罗转头望向她。

    竟发现雪拉正在脱衣服。

    「你、你在做什么？」

    「咦？人家还没洗澡啊。」

    「我现在正在洗……」

    这种时候才会让迪亚布罗想起雪拉是公主。该说她我行我素，还是不在乎他人眼光呢？

    「那就一起洗嘛！人家帮你搓背！」

    ――不不不！和女孩子洗鸳鸯浴的话，别说把汗冲掉，身上反而会冒出一堆冷汗吧！？

    「那、那种小事我自己来就行了。」

    「不用跟我客气啦。」

    「不，我没有客气……」

    话说到一半，雪拉已经全裸，并踏进澡盆里。

    「好像有点挤喔？」

    「……啊，唔。」

    她的气息近在背后。

    现在不是佯装魔王的时候了！他可是和裸体少女在房间里独处啊。

    迪亚布罗说不出任何话。

    相反地，雪拉却开心地用鼻子哼歌。

    「嗯～呼嗯呼～&#9834;啊，毛巾呢？」

    「……没有。」

    这么说来，他忘记请女仆送来了。

    要在这种情况下叫女仆过来吗？他是不想这么做……不对，是他太过在意吗？这个世界中男女共浴是很稀松平常的事情吗？应该没……

    游戏里没有洗澡这种事，所以迪亚布罗完全没有头绪。

    雪拉不以为意地说：

    「那我就不用毛巾，直接帮你洗？」

    「……咦？」

    「人的肌肤呢，直接用肌肤互相清洗，会比透过布料洗洁还要干净光滑喔？」

    他从未听过这种事情。

    但是雪拉的肌肤比丝绢还要光滑美丽。

    她将水瓶的水倒在手上，再用湿润的手轻抚迪亚布罗的背部。

    这种感觉既柔软又冰凉，十分舒适。

    与使用湿毛巾擦拭完全不同。

    「如何，迪亚布罗？」

    「啊，嗯……还不错。」

    虽然彼此都是裸体令他很害羞，但这还是迪亚布罗第一次体验到这么舒服的沐浴时光。

    雪拉也将水淋到自己身上。

    「嘿嘿嘿，人家也满身沙子呢。」

    「毕竟我们身在这种地方，难免的。」

    「我们两个都要洗得干干净净！」

    「嗯？」

    正思考她打算怎么做时，柔软的物体紧密地贴上他的背部。

    水从两人之间淋了下来。

    迪亚布罗浑身僵硬。

    ――压、压在背部的是！？

    雪拉的鼻息泄了出来。

    「嗯唔……迪亚布罗的背好硬喔。」

    「啊，唔……」

    「那人家就帮你搓背。」

    她上下滑动着身体。

    柔软的触感不断地在迪亚布罗的背部上下磨蹭。

    他心跳加快，身体变得燥热，同时感受到雪拉胸口的鼓动。

    「哈呼……嗯……迪亚布罗……好像没有魔力流动耶？」

    「看、看就知道了吧？」

    「为什么呢？人家觉得好热喔。」

    「呼哇！？」

    迪亚布罗不禁发出奇怪的声音。

    雪拉的胸部正摩擦他的背部，又在身后以性感的嗓音低语，让不习惯女性的迪亚布罗无法保持冷静。

    ――魔王会怎么做？魔王遇到这种情况该怎么办？遇到有女孩子用胸部压在背部，对方还觉得很热时魔王要怎么做！？

    他记忆里根本没有这种魔王。

    雪拉轻声道：

    「前面也帮你洗洗吧？」

    「唔！？」

    ――前面我可以自己洗。不，这时候客气就不像魔王了吧？到底该怎么办！？

    正当迪亚布罗不晓得该怎么回答时，雪拉就像从身后环抱一样，伸手触碰他的胸膛。

    湿润的手轻抚他拥有健壮肌肉的胸膛。

    「嗯呼……迪亚布罗的身体好硬喔，真的非常强壮。」

    「这、这是因为我等级150的关系啊。」

    「这样子啊。」

    真是如此吗？这两者有关系吗？

    迪亚布罗已经搞不清楚，现在到底是在洗澡还是从事别种行为。柔软的肉球压在背上，滑润的双手则抚摸他的胸前。

    溜到他的颈部后，逐渐往腹部前进。

    接着进一步往下。

    「啊……等等……那里是……」

    迪亚布罗的声音已经构不成言语，他顿时忘记呼吸。

    雪拉的手触摸到了敏感的部位。

    「嗯～？这里也好硬耶。」

    「…………！？」

    「这是尾巴吗？混魔族也有尾巴吗？但是这么硬的触感……难道是角？毕竟迪亚布罗的头上也有长角嘛。」

    「就是说啊。」

    「呃……这里也洗一下比较好吧，嘿咻……嘿咻……」

    迪亚布罗已经连声音都发不出来了。

    现场顿时只剩下雪拉的呼吸声，以及湿润的手在肌肤上滑动的声音。她每摩擦一次，迪亚布罗的体内火热程度就大幅高涨。

    电流在他的脑内窜动。

    「唔！！」

    他的背脊忽然一阵痉挛，连雪拉都感觉到了。

    「啊……会痛吗？我太用力了吗？」

    「…………不。」

    「这样啊？太好了～」

    雪拉紧紧抱住他。

    「嘿嘿嘿～两个人一起洗澡好开心喔～」

    「啊，是啊。」

    虚脱的感觉从腰部蔓延开来，明明只是洗澡，却有种泡澡泡到头晕的感觉。

    ――这都是因为让人用手清洗自己身体太舒服的关系。

    这里的空气十分干燥，所以湿润的肌肤很快就干了。

    迪亚布罗拍落衣服上的沙子后穿上，接着躺到床上。

    穿着睡衣的雪拉扑了过来，紧紧抱住他。

    迪亚布罗想起刚才的事情，几乎要涨红了脸，因此赶紧别开视线。

    「…………」

    「迪亚布罗，我们好久没有像这样一起睡觉了。」

    「毕竟这阵子都在野外过夜啊。早点睡吧。」

    「嗯！」

    迪亚布罗闭上双眼。

    因为白天消耗了MP（精神力），让他很快进入梦乡。

    这么和平的日子，如果能够一直持续下去就好了……

第四卷 中场

    睡前――

    鲁玛琪娜的房间里。

    蕾姆坐在女仆帮她搬来的床上检查装备。

    她将召唤兽水晶收进袋子里，把刀子与铁爪摆在枕边。

    「…………」

    「蕾姆，谢谢你。」

    「怎么了吗，鲁玛琪娜？为什么突然道谢？」

    「多亏了你们，我才能来到这里。」

    「……要谢就谢迪亚布罗吧，可以的话我希望你用现金报答我们。」

    「确实如此呢。」

    「……不过，等平安度过危机后再说吧。」

    她注意到门外的气息。

    蕾姆立即装备好已经卸下的刀子与铁爪。

    来访的是圣骑士长巴杜塔。

    他手持油灯烛台，不晓得燃料是不是使用了植物油，空气带着淡淡的花草香氛。

    这间房间大约十步宽，并为鲁玛琪娜准备了较大的床，蕾姆的则是张小床。

    房里还摆着造型漂亮的圆桌与两张椅子。

    窗户紧闭，覆盖着丝绒窗帘。

    蕾姆坐在床上。

    她悄悄召唤出《影蛇》，使其躲在床的阴影处待命。

    虽然这么做会消耗MP（精神力）,但是遇到高等级战士系的对手时，最该避免的就是在叫出召唤兽前被打倒。

    ――如此一来，无论发生什么事态应该都能夺得对应的先机。

    就算赢不了，也能够制造混乱吸引迪亚布罗的注意力，他肯定会立即赶过来。

    鲁玛琪娜坐在椅子上。

    「请坐？」

    她示意巴杜塔在她对面的椅子就座。

    「谢谢。」

    他将烛台摆在桌上，缓缓坐下。

    接着先低下头开口：

    「抱歉深夜前来打扰。」

    「没关系，你帮我准备了食物、衣服与卧室。这些帮了我大忙，谢谢你。」

    「能够为鲁玛琪娜大人奉献，我深感荣幸。」

    「我有话想和你谈谈。」

    「是的，早些时候听到鲁玛琪娜大人这么表示，所以我特来询问。不过，非教会人士在场是否适宜呢……？」

    巴杜塔以冰冷的视线望向蕾姆。

    鲁玛琪娜伸出单手制止道：

    「蕾姆值得信任，当然，另外两位也是。」

    「他们将鲁玛琪娜大人带来此处，确实值得信任……好吧。那么……请问发生什么事情了呢？身为大主神官的您未事前通知就莅临这种边境，而且没有圣骑士护卫，还穿着庶民的服装。」

    「这是因为……」

    鲁玛琪娜露出沉思的表情。

    她思考了一段时间后，开口说道：

    「巴杜塔，你先回答我白天问过的问题。圣骑士队是什么？是谁发出许可的？」

    「抱歉，是我擅作主张。」

    「教会可不允许这种事情发生喔？」

    「我愿接受惩罚。但这里是块危险的土地，不仅神官无法独自上街，连其家人都可能遇到危险。」

    「是这样吗？」

    「因为神官能够使用神明大人的奇迹，因此会有人想强拉神官一起去地下迷宫探险，强盗也想抢夺钱财。此外，魔兽出现的频率也比东侧高上许多。」

    「原来如此。」

    「我一开始雇用了一批冒险者对抗这类威胁，没想到……受雇的冒险者竟然袭击神官。」

    「怎么这样！」

    冒险者隶属于冒险者公会，若犯下袭击护卫对象等罪，不仅将遭到公会放逐，全国各地的一城镇也会张贴《悬赏单》。

    巴杜塔叹气道：

    「来到旧魔王领地的人根本就不怕危险……不少人都把金钱看得比性命更重要。」

    「原来是这样啊。」

    鲁玛琪娜哀伤地低下头。

    蕾姆能够认同这段话。

    旧魔王领地是个充满危险的地方，自愿来到这块土地的人，想必都不是等闲之辈吧。

    巴杜塔继续说道：

    「为了保护神官们与无战斗能力的市民，我雇用了值得信任、兼具实力的人，并称其组织为圣骑士队……结果他们却萌生了特权意识，粗鲁的行为惹人侧目，这都是我教导不周……但是希望您能够理解，在这块土地很难兼顾礼节。」

    「与其说是礼节……应该说是道德问题吧……」

    鲁玛琪娜望向蕾姆。

    她没有开口询问，是为了避免露出不信任巴杜塔的态度，不过这道视线仍代表她不晓得该怎么判断。

    蕾姆微微地点头。

    ――巴杜塔应该没有说谎。

    生活在这样险恶的地区，如果能够练就强悍的实力，往往极难同时要求对方具备道德心。

    相较于那些安全城镇里丰衣足食的人们，希望这些人拥有道德感的困难度高上许多。

    鲁玛琪娜将指尖抵在嘴边说：

    「看来真是如此呢，我的确太不食人间烟火了，对不起。」

    「不、不会，怎么这样说呢……我才是没有遵照教会的方针，擅自雇用人手。还因为督导不周，让部属对您诸多无礼。」

    「我能够理解你的苦衷。」

    「谢谢。」

    这个男人出乎意料值得信任――蕾姆暗忖。

    她对巴杜塔的看法已经大幅改观。

    因为他率领着那群看似强盗的男人，所以蕾姆对他的印象非常差，甚至感到失望，心想：「我们都千里迢迢来这里了……」

    然而，听完他的苦衷后，她都能够理解。

    要求捐献金是因为神官人数不足，加上特异领主的政策所影响。圣骑士队的粗暴行径也是这块危险土地独有的性质，虽然对市民如此粗暴不好，可是相较之下，预防神官遭恶人或魔兽袭击更为重要。

    鲁玛琪娜似乎也相信了巴杜塔的说词。

    便开始谈起正题：

    「你对王都教会的现况了解多少？」

    「咦？我被派遣到旧魔王领地已经是十三年前的事情。当时，呃，教会征收捐献金的态度多少有点强硬……不过比较令我在意的也只有这一点吧。」

    「你是否认为教会有索求不当高额捐献金的情况呢？」

    「您指的是什么？」

    「像是宣称『这间房子有鬼魂作祟』，明明不需要祈祷，却依旧举行除魔仪式，索求高昂的捐献金之类――我听过这样的传闻，也听说他们向商人收取贿赂。」

    「太不像话了！」

    巴杜塔双臂环在胸前。

    「而且，有部分圣骑士会称无辜的人们是『魔王崇拜者』，以『净化』的名义杀死对方……」

    「太愚蠢了！这会不会是编出来的！？」

    「真是如此就好了……」

    「至少我在王都的时候，没有见过那么奇怪的圣骑士！」

    蕾姆几乎要出言反驳。毕竟她遭圣骑士萨多勒冠上罪名，差点被杀掉，不过就是半个月前的事情。

    右臂留下的伤口还隐隐发热。

    「………………」

    但是在没有任何物证的情况下，说出『圣骑士曾怀疑我是魔王崇拜者，差点杀死我』的话会怎样呢？更何况圣骑士萨多勒还在魔王复活的骚动中消失了。

    他遭失控的魔王克雷布斯库尔姆杀死，在迪亚布罗的极大魔术摧残下，连尸块也不剩。

    要是她没解释清楚的话，还会招致不必要的怀疑。

    也可能使鲁玛琪娜陷入更恶劣的情况。

    所以她选择沉默，继续听下去。

    鲁玛琪娜轻启唇瓣：

    「并非所有圣骑士都信仰坚定……非常遗憾，这是事实。有些圣骑士为了钱，什么事情都做得出来。」

    「您确定吗？」

    「……我……差点惨遭圣骑士杀害。据说是首席枢教官彼休斯买通下令的。」

    「您、您、您说什么！？是真的吗！？」

    巴杜塔惊讶得几乎要站起来。

    「你认为我在说谎吗……？」

    「不！我怎么会这样想！天哪，这是怎么回事……」

    怒火让巴杜塔涨红了脸，额头爆出血管。坚实的肩膀与握紧的拳头不停颤抖。

    「多么愚蠢！我没想到现在的枢教院竟然会腐败到这个地步！」

    「真令人悲伤……」

    「他们会遭受天谴的！」

    他的愤怒不像演出来的。

    蕾姆还没完全相信巴杜塔，毕竟圣骑士队的事件让她心里依旧存有疙瘩。

    ――不过，至少可以确定他和枢教院无关吧。

    如果他想杀死鲁玛琪娜，应该没必要特别演这出戏。

    鲁玛琪娜继续说道：

    「我为了逃离暗杀的危机……成为改革教会的力量，特前地来吉尔肯塔向你求助。」

    「原来如此。」

    「我知道这让你很为难……」

    「不，我很感谢鲁玛琪娜大人这么信赖我，请放心吧！不管是枢教院或圣骑士，我都不会让他们对您出手的！」

    「……谢谢你。」

    鲁玛琪娜露出松了口气的表情。

    她忽然想起某事似地询问：

    「这里有种名为『告死病』的疾病吧？身体会浮现×形记号……」

    「没错，一旦浮现九个就会没命，是非常可怕的疾病。」

    「疾病？你也这么认为吗……？」

    鲁玛琪娜一脸狐疑。

    巴杜塔不解地问道：

    「您是什么意思呢？」

    「因为那才不是疾病，而是诅咒吧？」

    蕾姆的背脊顿时窜过一阵寒意。

    她的肌肤出现鸡皮疙瘩，尾巴的毛与头发都倒竖而起。

    ――诅咒！？

    巴杜塔按着额头说：

    「怎么会……这是不是有什么误解呢？」

    「不可能，我听见神明大人告诉我那不是疾病，而且被诅咒之人的身上还散发出水的味道……这座城镇的水源只有湖水吧。」

    「……是啊。」

    「此外，我还看见深入地底的黑暗，诅咒的来源恐怕藏在地下吧。」

    「……原来如此，您竟然连这情报都知悉了。」

    「巴杜塔，这里出现了威胁整座城镇居民性命的大规模诅咒，必须尽早处理才行！」

    蕾姆双脚往床上一蹬，跳了过来。

    「为什么不告诉迪亚布罗这件事情！」

    「咦！？咿呀！？」

    蕾姆将鲁玛琪娜从椅子上拖走，远离巴杜塔，接着将她拉到自己身后保护。

    同时操控《影蛇》袭向巴杜塔。

    凭这只召唤兽的等级，连圣骑士萨多勒都打不过，所以她不认为能够成功《拘束》巴杜塔。

    但是她需要更多的时间才能召唤出更强大的召唤兽。

    如果是中型召唤兽，就算被巴杜塔打倒，应该也能够引起相当大的骚动。

    ――迪亚布罗应该会注意到！

    巴杜塔却任由《影蛇》缠上身体，并未动手击破。

    「…………哼。」

    「什么！？」

    《拘束》成功了。

    蕾姆感到困惑。

    巴杜塔歪头问道：

    「这是做什么呢？冒险者。」

    蕾姆斩钉截铁地说道：

    「……如果真的出现……鲁玛琪娜说的那种咒术，犯人除你以外，别无他人。」

    「咦咦！？」鲁玛琪娜大吃一惊。

    蕾姆粗声吼道：

    「……真是的……你到底是聪明还是蠢！你也太迟钝了吧？完全没察觉他人的欲望。」

    「咦？」

    「那种咒术一旦扩散开来，你说谁会是既得利益者！？」

    「咦？利、利益……？」

    「罹患告死病的人们，都得向教会付出捐献金喔！」

    「……唔！！」

    鲁玛琪娜瞪大双眼。

    她似乎完全没想过『针对想索取捐献金的人下诅咒』这件事情。她会这样也在所难免，正是这份纯真将她推上大主神官宝座的。

    鲁玛琪娜不敢置信地望着巴杜塔。

    「…………这是怎么回事？」

    「伤脑筋……这只不过是那个冒险者狂妄的空想。我诅咒市民？这是不可能的事情。诅咒者应该是对这座城镇怀有仇恨的人吧。」

    「怀有仇恨的人？」

    「没错，人类的憎恶可怕到令人难以想像。」

    蕾姆顿时泄气。

    ――不好对付！

    虽然她认为这个男人就是主犯，却找不到反驳的理由。

    鲁玛琪娜露出悲伤的表情开口：

    「人……」

    「嗯？」

    「你为什么会认为是其他人施展咒术的呢？」

    「唔…………」

    巴杜塔顿时语塞。

    鲁玛琪娜进一步追问：

    「我只说过告死病是种咒术，为什么你会认为施术者是人族呢？」

    巴杜塔撇了撇嘴角回答：

    「这该怎么说呢……我听到咒术这个字眼，直觉反应就是……怀疑人族。毕竟这里是旧魔王领地，也有可能是魔族干的，这只是我思虑不周，非常抱歉。」

    他彻底否认自己的嫌疑。既然都已经否认成这样，蕾姆不禁怀疑是不是自己的推测错误？

    鲁玛琪娜双手合十说道：

    「真的吗？你能够对神明大人发誓吧？」

    「是的，当然，我向神发誓，绝对没有做出施展咒术之类的行为。」

    巴杜塔也合掌这么说。

    「我知道了……我就相信你吧。」

    「您的理解让我感到安心。」

    蕾姆的心情十分复杂。如果巴杜塔值得信赖最好不过，不管从他的立场还是实力，蕾姆都不希望对方是坏人。

    但是他真的太可疑了。

    尽管如此，鲁玛琪娜选择相信对方，她也没办法。

    好不容易成功拘束对方，现在却不得不解除《影蛇》。

    鲁玛琪娜面带笑容开口说道：

    「那就请迪亚布罗大人他们过来这里吧。」

    「咦！？」巴杜塔惊讶地反问：

    「这是为什么呢？」

    「我接下来想和大家一起去探望告死病患者，他们夜晚也在帐篷前排队吧？只要治愈多点患者，肯定能听到更多神明大人的声音，就能够得知那么强烈咒术的来源了。」

    「怎、怎么会！」

    「你认为办不到吗？巴杜塔，现在站在你面前的……可是大主神官喔。」

    「唔唔唔……」

    「怎么了，叫迪亚布罗大人来有什么不便吗？那就由我亲自过去吧。蕾姆，准备外出。」

    「呵呵……干劲来时就会立刻往前冲呢，鲁玛琪娜。真有你的。」

    蕾姆闻言更加紧张，将手指探向收在袋子里的水晶。

    巴杜塔叹了口气说：

    「原来如此，你的能力竟然到达那种程度……真是出乎我预料啊。」

    他冷冷地瞪了过来。

    蕾姆顿时感到天旋地转。

    ――这是什么！？

    强烈的睡意袭来。

    让她突然浑身乏力，只能以手撑着地板。

    身后的鲁玛琪娜也应声倒地。

    这让她无法集中精神施术，《影蛇》随即解除，水晶散落一地。

    ――这是怎么回事！？我得赶快叫出下一只召唤兽！

    她成功拿起水晶，却无法集中精神施展召唤术。

    发生什么事情了？

    蕾姆当时与圣骑士萨多勒交手时，因对方施展《无咏唱》而落败。因此，她在这段旅程中请迪亚布罗教了她应对方式。

    她虽然没办法看见魔力的流向，却透过修练习得感知魔术的能力，然而……

    「你、你应该……什么都，没做……才对啊……」

    「我确实什么都没做，只是用了点安眠药而已。」

    是桌上的烛台。

    他似乎对油灯的油动过手脚，还事前做好准备，让自己不会跟着中招吧。

    他说那些借口都只是要拖时间！为的就是让她没机会引起骚动……

    「唔……」

    ――可恶。

    巴杜塔走了过来。

    他站在已经失去意识的鲁玛琪娜面前，用穿着皮革靴子的大脚踩住她的头。

    「臭丫头！」

    「住、住手……」

    蕾姆喃喃说道，她伸手抓住巴杜塔的脚踝，却没办法进一步阻止他的行动。

    巴杜塔俯视着她开口：

    「我不会在这里杀了你们。你们的魔力十分强大，也拥有正义感，我对你们抱持着很大的期望。」

    「唔……」

    期望？这是什么意思？

    蕾姆连问都问不出口就昏了过去。

第四卷 第四章 追上去

    迪亚布罗在某人的摇晃下，被拖出睡梦中。

    「嗯唔……？」

    「迪亚布罗，有人来了喔？快起来啦～」

    但是他的脑袋仍一片迷糊。

    「…………嗯唔……我不是说不去了吗……我总觉得肚子好像有点痛

    「咦？痛！？迪亚布罗，你还好吧！？」

    少女高亢的声音，就像水渗入沙子般钻进他的意识。

    朦胧的脑袋总算清醒。

    ――我刚才说了什么！？

    「呜噢！？」

    迪亚布罗立即弹了起来。

    雪拉瞪大双眼。

    「哇哇……！？」

    「什、什么啊，原来是你。」

    「你肚子痛？」

    「唔……啊……不……刚、刚才那是……异世界的语言！我不晓得以你们这个世界的语言听起来是什么意思！不小心就说出口了！」

    雪拉安心地笑道：

    「这样啊～太好了～」

    油灯在房间的一端摇曳。

    窗户仍旧紧闭，但缝隙丝毫没透出任何光亮。

    「现在还是晚上不是吗？」

    「嗯，是这样没错……不过有人来了。」

    雪拉指指屋顶。

    只见有道娇小的人影出现在屋梁上。

    ――竟然在房内！？

    虽然迪亚布罗差点露出慌张的模样，却仍佯装平静，因为魔王是不会慌乱的。

    他取来摆在床边的《天魔之杖》。

    「哼……看不起我吗？看来你很想化为灰是吧？」

    只见对方连忙挥动双手说：

    「等等、等等！大爷，是我啦！」

    人影从屋梁暗处，跳到油灯光线照得到的地面上，原来是草原妖精・荷鲁恩。

    迪亚布罗依然以魔杖指着他，并未松懈下来。

    「你是什么人？」

    「讨厌啦，我不是说过自己是冒险者吗？」

    「喔？这里的冒险者也会探索别人的居所吗？」

    「不是啦！我是来找大爷的！」

    雪拉伸手指了指他：

    「你的嘴角沾到咖哩了喔？」

    「唔噢！？」

    荷鲁恩擦了擦嘴角。

    「你根本就尽情地偷窃了吧！？」

    「我、我在找大爷的房间时，看到厨房还有剩菜才会这样！就像小孩子偷吃零食一样嘛～啊哈哈……」

    「我可不相信你。我恐怕还要忙一阵子，不会去地下迷宫的。」

    而且，如果新发现的地下迷宫真的是迪亚布罗的专属空间，宝物库里就藏有许多他在游戏中累积的稀有装备。

    从这个世界的低水准装备来看，若那些东西流到市面上，恐怕会破坏这里的军事平衡。

    一起去的话，他就必须分一些装备给草原妖精，但是他又不需要对方帮忙！

    「回去。」

    「不过，我还有其他你会感兴趣的情报喔？」

    「什么？」

    「我看到圣骑士长巴杜塔，用沙橇运走大爷的伙伴呢。」

    迪亚布罗的心脏猛然一震。

    「…………你说什么？」

    「是蕾姆与小鲁玛琪娜吗！？」

    雪拉也瞪大双眼。

    「哼哼！」荷鲁恩挺起胸膛。

    「女神官与贫乳黑豹都很稀有，所以我绝对没看错。嗯呵呵～看来你们果然不知道这件事！如何？我意外地很有――」

    迪亚布罗从床上弹起，逼近荷鲁恩问道：

    「什么时候！？」

    「大、大概三分钟前，因为他派出圣骑士队，又好像是强行带走她们，所以我想说得跟大爷说一声……」

    「你如果说谎，我会将你碎尸万段！」

    他抓住荷鲁恩的手臂，从房间带往走廊。

    结果遇上两名女仆，她们露出惊讶的表情。

    「怎、怎么了呢？有事的话可以告诉我们……」

    「闪开！不想受伤的话就别挡路！」

    「咿咿！？」

    他带着荷鲁恩在走廊上跑了起来，雪拉则跟在他身后喊着「等我、等我」。

    圣骑士队形成人墙挡在走廊。

    「这里是大主神官的卧室！任何人都不准通过！」

    「我只是要确认她是否安全！」

    「没有巴杜塔大人的许可，我们不会放行的！我们会守在这里，大主神官的安全交给我们就行了！」

    「别阻挡我的话，你们还能平安无事喔！？」

    荷鲁恩大叫：

    「大爷！上面！」

    原来走廊的天花板有洞，圣骑士队的人就藏身在那里，执剑跳了下来。

    「喝啊啊啊啊啊啊――――――！！」

    ――蠢货！

    迪亚布罗施放魔术。

    「《Air Block》！！」

    空气顿时像水泥般凝固，产生看不见的屏障。

    跳下来的圣骑士队猛然撞上，不仅手上的剑「锵！」地一声折断，脸部也撞了上去，牙齿顿时飞了出来。

    「嗯嘎噗！？」

    其他圣骑士队员拔出剑。

    「好，他应该没办法立即施展下一招魔术！杀了他！！」

    「你们以为自己是与谁为敌――《Freezia》！！」

    迪亚布罗与一般元素魔术师不同，他能够以极快的速度连射99等之前的中级魔术。

    《Freezia》发动，寒气与冲击波迸射而出。

    圣骑士队员立即冻结。

    「唔噢噢噢噢――！？唔、嗄……！？」

    微微透着白色的冷空气，一同包围迪亚布罗等人，脸颊与耳朵都感到疼痛。

    急遽冷却的石墙碎裂，建筑物倾斜。

    冰的结晶形成花苞的模样，接着盛开。

    迪亚布罗原以为与其引起火灾，不如采用冻结的魔术比较安全……没想到还是造成了凄惨严重的后果。

    ――算了，只要大家都还活着，就能够请神官治愈吧。

    「走吧！」

    「嗯、嗯！」

    他拖着冷到浑身发抖的雪拉，与已经被冻结的荷鲁恩继续迈进。

    踹开了上锁的房门。

    只见床上空无一人，水晶散落一地。

    其中一张椅子倒地，桌上的油灯还燃着火，散发出花草的味道。

    迪亚布罗握紧拳头。

    面对蕾姆这等召唤术士，仍然能够在不惊动他人的情况下带走她……

    「这家伙比我想像中还要大胆嘛……巴杜塔……」

    雪拉双肩颤抖着说：

    「怎、怎么办！蕾姆和小鲁玛琪娜都，被、被杀……掉了……！？」

    「如果单纯想杀她们，就不会特地带走。」

    而且也会更早下手吧。

    根据迪亚布罗的推测，巴杜塔与枢教院应该没有互相勾结。

    毕竟他们搭乘沙橇、用餐或换衣服时都有机可乘。

    当然，有一部分也是因为他当时仍维持警戒……

    「他们就算有什么行动，应该也会晚一点才开始吧？毕竟他们也不希望马上和我们打起来……」

    「怎么回事，迪亚布罗？」

    「因为他们必须先恢复精力，再来就是告死病的问题。」

    「什么？」

    「那不是疾病，而是种咒术。」

    「咦咦咦～～～！？」

    发出惊讶叫声的不只雪拉，还有荷鲁恩。

    迪亚布罗曾在MMORPG十字幻想曲的期间限定活动中，看过显现相同状态的咒术。

    NPC的身上会出现×的记号。

    如果不在九天内毁灭敌军据点，就会死很多人――由于事件的规模非常大，因此这个话题在论坛炒得很热。

    潜入目标地下迷宫，打倒活动BOSS，《活动分数》就会上升，而分数的成绩还会左右剧情的发展。

    迪亚布罗当然通过了所有关卡，甚至得到『治愈告死病的护身符』。

    ――不过这个道具不会在战斗中生效，仅会播放NPC感谢影片。

    以游戏剧本来看，咒术的始作俑者是魔族，仪式场就藏在教堂地下的迷宫中。

    但是这个世界的教堂已经被地方骑士封锁，地下应该不会有魔族才对。此外，游戏中的吉尔肯塔领主也不是个性那么独特的女人。

    游戏与异世界的情况有许多不同。

    不管怎么说，都不能放着告死病不管。

    然而巴杜塔不像会与他们为敌。

    所以他才想着在解决告死病的同时，先由巴杜塔照顾鲁玛琪娜应该不会有什么问题。

    ――为什么那家伙会突然行动？

    就算迪亚布罗再怎么了解这个世界，都不可能猜到因鲁玛琪娜的追问，使巴杜塔露出本性。

    「总而言之，当前最重要的就是夺回蕾姆与鲁玛琪娜。」

    告死病的事情改天再说。

    根据荷鲁恩表示，巴杜塔是用沙橇搬运她们的，这么说来应该离这栋宅邸有段距离。

    沙船不会在夜间航行。

    因为沙漠里的大型怪物在夜间的活动力特别强。

    想躲开它们的话，沙船就必须提升速度，这个世界却没有强力的照明装置。在伸手不见五指的漆黑沙漠中高速行驶，结果往往会撞到沙山或岩石。

    也就是说，巴杜塔应该是将蕾姆与鲁玛琪娜带到城镇中的某处。

    「现在没时间磨蹭……只能逼圣骑士队招供了。」

    迪亚布罗回到走廊上。

    《Freezia》的效果减弱，因温度降低而受到创伤的圣骑士队正缩在地上。

    迪亚布罗将《天魔之杖》指向正在交谈的人。

    「自己选……看是要告诉我巴杜塔去哪里，还是即刻丧命。」

    &#8224;

    蕾姆睁开眼睛。

    看见油灯的灯火摇曳。

    她想挪动手臂却发现无能为力。

    ――我的手被绳子绑住了！？

    蕾姆的手脚被固定在×字型的柱子上，整个人形成十字架的姿势。

    「什么！？」

    「你醒了吗？」

    她循着声音望向身旁，发现鲁玛琪娜和自己一样被绑在柱子上。

    「鲁玛琪娜！？这、这是……」

    「我也才刚醒来，所以不太清楚……」

    「……这样啊……」

    蕾姆环顾四周。

    这里的天花板相当高，高到灯火的光线照射不到。

    她们应该是被关在石造建筑物里吧？

    这栋建筑物属于圆筒状，相当宽敞，几乎能够容纳整座教堂。底部的中央设有台子，蕾姆与鲁玛琪娜就是被绑在这里。

    她们被巴杜塔抓住，而且他似乎打算施行咒术。

    ――看来巴杜塔是想将我们当成祭品吧？

    这想法令蕾姆背脊颤抖。台子的四面各设有一座大型油灯围绕她们，灯火摇曳着。

    灯光的后方太过刺眼，令她看不太清楚……但眼睛逐渐习惯了这样的光线。

    不远处有某种物体在动。

    蕾姆听见数道呼吸声。

    「……那是什么呢？」

    「不知道，可是我有不祥的预感。」

    鲁玛琪娜的嗓音都僵硬了。

    蕾姆凝视着灯火的另一端――

    是人。

    在火光照射下，她看见人影移动的模样。到底有几个人呢？似乎混有不同种族，实际出现的人影好像比她预料中还要多。

    而且大半的人影都是裸体的。

    蕾姆一看到这景象，声线随之紧绷。

    「什、什么……！？」

    「咦？他们在做什么……？」

    鲁玛琪娜的眼睛似乎也适应了光线。

    只见大批男女在地上交缠，几乎占满整片地面。

    蕾姆不由自主地别过脸。

    「……那、那个应该……是在做那件事情吧……？」

    「哪件事情？」

    鲁玛琪娜露出真的听不懂的表情。

    蕾姆脸上的红晕一路窜到耳朵。

    「……我没办法说明。」

    「咦？」

    鲁玛琪娜一脸疑惑。

    尽管如此，蕾姆还是无法说出口。

    这到底是怎么回事？

    周遭男女的气息逐渐变得粗重，男人的呻吟声与女人的娇喘声，在圆筒型建筑物中回荡。现场充满肉与肉碰撞、汗水与体液滴落的声音，以及兽性的腥味。

    某个人踏上祭坛的阶梯。

    是巴杜塔。

    幸好他穿着衣服，这让蕾姆有点松了口气。

    他带来的女性却几近全裸。

    「啊！你是……！？」

    她是留着黑长发的女仆长希卢，原本的她被密不透风的女仆装包住，现在那模样却已不复存在。胸部与腰部都裸露在外，却穿着马甲以及鞋子。

    蕾姆双肩发抖着说：

    「不、不要脸！」

    巴杜塔笑到肩膀颤动。

    「看来已经清醒了，我还怕你们要是昏到早上的话该怎么办呢。」

    「唔……你竟敢欺骗我们！」

    「要恨就恨鲁玛琪娜吧。你要知道，这都是她的正义感招来的下场。」

    鲁玛琪娜以毫无力气的口吻说道：

    「对不起，蕾姆……连你都被卷进来了……」

    「……怎么会？都是因为我大意才造成这种状况，没能保护你，真的很对不起。」

    蕾姆以冒险者的身分累积了许多经验，却总是败在暗算下。

    ――该不会，我其实『正直到像个笨蛋』吧？我还以为雪拉才是『笨蛋』呢……

    她边抱着有点过分的念头，边思考该怎么逃脱。

    绑在手脚上的绳子，却紧得令人佩服。

    蕾姆咬牙切齿说道：

    「……你想对我们做什么，巴杜塔！？」

    「我要举行仪式。」

    「咦？」

    「如你所见，这里是祭坛。」

    「……卑鄙！」

    鲁玛琪娜几乎与蕾姆同时开口。

    「怎么会有这么可怕的祭坛？这里充满了邪恶不是吗！？」

    巴杜塔点点头。

    「如你所述，这里充满『悖德』。」

    「……果然是……咒术……」

    他已经完全不打算隐瞒。巴杜塔取来女仆捧来的小壶，打开盖子，只见里面装了墨绿色的液体。

    「这是引起告死病的源头――『原液』。」

    「什么！？」

    「如果将这瓶『原液』倒入湖水，仰赖湖水生活的居民，有很大的机率会出现告死病。这是为了让人们仰赖教会、奉献大笔捐款的方式。」

    「……下流……」

    蕾姆低吟。

    鲁玛琪娜说不出话来。看到曾经信任的对象，行径竟然如此邪恶，似乎让她大受打击。

    巴杜塔询问：

    「你认为这瓶原液是怎么做成的？」

    「……我怎么可能会知道。」

    「你想像不出吗？你缺乏的就是想像力呢，冒险者。」

    「唔！」

    她正思考『自己是否太容易上当』，因此听到这话就更加火大。毕竟人们是遭他人点破缺点后会发怒的生物。

    「告死病的原液，是由名为邪素的物体生成的，那么你认为我是怎么得到邪素的呢？」

    巴杜塔的视线扫向四周。

    「你看，他们简直就是野兽对吧？但是这些人原本都是虔诚的信徒，他们信仰甚笃也拥有正义感，曾经都是高尚的男性与贞洁的女性。」

    「……你说他们……？」

    「只要轻轻推一把，人很轻易就会堕落。」

    他望向祭坛四周的油灯。

    ――这些油灯的油里，也混入了什么药物吗？

    蕾姆这才意识到空气中弥漫着甜香。

    她想也不想就屏住呼吸。

    但是她不可能不呼吸。

    巴杜塔大大地摊开双手。

    恍惚的表情，在油灯的火光下一览无遗。

    「奸淫……杀伤……暴食……当人堕落的时候就会丧失神性，进而产生邪素。」

    「这、这里是……诱人犯罪的地方……？」

    蕾姆重新观察四周。

    确实，这里不只有交合的人们，还有在做其他事情的人。

    有些人吃着摆在现场的大量食物，甚至吃到吐出来。另外还有人拔刀相向！

    「住、住手――！」

    被绑在祭坛上的蕾姆无能为力。

    泪珠从鲁玛琪娜眼中不断滚落。

    「这……这太……太奇怪了……」

    鲁玛琪娜至今似乎都过着比蕾姆还要单纯的人生，因此这场面对她来说冲击太过强烈。令她浑身颤抖。

    「振作点，鲁玛琪娜！这确实非常奇怪！你的伦理观没有错！你的心灵不能迷失！」

    「呜呜呜……神明大人……神明大人……」

    她边流泪边低喃。

    鲁玛琪娜的身体开始发出淡淡的光芒。

    与她祈祷时的状况相同。

    巴杜塔耸耸肩说：

    「根据我的研究，神性愈强的人堕落时产生的邪素愈浓郁，能够制造出强力的原液。」

    「……你、你想扩大告死病的规模吗！？」

    「不，我现在的目标只有一个人。」

    「一个人？」

    「就是拉姆尼堤斯。」

    蕾姆哑口无言，她根本没想到会听见吉尔肯塔领主的名字。

    「那家伙太危险了，总是破坏我的好事，也隐约察觉到这场咒术。所以我必须让那家伙染上告死病。」

    「……你想怎么做？」

    「拉姆尼堤斯不喝湖水，咒术才一直传不到她身上，但是她的食物仍会用湖水烹煮。只要使用强力的原液，她身上或许就会出现效果。」

    「……市民喝下那样的水之后会发生什么事情！？」

    「会染上告死病吧，到时候再请神官治愈就行了！前提是他们要付得出捐献金！」

    巴杜塔的脸上浮现丑陋的笑容。

    鲁玛琪娜用哭肿的双眼瞪着他说：

    「你为什么……要犯下如此重罪……！？我听说你是个高洁的大人物，到底发生了什么事！？」

    「如果我有赚人热泪的隐情你会满意吗？例如家人惨遭杀害、遭挚友背叛还是被魔族胁迫是吗？蠢货，堕落不需要理由，人类本来就是欲望强烈且罪孽深重的生物！」

    从巴杜塔的言行举止来看，他应该未与枢教院联手。

    然而，即使他与枢教院无关，仍是个不得了的坏蛋！

    毕竟他为了金钱与权力，不分青红皂白，对所有人施咒。

    鲁玛琪娜扬声道：

    「人类也是不管本质为何，依旧能够做出正确选择的生物！」

    「真令人期待啊！到底满口自以为是的大主神官，会不会堕入欲望呢？」

    「唔！？」

    「让她尝尝什么是快乐吧，希卢！」

    几近全裸的女仆长接收命令后，浮现蛊惑的魅笑。

    「呵呵呵……这样真的好吗？由我来让她堕落没关系吗？」

    「我的客人差不多来了，没时间在这里做这种事，毕竟对方可不好应付。」

    「主人简直就像在等待恋人呢，人家好嫉妒喔。」

    「你先做好准备吧，晚点我就来亲自处理她。」

    「好的，真期待！那这个豹人族要怎么处理？」

    「她是那家伙的奴隶，说不定能用来绊住他。所以别杀掉，好好玩弄一番吧。」

    「遵命，主人。」

    希卢的语气与举止就像个女仆，虽然她现在几乎赤身露体……

    蕾姆不假思索地破口大骂，却遭到忽略。

    希卢灵活地摆动十指接近鲁玛琪娜，呼着粗重的气息。

    「嗯呼～……要让这么干净的女孩堕落，真令我亢奋。」

    「不、不准靠近我！」

    她雪白的手指隔着衣服，攫住鲁玛琪娜的胸部。

    「真有弹性啊！」

    「哈嗯！？」

    「你很敏感不是吗？嘴上说着那些严肃的话，我还以为你性冷感呢！」

    「住、住手……你放手！」

    「虽然你这么说，但等你品尝过我的爱抚，肯定会恳求我给你更多喔？」

    希卢伸出湿润的舌头。

    她的舌头长到令人觉得她不是人类。

    尺寸比舌头偏长的矮人族还长，几乎能够伸进对方喉咙。

    「哈呼嗯……我会舔到最深处的。」

    希卢的手伸向鲁玛琪娜的衣服，探入她的裙底，撕裂她下半身的衣着。

    「呀啊啊啊――――――！？」

    大地猛然震动。

    圆筒型建筑物开始不稳地摇晃，沙石也不断落下。

    蕾姆抬头望向天花板。

    ――是地震吗？

    她听到上方变得吵杂。

    天花板附近有道门打开了。

    这么说来，鲁玛琪娜说过『应该在地面下』，所以这里是地底吗？

    蕾姆有种预感。

    在她胸口蔓延开来的绝望，就像雨后的天空般逐渐放晴。

    「……迪亚布罗……」

    （插图）

    &#8224;

    迪亚布罗从圣骑士队口中问出『巴杜塔的目的地』是城镇西侧的郊区。

    这里有无数座帐篷，尽管已经入夜，信徒们仍继续排队。

    他没时间一座一座帐篷搜查。

    便想出一个计策――

    「雪拉啊，叫出召唤兽，让《Turkey Shoot》从上方监视。」

    「咦？可是现在是晚上，《Turkey Shoot》的鸟眼几乎什么都看不见喔？」

    「天很快就会变亮的。」

    他将《天魔之杖》指向乌云密布的昏暗天空。

    释放出魔术――《Explosion》。

    天空顿时出现爆炸，照亮周遭，让地面掀起一片喧嚣。不管是信徒、冒险者还是商人们都议论纷纷。

    守卫帐篷的教会人士也一样。

    迪亚布罗告诉雪拉：

    「应该会有人准备向巴杜塔报告这个异状！从上方寻找这种人吧！」

    「嗯、好！」

    迪亚布罗心想――光凭一两次爆炸，对方不见得会慌慌张张地前去报告，于是朝着天空放出一次又一次的魔术。

    「《Explosion》！《Explosion》！《Explosion》！」

    就这样，他们跟着丢下神官与守卫工作的圣骑士队，找到目标的帐篷。

    当然，这里也有守着地下入口的门卫，不过迪亚布罗毫不留情地踹开对方。

    他们走下漫长的阶梯后――

    迪亚布罗踹开石门。

    看见圆筒状的空间。

    室内飘散着黏腻的甜香，以及野兽的腥膻。

    雪拉用手捣着嘴。

    「这是……什么……好讨厌的感觉！」

    迪亚布罗对这里有印象。

    这是期间限定活动的最终舞台，也是Boss出现的地方。

    ――这个世界与游戏到底相似到什么地步！？

    从入口处延伸的螺旋阶梯，沿着石墙通往地底。

    用来建造墙壁与阶梯的石砖，每块大小都不太一样。平均高度约五公分，宽度与深度应该达一公尺以上吧！由于这些石块要排成圆筒状空间，因此本身的形状都偏向梯形。

    只有底部设有灯光。

    荷鲁恩趴在阶梯上望向底部。虽然迪亚布罗说过『不用跟到地底』，他还是跟来这里。

    「大、大爷，那里好像有什么！」

    迪亚布罗也跟着望向圆筒型空间的底部。

    他看见了人影。

    摇曳的灯火之间，贪婪的男女正在堕落盛宴中享乐。

    迪亚布罗哼一声勾起嘴角。

    虽然他表现出『这有什么了不起』的态度，内心的震撼却非同小可。

    ――这是什么啦！？

    MMORPG十字幻想曲是适合所有年龄层的健康游戏，当然不会出现这么情色的剧情！

    雪拉也望向地底后，脸色变得铁青。

    「迪亚布罗！蕾姆跟小鲁玛琪娜在那！」

    「唔！」

    他的视线顺着雪拉的手指望去。

    只见地底中央有座祭坛，两人以十字架的姿势被绑在柱子上。

    鲁玛琪娜的衣物惨遭剥除，模样有失体统。

    她的上衣被脱掉，露出胸部，内裤也掉在脚边，涨红一张小脸。

    将手覆在鲁玛琪娜身上的，则是女仆长希卢。她几乎全裸，只穿着黑色马甲、网袜与高跟鞋。

    俨然就像※map或是dio在贩卖的游戏封面――明明只有一片DVD，包装盒却很大一个的那种。(编注：日本商场，前者为sofmap；后者为medio。)

    ――玩太猛了吧！？

    那家伙正用舌头舔着鲁玛琪娜的肌肤。

    虽然他站在上方听不见她们的声音，但是可以看出鲁玛琪娜很想逃走，手脚却被绑住。

    迪亚布罗开始在阶梯上奔跑。

    「雪拉、荷鲁恩，你们在这里等着！我去带回她们两人！」

    「嗯、好！」

    「收到！」

    当他已经踏下大半段阶梯，只剩下五公尺左右时――

    发现有人走了上来。

    &#8224;

    是巴杜塔。

    他与底下那些裸体的家伙不同，好好地穿着铠甲。

    手上则拿着带有魔力的长枪。

    锐利的眼光射了过来。

    「我等你很久了，迪亚布罗。」

    他的嗓音非常低沉。

    这场对峙令迪亚布罗情绪高涨，有股热流从身体深处涌上。

    这是他化身为真正魔王的瞬间。

    迪亚布罗将《天魔之杖》指向巴杜塔开口：

    「呵呵呵……巴杜塔啊，你将会为愚蠢地站在我面前懊悔！」

    然而，他在意的是――像巴杜塔这种实力坚强的人，应该推测得出自己与迪亚布罗之间的能力差距。

    巴杜塔却充满了自信？这是陷阱吗？还是他在装腔作势？

    迪亚布罗充满自信的嚣张态度，当然是装腔作势――这就是他的魔王演技。姑且不论游戏的情况，在这个世界战斗总是让他满心紧张与恐惧。

    他问道：

    「巴杜塔啊，这是怎么回事？」

    「既然你是一流的魔术师，应该很清楚吧？」

    迪亚布罗只是个单纯的玩家，完全不具备无关战斗的其他知识。

    不过，如果设立这个场所的目的与游戏相同……

    「你施展了告死病的咒术吗？」

    「喔……鲁玛琪娜连咒术的事情都告诉你了吗？」

    「那家伙也注意到了吗？」

    巴杜塔的脸色顿时暗了下来。

    「该不会除了大主神官外，连魔术师都注意到了吧？」

    「哼！我才不是什么魔术师，我是异世界来的魔王！」

    「开什么玩笑……」

    ――这家伙完全不相信啊！

    这令迪亚布罗不禁觉得，蕾姆与雪拉那么轻易地相信他的那份纯真实在很珍贵。

    「那些趴在地底的无聊家伙，也和咒术有关吗……」

    「你愿意为我效力的话，我就全部告诉你。」

    「别自以为是了，巴杜塔。你的咒术……不就是魔族教你的吗？」

    巴杜塔瞪大双眼。

    「什么！？你为什么会知道？」

    因为这在游戏里是由魔族施展的咒术啊――他当然不能坦白说出来。

    「呵呵呵……我说过了我是魔王吧！」

    尽管迪亚布罗还不清楚这个异世界到底是什么，但他猜想应该是MMORPG十字幻想曲的源头吧？

    只是这个咒术属于18禁，所以游戏里才会略过。

    大概是因为某种游戏里不能提的理由，巴杜塔才会把蕾姆与鲁玛琪娜带来这里，想对她们做某种不道德的行为吧？

    迪亚布罗命令道：

    「若你立刻释放她们两人，并为自己这下流的行为赎罪，我就饶你一命。」

    巴杜塔笑得双肩颤动：

    「迪亚布罗啊……你还太年轻。我很好奇你为什么能够在这个年纪，就拥有那么强悍的实力……不过你还是太嫩了。」

    「你说什么？」

    「你该不会没有战败过吧？所以骄矜自满地认为战斗『绝对会赢』，连现在这种局面都觉得是自己『逼近敌人』对吧？」

    「哼……因为这就是事实啊。」

    即使他一脸傲慢，心底却直冒冷汗。

    确实，迪亚布罗认为『一对一的话应该能赢』。

    就算他的MP（精神力）有所消耗，可是比等级的话还是他比较高，何况双方的装备等级相差甚远。虽然巴杜塔的长枪带有魔力，但顶多是SSR。迪亚布罗的装备，则是以SSR级为基础强化到极限，要排名的话大概是EX（特级）吧。

    他拥有绝对的优势。

    除此之外，迪亚布罗还拥有卓越的玩家技能，就算与同为150级的高阶玩家对战，他也从未尝过败绩。

    ――虽然这有点自卖自夸，不过我的能力值等级150、装备150、玩家技能也是150！加起来450等！我和等级130的巴杜塔之间有320级的差距！

    与他交手一定能获胜。

    巴杜塔轻抚下巴的胡须开口：

    「话说回来，你似乎是个强到超乎常识的元素魔术师……你在这里使用魔术的话，会发生什么事情呢？」

    「唔……？」

    巴杜塔叩叩地敲着石墙。

    被他手甲碰到的石头，掉落微微的碎屑。

    结构出乎意料地脆弱。

    「这里是地底。即便以这个深度来看，周遭都是岩盘，但若天花板崩塌，就会有大量的沙石落下吧？」

    迪亚布罗倒吸了一口气。

    「多么愚蠢的策略……这样连你自己都会惨遭活埋不是吗？」

    「我为求胜利赌上了性命，你当然也是吧？不过你的同伴又会如何呢？」

    「你这家伙！」

    迪亚布罗是来救蕾姆她们的，要是让她们活埋在沙石下就本末倒置了。

    不过巴杜塔并不在乎其他人的性命。

    「这样你就不能施放像对付《沙鲸》时那种极大魔术了吧？再来说到踏脚的地方，难道你擅长在阶梯上对战吗？你身处这样的环境，要如何避开我的攻击呢？」

    「回避不及而吃亏的人，应该是你吧！」

    迪亚布罗施放魔术――

    《Explosion》引起了爆炸。

    石阶坍塌，往下掉落。

    石块碎片在圆筒形空间落下，砸在互相纠缠的人们的头上。

    「唔！？」

    石块比他想像还要脆弱许多。

    此外，由于这里是密闭空间，感受到的冲击波比在户外时强上数倍。

    大量沙石从天花板落下。

    ――连这点程度的魔术都嫌太强吗！？

    巴杜塔从容地跳往阶梯下方，闪过这个攻击。想要应付这样的速度，就得使用范围更广的魔术才行……

    然而，使用那么强大的魔术，天花板大概会坠落。

    迪亚布罗望向祭坛。

    刚才魔术所造成的损害，并未波及位在祭坛的蕾姆与鲁玛琪娜，让他松了口气。

    其他人的反应则非常诡异。明明有石块碎片与土石从上方掉落，却仍沉醉在狂乱盛宴当中，没有人想逃跑。他们似乎根本没注意到周遭的危险，大概已经完全丧失理智。

    巴杜塔笑道：

    「真是欠缺思虑的做法。」

    「哼……我只是小试身手，确认你值不值得我拿出真本事。」

    「这样啊，那接下来就换我出手。」

    巴杜塔手持长枪突刺了过来。

    迪亚布罗想用魔术击退他！

    ――要控制到什么程度，才能不使石墙崩落呢！？

    巴杜塔叫道：

    「你犹豫了对吧，臭小子！！」

    他一口气拉近距离。

    长枪枪尖瞄准迪亚布罗的心脏，明显要杀死迪亚布罗。

    「太天真了，巴杜塔！」

    迪亚布罗在对方脚边发动《Ground Mine》。

    这是踏上指定范围的地面会引发爆炸的魔术，属于土属性的初级魔术，威力很低，但这样就不怕破坏石墙。

    巴杜塔在承受爆炸的同时，脚步不曾停止。

    「你输定了！」

    「唔！？」

    巴杜塔的长枪朝着迪亚布罗袭来。

    他得躲开――

    右侧有石墙阻隔，往左又会坠落，在弯曲的阶梯也不能迅速后退。

    冲向迪亚布罗的巴杜塔，能够同时看见迪亚布罗与阶梯。

    自己若要后退，只能全凭记忆。

    不过这座阶梯每一级的高度与长度都有微妙的差异。

    被绊倒就完蛋了。

    「哈！别小看魔王！！」

    迪亚布罗以左手挥开长枪的攻击。

    虽然他是不擅长近身战的魔术师，但是基本能力值仍符合等级的强度。

    他一掌扫开对方的攻击――

    原本应是如此，长枪却从眼前消失。

    迪亚布罗的背脊顿时窜起一阵寒意。

    ――什么！？

    和预料情况不同。

    他的左手并不在该在的地方。

    他不是应该扫开对方的长枪，准备下一波攻击吗？

    大量的鲜血溅到石阶上。

    迪亚布罗的左臂连同骨头一起断裂，只剩下皮肤勉强连接，无力地垂下。

    ――唔噢哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    他拼命地忍住想惨叫的冲动。

    汗水不断涌出。

    过度剧烈的疼痛，让他的视野变得忽明忽暗。

    站在阶梯上方观战的雪拉，代替迪亚布罗发出惨叫。

    底下的蕾姆理应该看不到战况发展，但迪亚布罗仍听见她的声音。

    鲁玛琪娜怎么了？

    也没看见荷鲁恩，他逃跑了吗？

    迪亚布罗还有余力观察四周。

    一般人早就痛得在地上打滚哭叫，这也多亏了他等级150的强韧肉体吧？

    他依然能够保持战斗姿势。

    「呵……呵呵……很有一套嘛……巴杜塔。」

    「都是因为你过度相信自己的力量，跑来这个无法发挥魔术的场所。你下了那么多工夫找来这里，或许会觉得『自己找到了秘密地点』……但这只是我想让你毫不怀疑地跑过来，所设下的陷阱。如果我留下纸条写着『在地下设施等你』，你肯定会有所警戒，并做好充分的准备吧。于是，我让你透过部属们泄漏的情报找来这里，让你掉以轻心地踏了进来。」

    他无法否定对方的话。

    迪亚布罗以冷笑代替咂舌。

    「弱小的家伙总是设想这么多呢。」

    「没错。我不认为自己很强，因此不会骄矜自满。总是做好万全的准备，让强敌陷入对我一面倒的有利情况下再打败对方。光仰赖能力、装备与技巧的你，还是太生嫩了。」

    游戏里也有地形效果，与特殊的限制条件。

    但几乎没有玩家自己设定的。基本上都是官方准备好特殊地形，再由玩家依该地形想出适当的攻略法。

    迪亚布罗撇了撇嘴角。

    ――确实，我或许太过傲慢、想得太浅了。这次真是个很棒的学习机会啊，大叔！

    不管他再怎么怕伤到石墙，面对130等以上的战士时，选择《Ground Mine》是种失策吧？这种魔术的效果太弱，根本不可能止住对方的脚步。

    巴杜塔大概已经受过扎实的训练，能够在阶梯上来去自如，《Explosion》这种程度的魔术当然躲得开。

    就算这样，如果迪亚布罗施放范围广且威力强大的魔术，就会使石墙崩塌。

    这套对付魔术师的策略真是完善。

    就算如此，我还是会赢！

    「巴杜塔啊，这世界上还是存在着你不知道的魔术！《Lighting Sphere》！！」

    半空中闪过霹雳啪啦响的紫色电流。

    接着产生电光缠绕的球体，大小约为直径三公尺。

    不慎触碰到就会遭到强烈的电击。这种魔术不会伤及石墙，只有巴杜塔会触电。

    缺点就是太慢了。

    它会缓缓地朝对手飞去。

    一般情况下，任何人都能够轻松避开……不过这里是阶梯，无路可逃。

    「原来如此，还有这种魔术啊？」

    巴杜塔会乖乖地退到阶梯最下方吗？看来是不可能的。

    以等级130的脚力来说，就算穿着铠甲也能够轻易跳越三公尺的球体。

    ――来了！！

    他已经在墙上设下《Ground Mine》，准备将巴杜塔弹向悬崖。

    霹雳啪啦的雷电球体正往对手靠近。

    ――什么？不跳过来吗？

    巴杜塔的身影突然消失。

    没想到他选择的去路不是上方，而是往悬崖跳下。

    ――骗人的吧！？

    「你的意图真是太浅显易懂了，臭小子！」

    乍看已坠落的巴杜塔，单手抓住石阶。

    他正悬挂在阶梯下方。

    等《Lighting Sphere》通过他的位置后，才撑起手臂爬回石阶上。

    巴杜塔现在破绽重重。

    这时如果能够直接攻击他，应该会有效吧？

    但迪亚布罗是名针对火力强化的魔术师，投入近身战的话实在太过有勇无谋。不仅如此，他光闪躲巴杜塔再度袭来的长枪，就已经卯足了全力。

    迪亚布罗后退几步。

    右脚脚跟却绊到了阶梯。

    「糟了――！？」

    「你总算大意啦！你完蛋了！」

    巴杜塔的长枪刺了过来，散发出彩虹色泽的光辉。

    这是武技《Rising Spear》吗――这个技能的发挥速度很快，威力也很高，还能抵销物理损伤减少效果。

    他恐怕在刚才砍向迪亚布罗左臂时，发现迪亚布罗的装备附有物理损伤减少效果吧。

    长枪刺进迪亚布罗的胸口。

    锐利的长枪枪尖撕裂《漆黑之虚》，切断他的肌肉，粉碎他的骨头，最后贯穿他的心脏。

    大量的鲜血从他的嘴里喷出。

    这阵过于强烈的疼痛，反而让他丧失感觉。脑袋几乎停止运转，意识飘远。

    死亡。

    坠落至黑暗的深渊。

    心脏被高等武技击中，让他毫无疑问地受到致命伤。

    《天魔之杖》从迪亚布罗的右手松脱。

    他朝着大量喷洒的鲜血跌落，无法维持姿势，跪倒在地。

    传入耳里的高亢尖叫声，应该是雪拉吧？

    巴杜塔确信自己的胜利，浮现微笑。

    迪亚布罗的右手，抓住巴杜塔的左手腕。

    他吐着野兽般的粗重气息，眼瞳熠熠生辉，开启沾满鲜血的唇瓣：

    「你终于停下脚步了呢……死老头。」

    「…………………………你………………你为什么还活着！？」

    巴杜塔想脱离他的箝制，但迪亚布罗的握力未弱到让他轻易挥开。以『接触』为条件的魔术发动――

    「……消失在万物静止的世界吧……《Absolute　Zero》。」

    巴杜塔的左手从迪亚布罗接触到的部位开始泛白。

    这是水属性中最强魔术之一。

    它能让各种运动能量完全、永久地消失，但只能攻击一名人类，而且必须在零距离的情况下才能发动。

    巴杜塔瞪大双眼。

    「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――――――！？」

    「变成冰雕吧啊啊啊！」

    迪亚布罗不顾嘴里喷出的血嘶吼。

    巴杜塔以右手发动武技，那是将手刀转变成刃器的《Finger Blade》――

    &#8224;

    泛白冻结的左臂掉落。

    巴杜塔用武技砍断自己的手臂。

    如果他什么都不做，现在早已变成一座冰雕。多么了不起的应变能力与胆识啊！

    然而，丧失手臂与武器，对战士系来说应该是致命伤。

    迪亚布罗拔出穿过胸口的长枪，往石阶外一扔。

    贯透胸口的洞穴开始喷出鲜血。

    他的脸上浮现恶魔般的笑容。

    「呵呵呵……怎么了，巴杜塔？失去左臂与武器也在你的计算之中吗？」

    他带着行有余力的笑容。

    内心却惨叫不已。

    ――可恶！好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――！！

    虽然伤在胸口，他却觉得四肢百骸尽裂，疼痛遍及全身。

    就算他能够起死回生，也绝不想再次尝试这种策略。

    他强行接下这一记必杀攻击，就是为了引出敌人的破绽――虽然说起来很简单，但心脏遭贯穿的那一瞬间，他真的以为自己会死掉。

    迪亚布罗的披风《暗云之帷》能够在遭受会使HP（生命力）归零的攻击时，让HP（生命力）剩下1。

    虽然他几乎要忘记这个功能，但是实际效果就如同他刚被召唤来这个世界时确认的一样。

    坦白说，他以为在这个充满现实感的世界里，自己绝对不会动用这个效果。因为HP（生命力）1很有可能陷入几乎动弹不得的状态。

    ――不，事实上连呼吸都很吃力，现在搞不好连被蚊子叮都会死掉吧？

    《暗云之帷》避开当场死亡的效果，只会在HP（生命力）剩下10%以下时发动。如果现在再承受一击，他可能会真的死掉。

    由于太过危险，所以他从未实验这项效用。

    他不晓得承受巴杜塔这一击后是否真的不会死，可以说是搏命的赌注。

    就结果来看，这个效果能让他就算遭长枪直刺心脏也不会当场死亡。

    却痛得快死了。

    假如现场没有别人，他绝对会倒地哭叫。

    虽然他受了这么严重的伤……贯穿胸口的洞穴却发出咻咻声，缓缓填补起来。

    刚才遭砍的左臂也渐渐恢复，原本只剩皮肤相连，现在骨肉已经慢慢地重新接合。

    这也是装备的效果。戴在他头上的《扭曲王冠》，拥有自动回复HP（生命力）的效力。

    尽管回复量少得在战斗中几乎没有意义，不过毕竟能够产生肉眼可见的复原效果，这个速度仍算快。

    巴杜塔的伤口继续喷着鲜血。

    毕竟他刚才毫不犹豫地斩断上臂，这也是理所当然的结果。

    如果没有好好地接受外科救助或发生治愈奇迹，应该无法止血吧？

    汗水从他的额头涌出。

    「没、没想到……你竟然是不死之身……？就连贯穿心脏也杀不死你……」

    「呵呵呵，我说过我是魔王了吧。」

    「不可能……」

    「你以为自己对这个世界无所不知吗？这就是老人家的骄矜自满啊。你所知道的事物，不过只占区区一小部分……那么要继续吗？毕竟我们两人都各剩一只手臂啊？」

    其实能站着就已经是个奇迹……

    迪亚布罗朝巴杜塔伸出手。

    《天魔之杖》掉在脚边，但他如果为了捡魔杖而弯腰，似乎会顺势倒下。

    反正这点伤势没什么了不起，根本不需要动用武器，而且自己还留有一手――他使出浑身解数诠释着魔王这个角色。

    绝对不能示弱。

    巴杜塔紧绷着脸。

    朝底部怒吼。

    「希卢！！」

    「是的，主人！」

    迪亚布罗顺着声源望去，看见几乎全裸的女仆拿起短剑。

    并将利刃搁上蕾姆的颈部。

    迪亚布罗浑身血液顿时沸腾。

    「我会杀了你！」

    希卢却露出从容的笑靥，毕竟情况对她有利。

    巴杜塔嘶哑地说：

    「这是在警告你不准动……」

    他竟明目张胆地动用人质？

    迪亚布罗想逞强地表示『人质这招对魔王没用』，然而他都特地前来救人，这么讲毫无说服力。

    希卢抹去嘴边的唾液开口：

    「呵呵呵……结果还是主人的策略得胜呢。」

    蕾姆大叫道：

    「迪亚布罗！别管我，继续战斗吧！」

    「哈啊……哈啊……迪亚布罗大人！你也不用管我！」

    鲁玛琪娜也这么大叫。她的表情显得迷失，看来在他来搭救之前，她已惨遭欺凌一段时间了吧。

    迪亚布罗紧握双拳。

    怒气令他浑身颤抖。

    ――如果要对这两人见死不救，我一开始就不会来救她们了！

    怎么办？

    该怎么救她们？

    箭矢笔直穿透圆筒形的空间。

    是雪拉射的箭。

    （插图）

    穿越虚空的利箭，划出漆黑的残影――这是库尔姆魔力赋予的效果吗？

    箭的速度快到迪亚布罗几乎跟不上。

    朝着祭坛飞去。

    等希卢注意到的时候，她持着短剑的手已经遭到贯穿。箭尖割断她手指的肌腱，夺走她的握力。

    贯穿手掌的箭矢弹飞她手上的短剑。

    「呀啊啊啊啊啊――――――！！」

    希卢发出野兽般的惨叫声。

    仿佛紧追在后般雪拉的声音响起。

    「这可是《Angel Shoot》！」

    原来她发动了武技。

    「啊嘎啊啊啊啊啊――！！」

    希卢的右手开始啪嚓啪嚓地转变成灰色。

    《Angel Shoot》可没有这种效果，它应该是大幅提升命中率的武技……发生什么事情了？惨叫的女仆，逐渐发不出声音。她全身转变为灰色，彻底遭到石化。

    这该不会也是库尔姆的魔力造成的吧！

    雪拉动摇了。

    「小、小库尔姆……这个太恐怖了，这样人家不太敢用啦～！？」

    ――真是个意外的战力！

    迪亚布罗在内心惊讶地这么想。

    库尔姆施加魔力的弓非常强悍，然而……《Angel Shoot》是等级60的武技，他从未想过雪拉是这么高等的射手。

    这么说来，她曾说过自己在儿时就成为弓箭手，当时的等级是40……

    因为她的言行举止迷迷糊糊，所以迪亚布罗从未将她视为战力。虽然和忍者交手的时候，他有注意到雪拉会使用武技……

    不过，这可能是迪亚布罗第一次看到她认真使弓。

    巴杜塔一阵茫然。

    「希卢……？你不回答吗？希卢……」

    已被石化的女仆当然无法回答。

    这是由正牌魔王（克雷布斯库鲁姆）所赋予的石化效果，究竟会持续多久呢？

    他看到有道鬼鬼祟祟的身影出现在祭坛上。

    那道身影摇晃着兔耳朵。

    原来是草原妖精・荷鲁恩。

    「嘿嘿嘿，我总得向大爷展示一下自己的用处嘛？」

    蕾姆惊讶地扬声道：

    「你是怎么跑到这里的！？」

    「当然是从凹凸不平的墙壁垂直攀爬下来的！」

    荷鲁恩拔出背上的小剑，割断绑住蕾姆手脚的绳子，她终于恢复自由。

    「谢、谢谢你」

    「嗯呵呵～你可得好好～感谢我喔！」

    两人立刻一起救下鲁玛琪娜。

    「啊啊，虽然我不晓得你是哪位，但是谢谢你！」

    「啊，这么说来，我没有自我介绍过吗？我叫荷鲁恩！一起去攻略地下迷宫吧！」

    &#8224;

    ――看～来似乎是赢了。

    迪亚布罗在内心松了口气。

    然后尽量提升自己的威严开口：

    「哼，怎么了，巴杜塔？你不出手吗？既然如此，我就用魔术让你灰飞烟灭？」

    「说、说什么傻话……」

    「打输时心灵会受到冲击，代表你也相当骄矜自满呢。看来你所谓的慎重，不过是自己想像出来的东西。」

    「唔……我……我……」

    「哼！丧失战意的家伙，不值得我施展魔术，你就接受法律制裁吧。」

    迪亚布罗放下手。

    巴杜塔睨向他――

    「……你们将沉没于绝望之中。」

    「喔？」

    「虽然不能亲眼欣赏你们悲切懊悔的表情很可惜……」

    巴杜塔握紧右拳。

    ――这家伙！还想再战吗！？

    迪亚布罗灌注全身力量，准备施展魔术。

    巴杜塔的拳头发出光芒。

    对手早一步发动武技。

    「看招啊啊啊啊啊啊――――――――――！！」

    这与刚才的《Finger Blade》一样，是赤手空拳就能施展的武技。

    若不看整个招式的状况，迪亚布罗无法确定是什么武技……

    但他现在没时间等对方放完整个武技，毕竟迪亚布罗再承受任何攻击，绝对会没命。

    巴杜塔挥出拳头。

    带着SP（体力）的光弹朝着迪亚布罗飞来，是《Shining Blow》吗？

    迪亚布罗呐喊道：

    「《Darkness Cannon》！！」

    这是暗属性的高阶魔术，会释放出凝聚魔力的漆黑炮弹。

    迪亚布罗手上没有《天魔之杖》，凑巧施展了类似的魔术――两者正好是光明与黑暗，完全相反的属性。

    双方的攻击在半空中相撞，互不相让。

    冲击波扩散开来。

    石壁发出了喀啦喀啦的声音。

    天花板的石头终于开始崩落，沙子也像瀑布般掉下来。石墙或许已经撑不住了。

    迪亚布罗斩钉截铁地说：

    「若我们两个的攻击只是单纯地碰撞，不管是从等级还是装备来看，我都不可能会输！」

    《Darkness Cannon》的炮弹，压制巴杜塔的光球。

    命中了放出大招后浑身僵直的他。

    「吼啊啊啊啊啊啊――――――！！」

    巴杜塔被撞飞了出去。

    猛烈撞上石墙，造成出乎预料的大型崩坍。

    震动使更多沙石垮落。

    巴杜塔动弹不得。

    整个圆筒形的空间开始扭曲，发出咿呀咿呀这种令人不快的声音。

    看来他不慎给予建筑物极大的损伤。

    雪拉跑下阶梯说道：

    「迪亚布罗――！！」

    「笨、笨蛋！为什么要过来！？」

    「因为迪亚布罗看起来很辛苦嘛！」

    「建筑物要倒塌了喔！」

    「嗯！所以我们得快点逃出去！」

    雪拉完全没想过『独自逃生』这个选项。

    她捡起掉在地上的《天魔之杖》。

    楼梯上方传来巨大的碰撞声。

    迪亚布罗回头一看，发现声音源自于雪拉原本站立的地方附近――

    入口已经塌陷。

    「咿呀～～～！？」

    雪拉惨叫出声。

    如果她刚才自顾自地待在原地，就会惨遭石头淹没。

    迪亚布罗调整好呼吸。

    「呼……」

    雪拉早已泪眼汪汪。

    「怎、怎么办！？我们出不去了！？」

    「赶快到下面！」

    「咦～！？」

    「我没时间说明。」

    沙石不断地从天花板掉落。

    这座圆筒状的空间果然已经撑不住了。

    由于迪亚布罗单臂遭受严重损伤，十分不利于跑步……但左手还戴着《魔王的戒指》，这可万万不能遗失。

    他急切地跑向楼下。

    雪拉则拿着《天魔之杖》紧跟在后。

    两人到达底部时，发现即使面临这种状况，那些人们仍沉溺在欢爱中。两人一边闪避这些人一边奔跑――他们就算被沙砾掩埋还是遭落石击中，都再也无法恢复理智。

    好不容易到达祭坛。

    「迪亚布罗！！」

    蕾姆扑到他胸口。

    这名总是沉稳冷静的少女，竟然毫不掩饰自己的情绪……

    迪亚布罗不由得正色问道：

    「你、你该不会被他们欺凌到最后一步了吧……？」

    「什么！？你在说什么傻话！？我一根手指都没被碰到！」

    「那～鲁玛琪娜呢！？」

    「嗄啊啊啊……」鲁玛琪娜面红耳赤，一对上她哭肿的双眼，就让迪亚布罗大感不妙。

    「我、我也没有！虽、虽然被摸透，也被舔……但是……但是……只有这样而已……我、我没事对吧，蕾姆！？你说点什么啊！」

    蕾姆露出严肃的表情说道：

    「……赶快逃出去吧，迪亚布罗。」

    「蕾姆――！？」

    鲁玛琪娜快哭出来。

    尽管抚平这两人的心灵创伤很重要，不过眼前沙石快要垮下来，只能将这件事情挪到以后再说。

    荷鲁恩跳到他面前说：

    「大爷！该该该怎么办啊～！？」

    「你还在啊？我还以为你已经逃走了！」

    「太过分了～！？」

    迪亚布罗站在祭坛上，高举从雪拉手上接过的《天魔之杖》。施术范围是接触到的所有地方。

    他需要稍长的集中时间。

    ――先别塌下来啊～？

    蕾姆从哇哇大叫的荷鲁恩身后制住他，捣住他的嘴巴。

    雪拉与鲁玛琪娜则凝重地望向他。

    迪亚布罗开始咏唱：

    「让我随心所欲改变所在位置――《Adress Z》！！」

    祭坛浮了起来。

    天花板接着崩塌。

    几块石头与大量的沙石落下。

    雪拉叫道：

    「迪、迪亚布罗、救我――――――！！」

    「放心！」

    ――把剩下的MP（精神力）……全部投注到这个极大魔术中！

    「大气啊，呼啸、扭转成螺旋，贯穿天地吧！《Ground Tornado》！！」

第四卷 终章

    吉尔肯塔市的西侧――

    黎明前夕时，天空已经开始转亮，映照出许多帐篷的轮廓。

    总是大排长龙的地方，如今空无一人。

    夜间发生了谜样的爆炸，现在又持续着原因不明的震动，因此人们皆逃离了帐篷区域。其中一座帐篷遭大地吸入。

    敞开了大洞。

    沙子不断落入钵状的地洞中，大洞逐渐拓展开来。

    遥望此处的人们不禁发出惨叫，想着到底是世界末日来临，还是地狱的大门敞开了？

    龙卷风从地洞中冲了出来。

    沙石与一度坠落的帐篷残骸，被龙卷风刮上半空中，最后散落在四周。

    大量必须由许多人合力才搬得动的重物，正如雨般洒落。

    人们惨叫、战栗。

    然后他们看见――

    祭坛从地底浮起。

    几名少女聚在一起。

    站在祭坛中央的，是个穿着漆黑衣物的男人，头上还长着角。

    某人如此低喃……

    ――是魔王。

    &#8224;

    「飘、飘起来了！？飘起来了～！？」

    「……不要吵，你会干扰到迪亚布罗。」

    蕾姆用双手捣住毛毛躁躁的荷鲁恩的嘴巴。

    「唔！？唔唔～！？」

    「……闭嘴。」

    雪拉搂着惊讶到腿软的鲁玛琪娜，支撑她的身体。

    「多、多么惊人啊……」

    「小鲁玛琪娜，你没事吧？」

    「果、果然……迪亚布罗大人……就是神明大人……」

    「你真的没事吗！？」

    在照顾库尔姆的期间，让雪拉渐渐有点姊姊的样子。

    这么说来，石化的希卢还站在祭坛的一角，她到底会怎么样呢？

    由于这已经是迪亚布罗第二次使用《飞翔魔术》，所以比上次更加稳定。

    站在上头俯视下方，可以看见地面大范围陷落。

    「我们在远一点的地方降落吧？」

    虽然他不擅长横向移动，但是降落在下陷处附近的话太危险，而且在市民的注目下也有点困难。

    做出这么引人注目的事情实在是……

    迪亚布罗只要受到大众注视就会冷静不下来。

    于是他缓缓地将祭坛移往城镇之外。

    蕾姆的视线投向远方说道：

    「……好美。」

    「嗯？是啊……」

    朝阳正好从地平线升起。

    云朵染上一片赤红。

    凝视着自己的蕾姆，瞳孔湿润，脸颊泛着微微的红晕。

    他原本就觉得蕾姆长得很可爱……不过今天的蕾姆，更是可爱得让他想直接抱回家。

    ――不，我们本来就会回去同一个地方啦……

    他真心觉得，能够成功救下她真是太好了。

    荷鲁恩在这么可爱的蕾姆手中，已经快要断气了……

    「嗯……嗯唔……！！」

    「迪、迪亚布罗！」

    雪拉忽然脸色大变，提高音量。

    他转过头，发现鲁玛琪娜一脸痛苦，呼吸也非常粗重。

    「哈啊……哈啊……哈啊……哈啊……」

    「怎么了！？发生什么事情了！？」

    「是这个！」

    雪拉掀开鲁玛琪娜的衣服。

    只见她的大腿处出现黑紫色的记号――

    是×。

    「……为什么！？」

    蕾姆叫道。

    迪亚布罗浑身起鸡皮疙瘩。

    「告死病……」

    迪亚布罗亲口说出的这句话，却遥远得好像是别人说的。

    鲁玛琪娜曾说过奇迹无法在她的身上见效――就算请别人为她祈祷，仍连擦伤都治不好。

    就算请神官祈祷也无法治愈。

    迪亚布罗握紧拳头。

    巴杜塔说的就是这个吗！

    『……你们将沉没于绝望之中。』

    恐怕在抓走鲁玛琪娜时，他就已经动了什么手脚，毕竟那个地方就是施展咒术的中枢。

    雪拉颤抖着说：

    「骗人……小、小鲁玛琪娜……会死掉……迪亚布罗，救救她……」

    她的眼眶充满泪水。

    鲁玛琪娜虽然很痛苦，却仍浮现笑容说道：

    「不要哭……雪拉。我……不要紧的……我会死也是神明大人的旨意……」

    「这样啊，所以你还不会死。」

    「咦？」

    「你还想导正腐败的教会吧？你是为此才来到此处，拜托圣骑士长的，不是吗？」

    「……正是……如此。」

    「你旅行是为了逃离枢教院的魔掌？还是想要反抗他们？」

    「啊，我是为了，反抗……」

    （插图）

    「既然如此！就打起精神，不要输给咒术！你需要的话……我会助你一臂之力！」

    鲁玛琪娜的眼瞳恢复了生气。

    粗重的呼吸总算稍微稳定下来。

    她在雪拉的支撑下坐起身。

    双手合十道：

    「是的……我才不会输给……咒术！」

    「嗯！你只要相信我，抵抗那个咒术就行了。」

    「我当然相信你。」

    鲁玛琪娜点点头。

    雪拉问道：

    「你打算怎么做呢，迪亚布罗！？」

    蕾姆与荷鲁恩也认真地凝视着他。

    迪亚布罗勾起嘴角，浮现笑容说道：

    「前往某座地下迷宫吧！那里应该有你们需要的物品！」

    在他的专属空间里有座宝物库，里面收藏着期间限定活动中得到的『治愈告死病的护身符』。

    荷鲁恩举拳大喊：

    「好耶～～～！！」

    待续

第四卷 后记

    感谢各位阅读《异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术》第四集。

    我是作者『むらさきゆきや』。

    本集给人『进入新篇章！』的感觉。

    我原本将新角色鲁玛琪娜设定成顽固的个性，但是……似乎变成有点有趣的女孩了呢！如果各位能够喜欢，我会很开心。虽然她很快就进入濒死状态……

    这次的战斗场面偏多，让我不禁思考会不会太多了，不过总算顺利完成整本书，让我松了口气。

    上一集的魔王克雷布斯库尔姆是『能力很强，战法却像孩子』，这次的敌人则是『能力较差，但懂得善用策略』，希望各位能够享受这样的剧情安排。

    下一集总算要前往迪亚布罗的专属空间！他将攻略自己亲手打造的地下迷宫！

    接下来是广告时间――※由福田直叶老师绘制的漫画版第一集，将与本书同时发行！其中有许多漫画特有的要素，请各位务必读看看！(编注：此为日本出版情形。)

    目前漫画版在网页漫画NICONICO静画《水曜日のシリウス》免费公开中。

    另外也发行了《霸剑皇姬阿尔缇娜》。

    谢词――

    感谢鹤崎贵大老师提供的美丽插图，之前总觉得自己一直在挑战您的极限，不过这次您下笔也十分积极呢！

    另外也很感谢设计师アフタ`グロウ大石老师，这次您的设计也非常完美。

    责任编辑庄司先生，每次都给您添许多麻烦，多亏您才能够完成本书。

    还要谢谢讲谈社轻小说文库编辑部的同仁、参与本书制作的工作人员，以及替我加油打气的亲朋好友。

    最后，要向所有支持本书的读者献上最大的谢意！谢谢大家！

    むらさきゆきや

第四卷 插图



第五卷 前情提要

    台版 转自 轻之国度

    图源：化物语

    扫图：风

    录入：化物语

    修图：黑羽

    在MMORPG十字幻想曲中，坂本拓真因压倒性的强大实力，以及比正牌大魔王更像样的演技，被其他玩家赞誉为『魔王』。

    拓真是整个游戏里第一位打倒《大脑魔王安格巴洛斯》的玩家，借此取得了《魔王的戒指》――它能够反射各种魔术，堪称最强装备。

    某天――拓真被召唤进神似十字幻想曲的异世界里。

    豹人族少女蕾姆及精灵少女雪拉似乎同时进行了召唤仪式，所以都声称自己才是召唤主。

    「……这只召唤兽是我召唤出来的，你的魔术并未成功。」

    「才怪，明明是我的！」

    但是，召唤术却被《魔王的戒指》反射，使《奴役的颈环》套在她们身上。

    拓真对两人的争执感到不知所措。他虽然是个优秀的玩家，沟通能力却近乎零。困扰至极的他，下意识地扮演起游戏内的魔王――

    「停止无谓的争执吧，你们现在可是在《迪亚布罗》的面前啊！」

    三人以地方都市法德拉市为据点。

    蕾姆其实怀抱着秘密――原来，她的体内封印着《魔王克雷布斯库尔姆》的灵魂。迪亚布罗暗自感到害怕，但仍透过魔王演技虚张声势，主动扛起解决这件事情的责任。

    魔族艾德尔卡特，率领一只部属来袭，同一时刻，城镇里也出现了强大的魔族・古雷格。

    迪亚布罗拿出真本事，击退艾德尔卡特等一只魔族，利用返回魔术瞬间回到城镇。再以压倒性的强大魔力，打败了魔族古雷格，拯救了蕾姆等人。

    法德拉市的领主加尔弗德，委托迪亚布罗等人提出委托。

    由于精灵宗主国・古林伍德王国的王子奇拉威胁道：『不交出雪拉的话，将不惜开战。』

    所以任务的内容就是化解战争。

    个性一丝不苟的国家骑士艾莉西亚，则以监督的名义与迪亚布罗等人同行。

    迪亚布罗跨越重重难关，成功守护雪拉。

    一行人让魔王克雷布斯库尔姆从蕾姆体内复活。

    但魔王却丧失了一部分记忆，成为只喜欢吃饼干的幼女，昵称为库尔姆，与迪亚布罗等人度过一段平稳的日子……

    然而，艾莉西亚背叛了他们，唤醒库尔姆的魔王本质，使她失控攻击城镇。

    幸好透过迪亚布罗的极大魔术，与蕾姆与雪拉的温情呼唤，克雷布斯库尔姆终于恢复正常。他们必须确保库尔姆不会再度发狂，迪亚布罗于是对她施加《奴隶魔术》。

    后来不晓得是出于偶然，还是神的指引，迪亚布罗拯救了遭圣骑士盖巴尔特袭击的圣女鲁玛琪娜。她虽然贵为教会最高阶的《大主神官》，却因为想匡正腐败的风气而遭人追杀。

    鲁玛琪娜想前往圣骑士巴杜塔所在的城镇――属于旧魔王领地的危险地带・吉尔肯塔市，请他协助改革教会，便聘请迪亚布罗等人以冒险者的身分护送她。

    好不容易抵达目的地后，虽然受到巴杜塔的热烈欢迎，不过……

    他们发现他竟然是个大坏蛋，透过诅咒散播《告死病》，需要治疗的人都必须捐钱给教会。

    最后迪亚布罗在地下祭坛杀死巴杜塔，鲁玛琪娜却随之倒下。

    她的身体浮现出代表告死病的记号。对此，迪亚布罗表示――

    「前往某座地下迷宫吧！那里应该有你们需要的物品！」

第五卷 序章

    纤纤玉指轻点白浊热水。

    水面荡开涟漪，延伸到浸泡在浴池里的身体，触及浑圆饱满的双峰。

    「呼……」

    这名女性轻吁出气，头靠在大理石上，任由湿润的绯色秀发散开。

    她是吉尔肯塔领主――法妮丝・拉姆尼堤斯。

    设置在塔顶区域的华丽汤殿等设备奢侈至极，连王都建筑物都无法与之媲美。她总是在此养精蓄锐，隔天才能继续承担领导者这个沉重的任务。

    现在塞满拉姆尼堤斯脑袋的――是白天那位与她针锋相对的魔术师。

    「你找到那个魔术师后打算做什么？」

    「如果是能用的人就找来当部属！不从的话就让他领教与余的实力差距！」

    「真是个麻烦的家伙。」

    拉姆尼堤斯贵为这块土地的支配者，竟然遭人当面直呼『麻烦的家伙』……

    「呵呵……真是个有趣的男人。」

    当时《沙鲸》朝城镇冲来，击退它的魔术非常高阶，她从未见过。恐怕连王都魔术师协会里，都无人能施展如此高超的元素魔术，这毫无疑问是世间罕有的才能。

    如此实力高强的魔术师，眼中却隐约流露出少年轻狂的气息。欲望淡薄的程度根本无法呼应他高强的实力，态度也称不上谦虚，这未免太矛盾了吧？

    拉姆尼堤斯轻抚自己丰满的胸部――那个男人看到这对肉球时，竟然露出害羞的表情。

    「……他明目张胆地带着奴隶，应该不可能没尝过女人的滋味吧？」

    这么说来，她突然想起自己忘记询问对方的名字。

    ――派人调查看看吧。

    她是个想到就会马上采取行动的人。

    拉姆尼堤斯不顾自己仍泡在浴池里，扬声大喊：

    「来人！」

    在外面待命的侍从通常会马上回应。

    此刻却鸦雀无声。

    她感到一股莫名的不安，赶紧从浴池中站起身。

    水珠不断从玲珑有致的身体与绯色秀发滑落。

    松懈的感官顿时紧绷，当肌肤接触到空气时，她终于察觉刚才完全没注意到的某种事物。

    ――什么？这种黏腻的气息是什么！？

    拉姆尼堤斯伸出手。

    这种宛如泥淖的气息，正以惊人的速度逼近。

    她连忙抓起六连发轮转魔枪转身。

    只见一名浑身漆黑的人站在浴池的水面上。拉姆尼堤斯没空搞清楚来者是谁，立刻扣下扳机――

    枪声响彻整个空间。

    魔枪的子弹确实地命中目标……

    对方的脸色却丝毫未变。

    是名男子。

    年纪大约二岁左右，拥有堪称美形的端正五官、雪白肌肤、小巧的下巴、上扬的细长眼尾以及高挺的鼻梁。

    身上穿着仿佛要赴宴似的晚礼服，但款式略显老旧。

    光凭他的外在条件，看起来就像会在社交界大受欢迎的美男子。

    然而，那家伙站在水面上。

    插图

    背部有一对蝙蝠翅膀。

    子弹打中他的左胸，该处却丝毫未出血。

    他不是人类。

    拉姆尼堤斯努力稳住呼吸。虽然此刻全裸，但她个性本来就不容易害羞，再加上现在也没那个闲工夫。

    「汝是魔族吗？」

    「呵呵呵……没错，漂亮的姑娘。」

    「放肆，余已经不是能称为『姑娘』的年纪，没想到这座塔竟然会放任魔族闯进来！」

    「这很简单，毕竟我和人族不同，能够在天上飞喔！」

    「塔上应该有人负责监视或守卫……」

    「大家都累坏了不是吗？所以我让他们进入梦乡……永远的。」

    「汝这家伙！！」

    拉姆尼堤斯再度击出一颗子弹。

    理应命中目标，但果然伤不了对方分毫。

    ――难道这家伙是不死之身！？

    她极力隐藏焦躁。

    可惜她目前一丝不挂，武器也只有右手这把防身用魔枪，根本无法虚张声势。

    魔族青年苦笑道：

    「这种东西伤不了我，请你冷静，我今天只是来谈谈的。」

    「唔……魔族竟想谈话……？」

    魔族不是见人就杀、毫无交谈或交涉余地的种族吗？

    对方飘浮在半空中，却摆出坐在椅子上的姿势。

    他跷起纤细的长腿。

    「先容我自我介绍――我叫贝纳克内斯。」

    「余第一次听见魔族自报姓名，汝该不会也想叫余自我介绍吧？」

    「当然不会，毕竟前来叨扰的是我本人。」

    「汝有何贵干？」

    贝纳克内斯轻轻地鼓掌。

    「先让我称赞你吧――没想到你们竟然能够打退大鲸鱼，人族如此神通广大，实在令我惊讶万分。」

    拉姆尼堤斯瞪大双眼。

    「唔……是汝把《沙鲸》派到城镇来的吗？」

    「你真聪明。虽说我手下也有能使役魔兽的人，可是操控大鲸鱼还是得耗费一番工夫呢！看到它躲回来的模样，真是令我意外啊。」

    「逃过来的沙船是无辜的吗？」

    「他们不过是……被我利用罢了。」

    没想到对方竟然能够操控那么强悍的魔兽――多么可怕的强敌。

    然而，拉姆尼堤斯面不改色说道：

    「哼……汝等打算用超大型魔兽摧毁吉尔肯塔市吗？看来对魔族来说，要攻进余之城镇是件难事呢！真是令人愉快。」

    贝纳克内斯苦笑着摇摇头回答：

    「不不，那只是我的仁慈罢了！」

    「喔～真令人惊讶，原来魔族也会开玩笑啊。」

    「……因为我认为与其让你们遭我军一一杀死，不如让大鲸鱼一口气吞掉整个城镇，就不会痛苦太久吧。」

    拉姆尼堤斯没错过他话语中的关键字。

    「军队？」

    「是啊，我呢――受命担任魔王军的大将军。」

    拉姆尼堤斯背脊一震，肌肤顿时窜起鸡皮疙瘩。

    「竟然……」

    魔王军在魔王惨遭消灭时跟着瓦解。若依这个魔族的说法，他们恐怕又创立了新的军队。

    「我都说到这个地步，你应该听得懂吧……魔王大人已经觉醒了。」

    「什么！？」

    人族长年来为了阻止魔王复活，不断奋战至今。

    不过，如果眼前的魔族所言不假，就代表魔王已经开始活动，代表人魔之间的漫长苦战即将重演。

    据说――魔王复活会使魔族与魔兽变强。

    这个名为贝纳克内斯的魔族，能够操控巨大魔兽，她的子弹也伤不了他。假若这是拜魔王恩赐所致，一切都说得通了。

    ――余听说法德拉市的天空曾出现过魔王的纹章……看来并非只是市井传闻。

    拉姆尼堤斯点点头。

    「汝是特地来宣告魔王的复活吗？」

    「魔王大人确实已经复活，但我此趟并不只是为了传达这件事情。」

    「有话快说，余可没什么耐性。」

    「我知道了，那么就打开天窗说亮话吧――请你们投降。」

    这提议完全出乎她的意料。

    没想到魔族竟然会特地跑来谈判。

    拉姆尼堤斯耸耸肩道：

    「哈！魔族竟然要求投降！？太有趣了吧，我们投降后魔族打算怎么办？准备统治人族城镇？余倒是很想亲眼看看魔王懂不懂政治呢。」

    「呵呵呵……陛下的统治可是十分仁慈公正。」

    「喔～？」

    「我们会让人族全部自我了断，这比活着遭魔兽啃食善良多了不是吗？」

    拉姆尼堤斯的内心顿时有些失望，但也因此激昂了起来。

    看来人魔还是无法相容，彼此之间根本没有谈判的余地――令她失望，不过她也对即将到来的战争感到激昂，想一较高下的想法顿时涌上心头。

    「余听说魔族是魔生物中了解人话的种族，那么余就教教应该理解人话的汝，在这种场合该如何回应吧――」

    「你这是要答覆我的提议对吧！你意下如何？」

    「答案是『做梦』！」

    贝纳克内斯的笑容顿时僵住。

    稳健的笑意顿时垮下，他咧开嘴，露出内侧无数獠牙。

    「哗哈哈哈！既然如此，我就先把你吃掉吧！」

    「汝这低贱的男人，可别小看余――《Flare Bullet》！！」

    魔枪的子弹本身就附有魔力，而拉姆尼堤斯又进一步地施加魔术。

    接着一口气击出弹巢中仅剩的三颗子弹。

    爆烈的火焰冲了出来。

    黑烟顿时裹住贝纳克内斯。

    拉姆尼堤斯奔出浴池，浴室外准备了更强大的装备，只要使用那个――

    从黑烟中冲出的物体，却将她撞飞。

    拉姆尼堤斯撞上墙壁。

    「唔啊……！？」

    ――发生什么事情了？

    等黑烟消散后，她才看清挥向自己的正是贝纳克内斯的拳头，只见他的手臂宛如象鼻般长长地伸了出来。

    手臂咻咻地恢复原样。

    「呵呵呵……附加了魔术的子弹吗？真不错呢，的确很有效，我是说真的喔！」

    他的晚礼服正在燃烧――只有烧掉衣服吗？还是说确实对他造成损伤了呢？

    「不过，很可惜……我太强了，强到无法计量……以人族的规格来说，我的等级应该是160吧？」

    「什么！？开什么玩笑！」

    人族为了管理委托给冒险者的任务，设置了等级制度，借此衡量冒险者的实力。

    但只要达到等级100，就属于这个制度中的强者。

    以前人族中最强的勇者亚伦自称『等级150』，因此相传人族的极限就是等级150。

    ――也就是说，这家伙自认为比任何人族都强吗？

    她感到火大，却无计可施。

    拉姆尼堤斯将左手撑在墙壁上站起身来，她费尽千辛万苦才勉强没有倒下。

    刚才那一拳让右肩脱臼了吗？――剧痛让她使不上力。

    魔枪掉在地上，反正里面也没子弹，根本派不上用场。

    贝纳克内斯靠近她。

    「我改变主意了。你似乎比想像中还强，而我喜欢强悍的女性。」

    「汝说什么？」

    贝纳克内斯伸出看似与人类无异的手，触碰拉姆尼堤斯的肌肤，勾勒她胸前的饱满曲线。

    最后，魔族的爪子触碰她胸部前端。

    然后用力捏住。

    电流窜过般的刺激，让拉姆尼堤斯背脊一颤。

    「唔……」

    尖爪触及的几处位置冒出血珠。

    贝纳克内斯勾起嘴角冷笑道：

    「呵呵呵……明明脆弱得只要轻轻触碰就会裂开，却又强得能够伤害我。这样的女性对我来说，真是迷人至极。」

    「闭嘴，余想吐了。」

    「这种强悍的个性也不赖。要是我的拳头直接贯穿如此柔软的胸部，你可是会当场没命呢……」

    「要动手就快动手，假使汝想击碎余的心脏，余也会咬碎汝的脖子。」

    「法妮丝・拉姆尼堤斯……我不会杀你，就让你加入我的后宫吧。」

    贝纳克内斯的大手抚向拉姆尼堤斯的颈项。

    一把捏住她的下巴。

    将她按在墙边。

    拉姆尼堤斯用还能动的左拳，击向贝纳克内斯的颜面――手腕却轻易地遭对方攫住。

    那可是连魔枪子弹都伤不了的敌手，徒手攻击对他来说根本不痛不痒吧。

    贝纳克内斯缓缓地凑近拉姆尼堤斯的脸――

    「拉姆尼堤斯大人！」

    一旁传来叫唤声。

    同时，附有魔术的子弹射来，引起爆炸。

    贝纳克内斯嗤之以鼻：

    「竟然打扰别人的亲热时光……真是不解风情啊。」

    冲进浴室的人，是拉姆尼堤斯麾下的一名骑士，他举着大型魔枪连续击出数发子弹突袭。

    「臭魔族，不准碰拉姆尼堤斯大人！」

    「这也不坏，毕竟爱火受到愈多阻扰，就会烧得愈旺呢。我现在也可以陪你玩玩，不过难得遇到令我心仪的女性，我可不想波及她――今夜就先到此为止吧。」

    尽管正遭受攻击，贝纳克内斯却一脸无所谓，轻飘飘地浮了起来。

    他的手离开身体后，拉姆尼堤斯才终于松了口气。

    「唔……汝想逃跑吗！？」

    「正确说法应该是我先放你们一马。下个满月之夜，我会来迎接你，你可得先选好婚纱喔，法妮丝？」

    「不准随便喊余的名字，蠢货！」

    「呵呵呵……下次我就会接收你的一切。」

    贝纳克内斯边说边舔舐指尖的红色血珠，那是刚才刺伤拉姆尼堤斯胸口的尖爪。

    「唔……」

    她不由自主地遮住胸口。

    贝纳克内斯呵呵呵地笑出声。

    然后挥动单手。

    禁得起大炮袭击的坚实高塔外墙，顿时开了个大洞。

    拉姆尼堤斯惊愕地瞪大双眼。

    ――受到大量魔枪子弹袭击却毫发无伤，现在还能单手击碎这座塔的墙壁吗？

    「怪物……」

    黑衣魔族从外墙的大洞飞出，展开蝙蝠般的翅膀，身影宛如融化在毫无星辰的夜空般，逐渐消失。

    骑士奔了过来。

    「您没事吧！？」

    「当然，汝把余当成什么了？」

    她的右臂还动不了，虽然这模样难以称为「没事」，但她还是斩钉截铁地回答。她精神上受到的屈辱，远比身体上的伤势严重多了。

    尽管拉姆尼堤斯刚才手无寸铁，但不管怎么说，被人单方面压着打使她气得拳头颤抖。

    骑士立刻跪下。

    「非常抱歉！属下竟让魔族闯入拉姆尼堤斯大人的浴室……」

    「护卫们的情况如何？」

    「似乎有几个人尚有气息……」

    看来贝纳克内斯所言不假，他真的杀了大半的护卫吗？

    其他人立刻为拉姆尼堤斯送上衣服与装备。

    她的地位崇高，原本就习惯由佣人服侍更衣，因此十分习惯将肌肤暴露在他人面前。

    然而，骑士与原本就在服侍拉姆尼堤斯的人不同，根本没机会亲眼看见她的裸体。

    来救拉姆尼堤斯的骑士面红耳赤地垂下头，似乎很害羞。

    她记得这个骑士的名字是――

    「汝叫亨利克吗？」

    「是的！」

    「多亏汝及时赶到。」

    「是、是的！看到拉姆尼堤斯大人没事，真是太好了！！」

    他藏着脸深深低下头。

    连脖子都红了。

    或许因为这块土地位在环境恶劣的旧魔王领地，因此拉姆尼堤斯的部下几乎都是粗俗之人，亨利克可以说是难得一见的纯情男。

    「亨利克，立刻召集各部队长以及冒险者公会、魔术师公会的会长，余有急事与他们商讨，把还在睡觉的人通通挖起来！」

    「遵命！」

    亨利克立刻起身行礼，但看到还在更衣的拉姆尼堤斯，便不知道该将视线投往何处才好。

第五卷 第一章 前往地下迷宫

    迪亚布罗将因魔术而飘起的祭坛，降落在吉尔肯塔市郊外，距离城镇有一段距离，此处杳无人烟。

    这一带几乎被沙漠覆盖，到处都是大大小小的岩石。

    太阳已经从地平线升起。

    昨晚――

    圣骑士长巴杜塔囚禁了蕾姆与鲁玛琪娜。后来，迪亚布罗冲进地下设施，打倒巴杜塔救出两人。

    然而，如今出现了新的问题。

    蕾姆扬声喊道：

    「鲁玛琪娜，振作一点！」

    「好、好的……我没事……」

    鲁玛琪娜的声音一点也不像没事，但她依旧努力回答蕾姆的呼唤。

    少女蹲在降落到地面的祭坛上，她正是大主神官――鲁玛琪娜・威斯埃里亚。

    尽管穿着以白色为基调的神官服，布料却松垮垮地披在她身上。

    露出的大腿肌肤浮现黑紫色记号。

    ――告死病。

    据说只要浮现第九个×时就会迎来死亡。

    这不是疾病，而是一种诅咒。

    巴杜塔身为守护教会的圣骑士长，却手染污秽，利用仪式魔术施展这项诅咒。即使能够仰赖神官的《奇迹》之力解咒，不过――

    鲁玛琪娜这个案例另当别论。

    这个少女拥有非常人可及的奇迹之力，然而奇迹的恩惠无法在她身上奏效。无论是想治愈伤势、疾病或解咒，都无能为力……

    再这样下去，浮现第九个记号的同时，鲁玛琪娜将香消玉殒。

    我不会让这种事情发生――迪亚布罗心中暗忖。

    鲁玛琪娜不能在这里枉送性命。

    她拥有非凡的才能，因此被推上教会的最高位。鲁玛琪娜个性积极正直，努力想贯彻正义。

    当她发现教会的腐败面后，试图匡正一切，其作为相当正确。

    结果，鲁玛琪娜被教会里利欲薰心的家伙暗杀，现在甚至中了足以致死的诅咒。

    ――这种情况太没道理了吧！？也太可怜了！

    迪亚布罗只想得到一个拯救鲁玛琪娜的方法――

    将他从《MMORPG十字幻想曲》期间限定活动中得到的奖品――能够解除《告死病》的道具用在她身上。

    这个道具对于游戏里的战斗起不了任何作用，只会触发『村民们向帮助治愈告死病的玩家道谢』的剧情。

    然而，这项道具对现在的鲁玛琪娜来说应该有用。

    迪亚布罗已经向她确认过，尽管神官的祈祷无效，但药水等道具仍会确实产生效果。

    这个道具名为《白牛像》。

    迪亚布罗将它收藏在仓库中。依照MMORPG十字幻想曲的设定，仓库应该设在他以专属空间建成、地下迷宫深处的《宝物库》里。

    根据草原妖精冒险者・荷鲁恩提供的情报，迪亚布罗的地下迷宫应该就在这座城镇附近。

    ――只能去一趟了。

    他想拯救鲁玛琪娜。

    荷鲁恩举起一只手。

    他拥有兔耳朵与兔尾巴，外表就是个男孩。草原妖精这个种族不管长到几岁，看起来都像个孩子。他们的行动敏捷、擅长魔术与隐密行动，不过身体称不上强健，力量也不太强。

    「大爷，你突然说要去地下迷宫是为什么呢？虽然这个决定让我很开心啦……」

    「鲁玛琪娜需要的某项物品，就存在某座地下迷宫里。」

    「你、你说的该不会是新发现的那座地下迷宫吧？我记得我跟你提过！」

    「嗯，就是因为听了你的情报，我才肯定这个想法。」

    鲁玛琪娜询问道：

    「迪亚布罗大人，祢说的那样物品，能够治愈《告死病》吗？」

    她以无助的眼神望向迪亚布罗。

    他不敢肯定绝对有那个道具，不过从荷鲁恩的话来推测，应该就是他用专属空间打造出的地下迷宫。

    若真是如此，应当会有活动道具《白牛像》，能够解除告死病的诅咒。

    这一切都只是「可能」。

    他无法保证。

    或许他该坦白一切。

    ――可是，心虚地吐露难以掌握正确性的情报，一点也不像魔王！根本不像个神明！

    「相信我吧！你期望的话，我就赐给你能够带来真正奇迹的秘宝！」

    鲁玛琪娜跪伏在地上磕头道：

    「是，我相信迪亚布罗大人！这份信仰中无半分质疑！」

    这应该不是嘴上说说，毕竟她对神明虔诚至极，正因如此，才能够拥有常人望尘莫及的奇迹之力吧。

    ――如果真的有神明，就救救这么好的女孩，别放着她不管啊。

    迪亚布罗在内心叹息。

    鲁玛琪娜在祈求神明救助时，迪亚布罗正好现身，所以她现在认定迪亚布罗是『隐藏真实身分的神明』。

    事实上，他只是个『扮演魔王，闭门不出的电玩宅』……

    不管怎么说，放着鲁玛琪娜不管的话，她很快就会死于诅咒。就算无法百分之百确定，迪亚布罗也只能选择前往地下迷宫。

    既然要去，是否该做些事前准备呢？

    不晓得是因为刚经历过长途跋涉，还是罹患告死病的缘故，鲁玛琪娜的身体状况看起来很糟，让她在旅店等待或许比较好。

    「要先回城镇准备吗？」

    迪亚布罗缺乏集体行动的经验，他说出这句话不是想找谁商量，只是在自言自语。

    豹人族少女歪了歪头问道：

    「……这样好吗？」

    普通的豹人族拥有红色系头发、豹纹耳朵与尾巴，蕾姆却是罕见的黑豹，不管是头发还是耳朵、尾巴，全都是光泽艳丽的黑色。

    取而代之――也不能这么说……以十四岁的豹人族女性而言，她的身材实在太缺乏曲线，身体很纤瘦，肌肉却相当紧实。

    迪亚布罗催促蕾姆进一步说明：

    「说吧，有什么在意的事情直说无妨。」

    「……刚才你施展出那么巨大的魔术，吓坏了城镇的居民。就这样返回吉尔肯塔市的话，会有商人敢卖东西给我们吗？搞不好这件事情已经传到自警团与军队的耳里了。」

    「真麻烦。」

    「虽然我们应该呈报圣骑士长巴杜塔的恶行，但考量到鲁玛琪娜的状况，也许该直接前往地下迷宫。毕竟刚才那件事情非常严重，身为重要关系人的我们想要重获自由……得花多少时间呢？」

    蕾姆是个非常理性的人，同时拥有丰富的冒险者经验，她的提议通常是比较保险的选择。

    确实，迪亚布罗能够理解她的疑虑。

    这时雪拉忽然举起手说：

    「赞～成！我们快点拯救小鲁玛琪娜吧！」

    雪拉・L・古林伍德是个精灵，还是位公主，现在正为了追求自由，离家出走中。

    她拥有充满神秘气息的美貌，以及玲珑有致的身材，俨然就像雕像般圣洁优雅。

    然而，一开口说话就破功，每个人都会发现她个性傻傻的。

    ――应该立刻前往地下迷宫吗？

    或许这样会减少许多麻烦。

    不过以迪亚布罗的立场来说，他其实想在城镇稍微休息一下。

    与圣骑士长巴杜塔交手的过程中，他的HP（生命力）曾经降到1。

    虽然身上装备的《扭曲王冠》，让他的HP（生命力）在这段期间内慢慢地回复，但是速度仍不够快。

    就算把手边的HP（生命力）回复药水全部喝光，能够回复的HP（生命力）也不到一半。

    他在法德拉市得到的素材，最多仅能制成R（稀有）级药水。如果想要让迪亚布罗的HP（生命力）完全回复，必须是以SSR（超级超级稀有）素材制成的成品。

    以现在的装备来看，就算花一个星期，也没办法完全回复吧？

    明明心脏遭到贯穿，现在却还好好活着实在令人惊愕……简直就是魔术。

    ――若在游戏中遇到这个情况，都会优先回复HP（生命力）吧？

    依照剧情走向，假如没有把握机会回复HP（生命力）就继续前进，很有可能遇到相当强悍的敌人，

    然后一下子战败。因此，就算剧情出现『赶紧前往下一个地方』的字眼，玩家们仍会准备万全再出发。

    虽然鲁玛琪娜的情况危急，不过应该不可能在一、两天内就暴增到九个×吧……

    这么说来，鲁玛琪娜可以施展治愈的奇迹，等级说不定还是利菲里亚王国中最高的。

    不行、不行！――迪亚布罗摇摇头。

    他身上的装备《魔王的戒指》，连治愈的奇迹都会反射，即便可以拿下戒指，再接受治疗，然而……蕾姆等人一直以为魔术反射是魔王的特殊能力，要是让她们知道这其实是戒指的功能，会让他有点糗。

    而且，魔王也不会要求神官帮忙治愈。理所当然，要是身为神明，就更不可能这么做。

    迪亚布罗身为最讲究效率的效率厨玩家，这么做的可能性倒是非常高，但是……

    褪下扮演魔王这个角色，表现出最真实的自己，他就没办法流畅地与他人对话，就像裸体爬雪山一样。

    ――不能这么做啊。

    姑且不论他自身的问题，蕾姆的疑虑是有道理的，返回城镇似乎会徒增不必要的麻烦。尤其是吉尔肯塔市的领主法妮丝・拉姆尼堤斯，看来不是个能讲道理的人……

    「迪亚布罗，你看那个！」

    蕾姆伸手指向某处。

    顺着她的手指一瞧，地平线上有许多芝麻般的黑点正在增加。迪亚布罗注意到扬起的沙尘，发现某种物体正在接近。

    「那是什么？」

    「……好像是军队的沙船。」

    属于豹人族的蕾姆视力极佳，对方还位于非常遥远的位置，她就已经能够看清画在船帆上的纹章。

    一听到「军队」这个词，雪拉与荷鲁恩露出畏怯的表情。

    蕾姆继续报告：

    「……有艘特别大的船，船帆上绘着由两把枪组成的纹章……该不会是领主的船吧？看起来和她铠甲上的纹章一样。」

    「哼，这家伙真闲。」

    迪亚布罗摆出符合魔王形象的嚣张态度。

    内心却动摇不已。

    他现在的HP（生命力）不到一成，要与高等级魔枪使交手简直找死！况且现在连MP（精神力）也不够……

    如果对方是魔术师，他还能用《魔王的戒指》反射魔术，但这招对魔枪的子弹没用。

    不过，要是他现在落荒而逃就太丢脸了。

    ――得想办法在保有魔王威严的同时，回避战争！

    鲁玛琪娜吐了一口气站起身。

    「看来是拉姆尼堤斯卿来了呢……我有事情要和她谈谈。」

    「……假使她能够理解就好了。」

    蕾姆面露不安。

    鲁玛琪娜不是笨蛋，却太容易相信别人，就算她诚心诚意想和拉姆尼堤斯沟通，对方也很有可能回她一记附带魔术的子弹。

    拉姆尼堤斯就是这么危险的人物。

    &#8224;

    百般思量之际，吉尔肯塔的军队已经驾驶着沙船围住他们――共有一艘左右，船上士兵大约二人吧？

    一如预料，领主拉姆尼堤斯的身影，出现在那艘特别庞大的沙船甲板上。

    她身上穿着镶嵌金边的铠甲，装备带有飞翔魔术的《深红之翼》披风。

    然而，这次与上次不同。

    她的右臂正以绷带吊挂。

    ――她受伤了吗？究竟发生什么事了？

    拉姆尼堤斯从甲板上俯视迪亚布罗一行人。

    「余接到汝从地底现身的报告，很多人都怀疑汝是不是魔王，老实回答――汝是不是魔王？」

    真是单刀直入的问法。

    迪亚布罗以鼻嗤笑。

    既然她都这么问了，答案就只有一个。

    如果他能够在这种场面想出得体的答案，就不会是沟通白痴了，也不会因为无法融入一般社会，而过着整天打电动的尼特生活，更不会连在游戏世界里都只能单打独斗。

    不管怎么说，听到别人问「你是魔王吗？」，却回答「不，我没听过这个名字喔」的魔王，简直丢脸到了极点。

    所以他必须大大方方地说：

    「我是异世界的魔王迪亚布罗！从未忌惮过任何人！」

    并在内心抱头大喊。

    ――呜呀啊啊啊啊！糟了！？这下糟了吧！？

    沙船上的士兵顿时骚动起来，甚至有人拔剑相向。

    蕾姆一脸不安。

    「这、这样好吗，迪亚布罗？你说出这种话……！？」

    ――这么回答果然不好吧！？

    雪拉歪着头问道：

    「该不会……就算你是异世界来的，但只要身为魔王依然会被讨伐吧？迪亚布罗？」

    ――会被讨伐的对吧！？

    迪亚布罗放声大笑掩饰内心的害怕。

    「哇哈哈哈哈！我不会逃也不会躲！想死的家伙尽管上前！我会让你们体会真正的恐惧！」

    「啊哇哇……」

    荷鲁恩颤抖不已。

    迪亚布罗也在内心颤抖不已。

    领主拉姆尼堤斯高举左手。

    「哼……真敢吠！就如汝所愿，将汝杀个片甲不留！再度沉睡吧，魔王！全体人员，准备！」

    沙船上的士兵纷纷举起魔枪对准迪亚布罗。

    太令人震惊了！魔枪使属于弓箭手的高级职业。除了必须擅长使弓外，还得熟悉魔术师技能才能够成为魔枪使。

    没想到这里竟然出现这么多魔枪使！？

    ――这么说来，这个世界的召唤士远比游戏中受欢迎，因此或许也是基于某种理由，让大半的弓箭手都成为了魔枪使。

    假使这么多人一齐攻向他们，迪亚布罗的HP（生命力）说不定会受到严重损伤。尽管实际情况会依对方的实力而异……

    ――要在遭受攻击之前先歼灭他们吗！？

    「且慢！」

    鲁玛琪娜挺身而出。

    「我是教会地位最崇高的大主神官――鲁玛琪娜・威斯埃里亚。虽然这位大人自称魔王，却未与人族为敌，你们不应对k刀剑相向！」

    拉姆尼堤斯睨向她开口：

    「哼！诈欺师的头头想帮助魔王吗！？」

    「你应该很清楚这位大人击退了迫近吉尔肯塔市的魔兽。敌对者为什么要拯救城镇呢？」

    「那只《沙鲸》是在魔族操控下来袭的。更何况，用区区元素魔术就击退魔兽，本身就可疑至极！」

    「迪亚布罗大人是个优秀的魔术师，k救了这座城镇、救了我。不管是过去还是现在，都

    为了助人而奋战！！」

    「既然如此，他为什么要自称魔王！？」

    ――因为不扮演魔王的话，我就只发得出『啊～』、『唔～』这种单音啊！

    要是能够表明这个理由，他就不用这么辛苦了。每当迪亚布罗要露出真面目时，便说不出话来。

    拿出真心，却遭人轻视、嘲笑或是谩骂……他一想到这种可能性，就变得十分畏缩。

    若是扮演魔王，无论面对多么负面的态度，他都能够想着『毕竟我扮演的是魔王，对方有这种反应在所难免』，当作这些事与真正的自己无关。

    尽管迪亚布罗也觉得这样的自己很没用，不过这就是他的天性。

    事到如今，他说不出『其实我只是假装是魔王啦，嘿嘿～』这种话。

    别说拉姆尼堤斯，身旁这些伙伴会有什么反应……他害怕得连想都不敢想。

    ――虽然性命很重要，可是与其丢脸不如去死！就算我可能不会真的死掉，精神上也会死透。

    这些状况让迪亚布罗光想就汗流浃背、身体颤抖，视野扭曲。

    他将《天魔之杖》指向沙船。

    「退下吧，鲁玛琪娜！若有谁想挡住我们的去路，我就歼灭他们！」

    「请、请祢原谅他们！这些人不过是想守护人族国度的正义使者，就算他们站在祢的对立面，也请别夺走他们的性命。」

    鲁玛琪娜张开双手站在两方人马中间。

    这个娇小的少女，试图以自己的力量制止战端。

    ――太了不起了。

    这行为令迪亚布罗由衷地感到佩服。她明明背负着诅咒，再过几天说不定就会丧命，却仍为了保护人们挺身而出。

    如果是他面临这种生死交关的情况――恐怕早已没有多余的心力去管他人的生死。

    迪亚布罗放下《天魔之杖》。

    「愚蠢的家伙，我就看在你的面子上，放任他们对我无礼，但下不为例。」

    「谢谢祢！」

    鲁玛琪娜深深低下头。

    接着，立刻转向拉姆尼堤斯说：

    「拉姆尼堤斯卿，你觉得魔王有可能拯救人类吗？迪亚布罗大人曾经救过我好几次，甚至愿意赐予我能够治愈告死病的秘宝，那可是即将在这座城镇蔓延开的诅咒啊！就算k真的是魔王，肯定是位善良的魔王！」

    善良的魔王吗？

    拉姆尼堤斯恐怕不会接受这种说词吧？

    迪亚布罗开始思考――对方下达攻击命令时的应对方式。

    蕾姆也往前踏出，站往鲁玛琪娜身旁。

    「……吉尔肯塔的领主啊，也请听听我的意见吧。我们现在打算在迪亚布罗的带领下，前去某座地下迷宫，以求得能够治愈告死病的宝物。」

    拉姆尼堤斯以看着可疑人物似的眼神喝道：

    「开什么玩――」

    「所以！等我们从地下迷宫带回秘宝后，再正式质疑他究竟是否真为魔王比较妥当不是吗！？」

    「驳回。余必须先摸清楚汝等的嫌疑！若真无罪，就放汝等自由，到时汝等想去哪就去哪。当然，前提得是汝等无罪的情况下！」

    「……请等一下，我们同伴的告死病已经发作，不能再等了！」

    拉姆尼堤斯眯细双眼。

    「这该不会是谎言吧？证据呢？」

    「……证据是――」

    蕾姆含糊其词。这时，鲁玛琪娜扬声道：

    「在这里。」

    她拉起神官服的裙摆――

    掀至露出大腿根部的高度。

    她只是个年轻的少女，对于在众人面前露出肌肤依旧有些抗拒……正因如此，更看得出来她是真心想避免发生争端。

    看到她肌肤上的黑色记号后，拉姆尼堤斯叹了口气。

    「原来如此……没想到竟然是大主神官。」

    「我想这也是神明大人赐给我的试炼，或者该说，这是神明的旨意，希望我将秘宝带回来拯救世人。」

    她的话愈说愈沉重。

    ――要是那座地下迷宫不是我建的，里面也没有《白牛像》，该如何是好？

    光想就让迪亚布罗背脊发寒。

    拉姆尼堤斯点点头回答：

    「余并非不明事理，余理解汝等的理由，当前时间确实有限。此外，汝等所言也有道理，余应先观察这个自称魔王的家伙，再决定要怎么处置。」

    鲁玛琪娜与蕾姆的表情亮了起来。

    雪拉歪着头，似乎因为双方的说词太艰涩而不明白状况。

    荷鲁恩仍旧一脸畏怯。

    迪亚布罗并未因此解除警戒，他认为拉姆尼堤斯看起来不像会完全接受他人建议的人。

    果然――拉姆尼堤斯接着说出不得了的话。

    「好，汝等去地下迷宫拿回秘宝吧！余同意汝等以此证明清白。」

    「谢谢你！」

    蕾姆一道谢，拉姆尼堤斯摇了摇头回答：

    「等等，但汝等必须提出一定会回来的证明。」

    「咦？可是我们要去的是地下迷宫……」

    从鲁玛琪娜的疑问，可以看出她毫无冒险者的经历。事实上，要放他们去地下迷宫，确实必须先做好某些防范。

    拉姆尼堤斯丝毫不敢大意。

    「地下迷宫很可能有其他出口吧？汝等就留下一位伙伴。对了，七日内没有回来的话就砍头，如果汝等没有带回秘宝照样砍头。假使汝等做好这等觉悟，余就相信汝等的话。」

    以个性顽固的领主来说，这已经是很大的让步了。

    ――然而，运气不好的话，地下迷宫也有可能没有秘宝啊。

    迪亚布罗低声询问道：

    「……荷鲁恩啊……地下迷宫在哪个方向？」

    「……咦？城镇的北方。」

    「好，听到我的暗号就马上跑。」

    「遵、遵命！！」

    蕾姆与鲁玛琪娜也一脸惊讶。

    迪亚布罗将《天魔之杖》击往地面。

    「《Earth Bound》！！」

    即便这是他第一次在沙漠中使用这招――

    不过实际发生的情况与游戏中一样，画面――不对，是地面开始摇晃。地鸣声响起，视线上下晃动，这是土属性的魔术。

    连士兵们搭乘的沙船都跟着上下震荡。

    「呜、呜哇！？这是什么！？」「在……在晃……是船在动吗！？」「是谁叫你们开船的！？」「是地面在震动！」「这该不会是魔术吧！？多、多么……！！」

    沙船倾斜。

    士兵们发出惨叫。

    假使生活在日本，多少都会习惯地震，可是这里的居民似乎对这种现象非常陌生。

    迪亚布罗的思绪瞬间飘远，并涌现出――真想就这样躺倒在沙堆上的欲望。

    是MP（精神力）用尽了吗？

    他全身有股虚脱感，身体变得沉重。

    然而，他想拯救鲁玛琪娜，不能在这种地方遭领主逮捕。

    迪亚布罗跑了起来。

    「别离我太远！否则地面会受到魔术影响而摇晃！」

    以施术者为中心，半径三公尺的范围不会受到《Earth Bound》影响，而这个范围以外的地面会晃动得非常严重，让人寸步难行。

    蕾姆、雪拉、鲁玛琪娜与荷鲁恩遵守他的指示，紧紧追在他身边。

    ――在这么严重的晃动下，对方应该不可能持枪瞄准我们吧？

    唯一的例外就是拥有《深红之翼》的拉姆尼堤斯，她飘浮在半空中，不会受到《Earth Bound》的影响，这样的她有可能出击，不过……

    她的右臂似乎受了伤，应该没办法如常发挥实力吧？

    不管怎么说，她独自飘浮在半空中，对魔术师来说反而是绝佳的目标，适合用难以闪避的大范围魔术攻击。

    他边想边望向拉姆尼堤斯。

    没想到她却不慌不忙地飘在晃动的沙船上方，静静地凝视迪亚布罗。

    她非常冷静。

    俨然就像早已猜到迪亚布罗会借魔术引起混乱，趁机脱逃。

    ――她在想什么？单纯是因为受伤才无计可施吗？还是……

    拉姆尼堤斯也有自己的立场，或许她抱持的想法并非『是魔王就要抓起来，既然对方兵戎相向就格杀勿论』如此单纯。

    迪亚布罗等人穿过混乱的军队之间，逃出遭团团包围的境地。

    &#8224;

    蕾姆、雪拉与荷鲁恩都是具备相当经验的冒险者，鲁玛琪娜虽然比较吃力，却仍在迪亚布罗出手协助下，成功逃到与吉尔肯塔军队相隔一段距离的地方。

    一行人藏身于岩石阴影处。

    「呼啊……呼啊……呼啊……呼啊……」

    鲁玛琪娜喘着粗重的气息。

    雪拉递出水壶――真是适时的举动啊。

    「即使只剩一些，不过先喝点水，你现在连走路都很辛苦吧？是告死病的缘故吗？」

    「不、不是……只是在沙漠上跑步才觉得累。你们的体力真好，不愧是冒险者。」

    「啊～那是因为人家从以前就想要旅行，就多锻炼了一下腰腿的力量嘛。」

    雪拉害羞地说道。

    蕾姆点点头。

    「……我也刻意锻炼过，更何况豹人族本来就是善于长跑的种族。」

    「我也是。如果闯荡地下迷宫的过程中，体力透支走不动就死定了。」

    荷鲁恩有些得意洋洋地答道。

    迪亚布罗完全没锻炼过，但他拥有等级150的肉体，不会因为稍微跑一段距离就感到疲惫。

    这副身体与他原本光是上楼梯都会喘的身体不同。

    鲁玛琪娜眯细双眼。

    「各位好了不起，看来我也必须多动一动才行呢。」

    雪拉在她身旁坐下。

    「稍微休息一下吧？躲到这里应该不容易被找到。更何况要是对方真的追过来，迪亚布罗也会想办法解决的！」

    「好的。」

    「小鲁玛琪娜平常很少外出吗？」

    「是啊，以我的身分来说，其实连要踏出王都大教堂的深殿都很困难。」

    「喔～跟人家一样呢。」

    「一样……？」

    蕾姆插嘴道：

    「虽然雪拉看起来很笨，但她其实是精灵公主，现正离家出走中。」

    「什么！」

    鲁玛琪娜惊讶地瞪大双眼。

    雪拉害羞地嘿嘿一笑后，才后知后觉地意识到……

    「等一下，蕾姆！？看起来很笨是什么意思！？」

    「……我说错了，我不该用『看起来』这么暧昧的词汇，应该采用更肯定的语气。站在我的角度来看，她确实很笨。」

    「人家才不是笨蛋！」

    两人一如往常地斗嘴，这已经成了一伙人的例行公事。

    迪亚布罗的眼神落在鲁玛琪娜手上的水壶。

    可能是注意到他的视线，鲁玛琪娜询问道：

    「要、要喝水吗？」

    「不。」

    确实，他从昨晚就彻夜战斗，口渴得很。

    可是他不能喝！

    如果接过鲁玛琪娜刚用过的水壶，直接放到嘴上……

    ――不就变成间接接吻了吗！？

    如此一来，他的态度一定会变得很不自然。

    看起来就不像魔王了。

    间接接吻太令人害羞了嘛――迪亚布罗思考这些事情的同时，蕾姆点点头问道：

    「……迪亚布罗有想过接下来的饮食要怎么解决吗？」

    她开始谈起这些正经事。

    尽管刚才迪亚布罗在思考既肤浅又难为情的事，却立即以精明的模样点点头回答：

    「嗯，是该想想。」

    「……既然我们刚从军队手中逃脱，就不可能再度靠近城镇。然而，没有准备水和粮食就前往地下迷宫，实在太莽撞。」

    荷鲁恩站起身。

    「既然如此，就交给我吧！！」

    「……你想怎么做？去城镇偷吗？」

    「我是探索者，不是盗贼！」

    迪亚布罗想起他昨晚偷吃咖哩的事情，却没有真的出口吐槽。

    荷鲁恩接着说：

    「更何况我的脸已经被军队看得一清二楚，就算只有我一个人，也不敢回去城镇。要是没带回秘宝，我们就再也没办法回吉尔肯塔了。」

    「……你打算找郊外的行商买吗？」

    「这主意不错，但这件事情就交给我处理吧，我得展现一下自己的本领！」

    「我们最慢今晚就需要水与粮食，可以的话，最好有地方躺着休息。」

    「没问题！」

    「……尽管有些不安，不过既然你话都说到这个份上，就相信你吧。更何况荷鲁恩也是我们当中，攻略地下迷宫经验最丰富的人。」

    「交给我吧！！」

    荷鲁恩轻松的态度令迪亚布罗有些不安，他依旧未提出反对意见。

    「从这里到你说的那座地下迷宫还要多久？」

    「呃……搭小型沙船大概半天，徒步约是两～三天吧。」

    「嗯。」

    从MMORPG十字幻想曲的地图上，看不到迪亚布罗拥有的地下迷宫，只有设定存在。

    他对于接下来要前往的地下迷宫比任何人都熟悉，可是那里依旧属于未知地带。

    &#8224;

    傍晚――

    一行人来到沙漠中无数岩石的其中一块旁，稍微拨开阴影处的沙子，便看见一块板子。

    是门。

    打开板子可看见里面是中空的，只有一座木阶梯通往深处。

    「哇哇！这就是地下迷宫吗！？」

    雪拉高分贝惊叫出声。

    蕾姆叹气道：

    「……不是跟你说过从这里到地下迷宫得花两～三天吗？荷鲁恩，这是艘沙船吗？」

    闻言，荷鲁恩点点头回答：

    「没错！这是艘遇难的沙船，我想大概是遭到怪物攻击吧，不过里面空无一人喔～」

    那些人是已经逃走？还是被袭击的怪物吃掉了呢？

    一行人走进船舱。

    木阶梯发出咿呀咿呀的声音。

    蕾姆伸手摸向墙壁，表面便有碎屑崩落，看来这艘船已经非常老旧。

    「……这里有水和粮食吗？」

    「有的，这里是我的秘密基地。如此一来，我便不用回去城镇，在这里补足用品后就能立刻前往地下迷宫，超级方便！」

    「……将这艘船挖出来的话，也算是一笔资产吧？」

    「很可惜，这艘船只剩下船舱保留得比较完整，船头与船尾好像都不见了。」

    「……原来如此。」

    鲁玛琪娜环顾船舱。

    接着双手合十。

    她是在感谢神明赐予这个地方呢？还是在为这艘船的船员们祈祷呢？

    雪拉坐在其中一张椅子上。

    「总觉得会有鬼怪出没～」

    「唔……！？我已经很努力不去想这件事情，就请你别再提了！」

    「啊哈哈哈！」

    雪拉用笑声蒙混过去。

    蕾姆用手扫开椭圆形桌上的沙子。

    「……今天和昨晚都累坏了，先在这里休息一下吧，明天还有很长一段路要走。」

    「赞～成～」

    雪拉高举双手，荷鲁恩则点点头。

    鲁玛琪娜握紧双拳说：

    「我、我会加油的。」

    她似乎还不习惯徒步冒险，而感到很吃力。毕竟迪亚布罗一行人从法德拉市到吉尔肯塔市之间的旅途，有大半时间都是搭马车或沙船。

    蕾姆望向迪亚布罗。

    「……你觉得这样好吗，迪亚布罗？」

    「啊？嗯。」

    原来也会有人向他寻求意见啊，这么说也对……

    和蕾姆、雪拉一起行动已经有段时间……不过他好像还没习惯团体行动。

    要是大家在做决定时，他没有特别留意，就会下意识地觉得『与自己无关』，长年养成的习惯终究很难改变。

    荷鲁恩从船舱深处取来水和粮食。

    「去外面烤来吃吧！」

    雪拉立刻跳了起来。

    「太好了～！！有葡萄干～！！」

    「还有肉干等各种食物喔。再过一段时间才会入夜，加上机会难得，我们就去外面烹调吧。」

    「……说得也是。」

    蕾姆也赞成此提议，所有人决定这么办。

    即使使用的食材都是长期存放的干粮，不过一行人从昨夜就开始奋战，今天又长途跋涉。

    因此这种温暖的食物让他们觉得美味至极。

    &#8224;

    领主拉姆尼堤斯回到吉尔肯塔。

    突如其来的地震使部分沙船受损、数名士兵受伤，但是――顶多是吓得从船上跌落，或是在甲板上摔倒这种程度。

    这些士兵的实力都不算差。

    然而，遇到拥有超常实力的对手时，就很难在实战中派上用场。

    拉姆尼堤斯浅坐在大椅子上，叹了口气。

    插图

    以现在的战力，根本打不赢迪亚布罗。

    下次满月来临时，甚至多了魔族贝纳克内斯要应付。尽管她确实做好迎战的准备，但到时真的赢得了吗？

    ――这情况太严峻了。

    她需要更多战力。

    有个人快步走向拉姆尼堤斯，并以端正的姿势在她面前行礼，正是亨利克。

    「拉姆尼堤斯大人，我们已经推测出那些逃跑的冒险者们要前往何处。」

    「喔？」

    「那群人里有个吉尔肯塔市的冒险者，名为荷鲁恩。他大约在一年前登录公会，是地下迷宫的向导，最近频频前往一座新发现的地下迷宫。」

    这个旧魔王领地有许多地下迷宫，有些是魔兽的巢穴，有些则是以前魔族聚集的据点。这个地区时不时就会发现没见过的地下迷宫，因此有新地下迷宫并不稀奇，值得玩味的是，他不停探索同一座迷宫的行为。

    「那座新的地下迷宫里面有什么吗？」

    「根据冒险者们的证词，那里虽有强大的怪物，但相对地能找到附加强大魔术的武具或道具。」

    「喔……？」

    「例如会喷出火炎的剑、能够挡住寒气的盾牌等，都是前所未见的武具。」

    拉姆尼堤斯暗忖。

    ――有了这些武器，不就能够增强军队的战力了吗？

    「呵呵，很有趣不是吗？亨利克，去追踪逃亡的迪亚布罗等人，同时调查一下地下迷宫，找到特殊武具的话就带回来。」

    「遵命！」

    年轻骑士再度敬礼。

    这时有名士兵前来通报，表示有新的求见者。

    拉姆尼堤斯让对方进来。

    没多久，一名踩着悠闲步伐的男子踏进房里。

    男子身材修长、浑身肌肉，腰上挂着巨大佩剑。

    身上穿着刻有教会纹章的蓝色铠甲――是圣骑士。

    他朝拉姆尼堤斯恭敬地行礼道：

    「人家是圣骑士盖巴尔特，领主拉姆尼堤斯大人的威名连在王都也十分有名，今日一见果然――」

    「客套话就免了，听得有够腻。余现在没空听教会的要求，滚吧――余对王都来的狗只有这些话可说。」

    「不、不是，人家不是来传达教会的要求……只是听说大主神官造访了这座城镇，特来护卫罢了，喔呵呵。」

    盖巴尔特其实另有目的。

    他肩负『暗杀鲁玛琪娜』的任务，却在达成目的前遭迪亚布罗破坏。

    就这样回王都的话，委托人会追究他的失败，同时为了封口而夺走他的性命。他没派上用场又知道秘密，委托人当然不会让他活下去。

    所以他必须确实完成任务，证明自己的价值。

    盖巴尔特跟着鲁玛琪娜的行踪一路追到此处，发现他们应该借住在这座城镇的圣骑士长巴杜塔那里，不过他赶到时看到屋子半毁，使他再次失去鲁玛琪娜的消息。

    ――人家才不要就这样被杀掉咧！人家岂会让你逃走？臭婊子！！

    盖巴尔特压下内心暗升的怒火，亲切地笑道：

    「对教会来说，能够传达神谕的大主神官・鲁玛琪娜大人的安全最为重要。不晓得身为吉尔肯塔市领主的拉姆尼堤斯大人，是否能助人家一臂之力，帮忙找找鲁玛琪娜大人呢？」

    拉姆尼堤斯睨向他。

    一般来说，听到能够卖教会一个人情，各地的领主都会开开心心地答应，毕竟教会握有诱人的权力。

    但拉姆尼堤斯不同。

    在自己掌管的领地中，任何一个同样拥有权力的人，都会令她感到厌恶。

    这处旧魔王领地危机四伏，必须由众人同心协力才能够跨越难关，因此领地内可不能有人有权与领主意见相左。

    「哼……圣骑士吗？」

    拉姆尼堤斯暗想。

    ――把他赶回去也行……可是据说圣骑士皆拥有超常能力，等级都在100左右。

    现在能多一份战力是一份。

    尽管如此，也并非她表示『有魔族要来袭，助余一臂之力』，圣骑士就真的会老实地帮助她。

    他的目的似乎是保护大主神官鲁玛琪娜。

    「嗯……余知道大主神官的去向。」

    「你说什么！？」

    「大主神官与一位可疑的魔术师，前往某座地下迷宫了。」

    「魔术师……是个名叫迪亚布罗的混魔族对吧？」

    虽然盖巴尔特的语气不像男人，可是素来不拘小节的拉姆尼堤斯忽视了这一点。

    「汝知道得真清楚。」

    「那个人拐走了纯真的大主神官！」

    盖巴尔特采用了这样的说词。

    不过，拉姆尼堤斯根本不在乎教会内部的事情。

    「那些人前往的地下迷宫，似乎能找到前所未见的武具，余很有兴趣。若汝能够协助带回武具，余就派部下领汝去找大主神官。」

    「喔喔！人家当然乐意协助！」

    盖巴尔特感激地双手合十，内心却想着『只要让人家找到鲁玛琪娜，后面的事情谁管你啊』。

    拉姆尼堤斯当然知道――圣骑士不可能认真协助己方。

    然而，光靠亨利克与他的几名部下，她不够放心，所以在找到鲁玛琪娜前，能借用盖巴尔特的力量也足够了。

    「汝要以保护大主神官为优先也无妨，只要在那之前协助余的部下即可。汝答应的话，余会实现汝的期望。」

    「谢谢！人家向神发誓会帮助各位的！」

    盖巴尔特在胸前比划圣印。

    拉姆尼堤斯点点头。

    当结论已定时，亨利克伸出右手说道：

    「能够得到享誉盛名的圣骑士盖巴尔特大人协助，令我更有信心了，请多指教。」

    「哎呀，你意外地是个好男人呢。」

    「咦？」

    「没事没事，人家也要请你多多指教。」

    盖巴尔特用双手握紧亨利克伸出的右手。

    &#8224;

    「《Explosion》！！」

    三天后――

    沙漠当中有座突兀的建筑物，金字塔般的三角形建筑物设有一扇石门。

    会动的狮子像守在门边。

    迪亚布罗以魔法炸开石门。

    爆炸的烈焰顿时扩散开来。

    镇守在建筑物前的石像立刻被炸飞，倒在沙漠上。

    狮子像拥有老鹰的翅膀，以及蛇般的尾巴，也就是所谓的奇美拉。它会吐出石化吐息并施展雷电魔术――迪亚布罗当初是这么设定，不过他并未给狮子像反击的机会。

    原本会动的石像，已经动弹不得。

    荷鲁恩双手一拍。

    「呜哟～！！太厉害了，大爷！」

    「当然，这连暖身都称不上。」

    「我上次带城镇里最强的战士们前来，他们可是经历一番苦战，才打倒狮子像呢～」

    「吉尔肯塔市的最强战士等级大概多少？」

    「大概80左右吧？」

    「喔……」

    这等级绝对不算低。

    该不会是他们手上的武器太烂吧？在这个世界流通的武器品质，远比游戏里差多了。

    在游戏里，迪亚布罗的地下迷宫会依玩家等级，调整怪兽的强度。

    只不过迪亚布罗不晓得为什么会如此――然而，眼前恐怕就是他用专属空间打造出的地下迷宫。

    其他玩家必须搜集到游戏里的特殊道具《宝物地图碎片》，才有权挑战他的地下迷宫。

    （不过，现在他们并未持有《宝物地图碎片》，那似乎是游戏中特有的设定。）

    如果攻略了玩家持有的地下迷宫，就能够与制作者――这里的话就是指迪亚布罗――战斗。

    顺道一提，虽然第一次进地下迷宫需要特殊道具，但只要攻略成功一次，就能够随时要求与他再战。

    不管是哪一种情况，MMORPG十字幻想曲的剧情，基本上还是以组队解决大型怪物为主。即使有对人战的活动，大部分的玩家也不会将其视为主要任务。

    在一般情况下，地下迷宫鲜少出现挑战者……

    然而，迪亚布罗在游戏里，不知不觉中变成以魔王形象闻名的名人，因此很多人都会跑来挑战他。

    ――我从未想过得亲自攻略这座迷宫啊。

    在游戏中，他能够自由进出专属空间，瞬间就可到达地下迷宫的最深处。

    在异世界里，迪亚布罗亲自到达地下迷宫时，却没发生任何事情。可是，如果突然出现能力栏，或是『要前往哪一层楼呢？』这类的字眼，他反而会吓到吧。

    迪亚布罗感到惶惶不安。

    ――这真的是我的地下迷宫吗？算了，也只能进去看看了。

    烧焦的狮子像，摇摇晃晃地回到原本的位置。

    原本漂亮的鬃毛已经消失。

    若在游戏里，不需要特别做什么，石像就会完整地回到原位，迎接下一个挑战者，但在这个世界理所当然会遭受损伤。

    总有一天它会遭到完全破坏吗？还是有办法将它恢复原状呢？

    石像没有任何举动。

    雪拉走向门扉。

    「这里就是那座地下迷宫吧！？终于到达了呢～」

    「不好意思，都是因为我的脚程太慢，才会花费四天……」

    「啊哈哈！这才不是小鲁玛琪娜的错，别在意、别在意。就算多花了点时间，仍然会找到解决办法的！」

    雪拉用毫无根据的说词安慰鲁玛琪娜。

    迪亚布罗这才意识到，仅管符合现实情况的意见很重要，但这类话语也有其意义，至少让众人间的气氛维持不错的情况。

    不过，鲁玛琪娜身上的记号已增加至五个……还剩下四个。

    蕾姆走向地下迷宫门扉，对荷鲁恩说：

    「……真令我意外。」

    「喔？你指的是什么？」

    「即便很失礼……但这几天，我一直在想你的等级应该只有20左右吧？」

    「咦！？啊，呃，如果从战士的角度来看……确实如此，不过我是探索者嘛！」

    「……坦白说，我原本觉得你『只有带路这个功能』，真是抱歉。」

    「唔！？哈、哈哈……讨、讨厌啦～我超有用的喔！」

    「是啊，能够和等级80的战士组队，代表你有相应的实力。我很期待喔，假如有什么需要尽管说出来吧。」

    「啊、唔……谢、谢谢你。」

    荷鲁恩露出苦笑。

    迪亚布罗认得那种表情。

    ――就是明明没有自信，却又因为受到期待，说不出『办不到』时的表情。

    荷鲁恩恐怕真的只有20等左右吧。

    迪亚布罗不禁想起……

    荷鲁恩在城镇里为了攻略地下迷宫的报酬和人吵起来时，豹人族战士也骂他『根本没帮上忙』。

    当时的那位豹人族，说不定就是他口中等级80、城镇最强的战士。

    迪亚布罗走在众人身后，默默地回想这件事情。

    雪拉推开石门。

    「嘿咻～！！」

    沉重的石门在发出叽轧声的同时，慢慢地往左右开启。

    蕾姆耸耸肩问道：

    「……你没想过可能会有陷阱吗？」

    「咿耶！？」

    「……我开玩笑的，荷鲁恩已经来过这里，真的有陷阱的话他早就说了吧。」

    「讨、讨厌啦，不要吓人家！」

    「……接下来就请你慎重一点，我可不想被卷入麻烦。」

    「呜～」

    雪拉呻吟出声。

    鲁玛琪娜露出苦笑道：

    「虽然蕾姆用了这种说法，可是她真的很担心雪拉呢。」

    「咦？是这样吗？」

    「呵呵，就是这样。」

    「这样啊～」

    雪拉嘿嘿嘿地浮现傻笑。

    蕾姆则一脸嫌弃地走过雪拉身旁。

    「……鲁玛琪娜，请别说这种奇怪的话。我真的只是不想因为笨蛋精灵的失误，卷入麻烦。荷鲁恩，能麻烦你走前面吗？」

    「我知道了！」

    迪亚布罗丢下交谈中的四人，迳自走了进去。

    他踏下石造阶梯。

    光线隐隐约约地从天花板洒落，室内并非暗得伸手不见五指。

    蕾姆等人连忙跟上。

    「等、等一下，迪亚布罗……你为什么要先走呢？」

    「嗯？接下来没什么构得上威胁的敌人吧？」

    「……那个……我很清楚你有多强，可是在地下迷宫里行进不是应该慎重一点吗？」

    结果他依旧没有向蕾姆等人说明『这座地下迷宫是我建的』，他根本不晓得该怎么启齿。

    我还记得怪物与陷阱都安排在何处――他可不能说出这种话。

    否则要是其他人提出『既然如此，为什么要问荷鲁恩地下迷宫的所在地呢？』、『为什么之前没办法肯定地下迷宫的存在呢？』等问题，他就回答不出来了。

    他总不能说『因为我在玩游戏时，都有选单画面的选项可以选择』吧？

    迪亚布罗想不出解决之道，干脆像个魔王般闯进来。

    「你可别误会了，我不是你们的伙伴，仅是允许你们跟着我罢了，只管闭嘴跟着我走！」

    ――我想说的其实是『我对这座地下迷宫很熟，只要跟着我保证安全』……不晓得这样的意思有没有正确传达给她们？如果她们听得懂就好了。

    迪亚布罗的沟通能力实在太差劲。

    蕾姆的豹耳垂了下来。

    「……我知道了，不好意思。」

    雪拉与鲁玛琪娜也一脸不安，荷鲁恩则完全陷入害怕的状态。

    又失败了吗？

    迪亚布罗的一句话让现场气氛变得相当诡异。

    ――就是因为这样，我才觉得组队很难嘛！还是单枪匹马杀到最终大魔王面前比较实在！

    迪亚布罗在心中惨叫。

    虽然他的内心浮现许多想法，表面上却仍旧沉默地走着。

    蕾姆等人则跟在他身后。

    这几天，在雪拉的鼓舞下，鲁玛琪娜也努力振作精神，好不容易营造出开朗的氛围，迪亚布罗的一句话却让气氛跌到谷底。

    不过从队形的角度来看，这结构并不坏。

    走在最前面的是熟悉地下迷宫、实力坚强的迪亚布罗，跟在后头的依序是――召唤士蕾姆、（自称召唤士的）高等弓箭手雪拉、治愈术师鲁玛琪娜，殿后的则是擅长洞悉周遭情况的探索者荷鲁恩。

    不晓得是因为气氛太过沉重，或是已经进入地下迷宫，一行人没有任何对话。

    连风吹拂与草木摇曳的声音都听不到。

    迪亚布罗这才意识到这个世界没有背景音乐。

    MMORPG十字幻想曲的音乐完成度非常高，在玩家之间的评价也相当好。

    甚至曾经在现实社会举办过音乐会，不仅请来交响乐团现场演奏，还有声优亲口献唱。

    当然，迪亚布罗从未参加过。他这种整天关在家里的玩家，是不可能出席这种现充活动。

    他倒是有看过直播影片……

    其中有些玩家甚至是携伴参加。

    如果遇到游戏简介栏里写了『我和女朋友一起去参加了演唱会！』等字眼的玩家，就算当下是在街上，他也会立刻用极大魔术轰炸对方。

    ――既然现实生活中很幸福，那就在游戏里体验不幸吧！

    这种任谁也不会认同的黑暗情绪，在暗地里刺激迪亚布罗。

    蕾姆与雪拉低声交头接耳。

    「蕾姆，你不觉得迪亚布罗很恐怖吗？」

    「……到底怎么了呢？他一踏进地下迷宫就变得怪怪的。」

    「我们做了什么事情吗？」

    「……我不知道。」

    迪亚布罗和其他人的关系陷入僵局。

    他想弥补这个情况――却完全想不出任何能够缓和气氛的巧妙话语。

    ――天哪，能够开心地和女孩子并肩行走的家伙真可恨！

第五卷 第二章 攻略地下迷宫

    搭乘电梯，一口气到达地下十三楼。

    这个异世界才没有这么方便的捷径（外挂）。

    所以必须脚踏实地缓缓移动，这么不亲切的设计，连老旧的西式电玩都甘拜下风。

    ――让人完全体会到异世界的现实感啊。

    地下一楼的内侧门写着『歼灭战，非旗标战』。

    虽然游戏里使用日文，不过这里写的似乎是异世界的语言，迪亚布罗看不懂，是蕾姆念出来的。

    迪亚布罗说明道：

    「必须打倒这层楼的所有怪物，最里面的楼梯才会出现。这里的怪物都是些低等的类型。」

    荷鲁恩点了几下头。

    「但是有些怪物都躲起来了，实际上得费一番工夫才能全部打倒呢。」

    蕾姆问道：

    「……那个……迪亚布罗果然很清楚呢？」

    「嗯？」

    「……我是指这个迷宫的事……你为什么这么了解？你似乎也知道旧魔王领地的很多事情。但从异世界被召唤过来的迪亚布罗，理应是初次造访此地。而且如果没有荷鲁恩带路，你好像不晓得地下迷宫的位置啊。」

    她会觉得奇怪也很正常。明明不知道地下迷宫的位置，却很了解里面的关卡……

    迪亚布罗思索着比较像样的理由。

    不过，假如他想得出来，就不会因为苦于沟通……（以下省略）

    「因为我是魔王啊。」

    「……这样子喔。」

    蕾姆看起来并未被说服，这也是理所当然的。

    迪亚布罗将视线投往鲁玛琪娜身上――她的时间不多了。

    「现在得赶快前进吧。」

    「好的……」

    蕾姆既理性又聪明，立刻退到迪亚布罗身后。

    一行人站在此楼迷宫的入口。

    这层楼的迷宫是由无数面错综复杂的石墙组成。

    地下一楼的怪物等级都很低，然而必须到处探索，找出藏在复杂路线中的怪物。

    由于当初怪物的位置是随机配置，所以迪亚布罗也不晓得详细位置。

    有些会化身成地面或墙壁，有些会藏在天花板，等玩家行经时再跳下来攻击。

    其实，迪亚布罗身为制作者，想好好想享受这些陷阱……

    ――可惜现在没有那么多时间。

    迪亚布罗将《天魔之杖》指向暗处。

    一方面也是因为鲁玛琪娜脚程较慢，因此到达地下迷宫花费的日数比预计还多。但也幸亏有这些多出来的时间，让迪亚布罗的MP（精神力）回复许多。

    现在大约有三成吧？

    就算施展规模略大的魔术也没问题。

    「《Virus Cloud》！！」

    眼前产生风之帘幕，黑云在帘幕的另一侧逐渐扩张，黑色空气往迷宫深处蔓延。

    之后，他在这层楼感受到的怪物气息逐渐消失。

    蕾姆怯生生地问道：

    「……迪亚布罗，那是什么？」

    「毒系的魔术。」

    这是等级110会学到的魔术，属于风与暗属性。身处地下迷宫这类密闭空间时，能够一口气消灭所有低等怪物，却对不需要呼吸的怪物无效。

    「毒、毒系吗？」

    「没必要堂堂正正地迎击藏在暗处的怪物吧？」

    「……那倒是……不过我们等一下行经那些路径时不会有事吧？」

    「放心，《Virus Cloud》的有效时间很短。」

    在游戏里大约会维持60秒，可是很多时候，异世界的距离感、时间感都与游戏不同，最后带有毒气的黑云花了五分钟左右才消失。

    随后，地下迷宫的深处，响起「喀叩」的声音。

    「阶梯出现了吗？」

    看来这层楼的怪物已经全灭了。

    ――身为制作者，我其实不喜欢这种类似外挂的方式……

    一行人很快地前往下一个楼层。

    &#8224;

    仿佛从岩盘中凿出的石制阶梯，以螺旋状的方式往下绵延。

    游戏里通常会省略掉这部分的表现。

    蕾姆瞪大双眼说：

    「……太厉害了……我从来没见过这么鬼斧神工的建筑物。」

    「就是说啊～」

    雪拉也钦佩地摸摸石壁。

    荷鲁恩再度点头道：

    「我第一次看到时也超级惊讶呢！」

    「就连王都的大教堂都没有这么了不起！这说不定并非人族建造的建筑物呢。」

    听到鲁玛琪娜的想法，蕾姆等人也点头认同。

    「……确实如此。可能是像吉尔肯塔那样，以强大的魔术建造而成吧。」

    吉尔肯塔市的象征――吉尔肯塔以充满透明感的宝石建成，一般的方式无法对这座塔造成伤害，人族也不晓得它是如何建造的。

    据说是出于魔族之手。

    迪亚布罗等人到达地下二楼。

    『变幻迷宫』。

    「这里每隔一段时间，路线就会改变，也有怪物在此徘徊。」

    当玩家苦思该怎么前进时，身后的墙壁会突然打开跑出怪物――这层楼会出现这种令迪亚布罗心旷神怡的状况。

    「……路线会变化吗？如此一来，就很难记下路线了呢。」

    蕾姆陷入沉思。

    雪拉的声音里蕴含不安。

    「要是走散的话，说不定会很难回到入口。」

    「……或许再也无法会合，因为可能会被怪物吃掉、饿死或是误触陷阱等。」

    「咿！？」

    「……没关系，雪拉，我们迟早还是会被发现，只是到时候可能已经化为尸骨。」

    「这根本不能说没关系好吗！？」

    雪拉立刻抱紧迪亚布罗的手臂，将软绵绵的硕大浑圆物体压了上去。

    「你可不能丢下我喔，迪亚布罗！？」

    她的突袭让迪亚布罗不由自主地气虚。

    少女因地下迷宫感到害怕时，该用什么说词，才能在维持魔王风范的同时安抚她――迪亚布罗一时之间完全想不出来。

    不管怎么说，手臂被抱住的话，要是有怪物现身就会不好应付。

    「放手。」

    「呜……」

    雪拉立刻泫然欲泣。

    ――我该怎么办才好！？

    这时，鲁玛琪娜轻触雪拉的肩膀道：

    「没问题，相信迪亚布罗大人吧。若你一直抱着k的手臂，危机逼近时会很麻烦的喔！」

    「说、说得也是……嗯……抱歉，迪亚布罗。」

    「哼！」

    那股柔软温暖的触感远离手臂，让迪亚布罗感到些许失落，不过内心终究松了口气。

    若让那对胸部继续抵住手臂，他会紧张到没办法攻略地下迷宫。

    荷鲁恩滩开羊皮纸说：

    「这是上次我们来这里时画下的地图，不过我想路线应该已经不同了……」

    「……这么说来，荷鲁恩曾到过三楼对吧？」

    「没错，地下三楼的某些房间还会有怪物不断涌出，当时可费了我们好一番工夫。」

    「这层迷宫大约多长？」

    「我们上次花了半天才破解。」

    ――要这么久啊？

    迪亚布罗颇感意外。

    在游戏里，大约只要五～十分钟就能够搞定了呢……

    这么说来，游戏里从《星降之塔》前往法德拉市也只要五～六分钟，异世界却得花六个小时左右。

    这座迷宫或许远比迪亚布罗认为的还要辽阔、复杂。

    认真攻略的话，说不定连他都得耗费半天以上的时间。

    该怎么办呢？

    迪亚布罗望着其中一面墙――以石头为材质制成，厚度大约等于两块砖块，毕竟是可移动的墙壁，所以不会建得太厚。

    ――这么说来，在游戏里无法透过魔术改变地形，但在异世界是可行的吧？

    试试看吧？

    「《Flare Burst》」

    爆炸声顿时响彻整个空间。

    只见一道针对特定焦点的爆炸，连续破坏目标物。

    数面墙壁应声碎裂，炸出直通深处的大洞。

    洞穴尺寸能够供人钻过。

    如果通往下一层楼的阶梯位置也有改变，他炸开的大洞可能会通往错误的方向……然而依照至今的经验，就算游戏与异世界的距离不同，方向应该也会相同。

    「很好。」

    迪亚布罗一回头――

    看见蕾姆等人张大着嘴。

    雪拉的瞳孔里闪现熠熠光芒。

    「太厉害了！照这样前进就简单多了呢～」

    「不过是这点小事，我可是魔王啊。」

    他的语气听起来不以为意，但内心其实相当惊讶。

    没想到竟然能够这么顺利！

    游戏中施展的魔术，就算会出现凿开地板的特效，实际上依然无法改变地形。正因为这里是异世界，这种做法才会成功。

    「真不愧是迪亚布罗大人。」

    鲁玛琪娜望着裂出大洞的石墙佩服不已。

    荷鲁恩则按照惯例吓得不轻，以冒险者来说，他实在太胆小了。

    地面忽然发出声响，几面石墙开始移动。

    「别离我太远，要是走散了我可不管你们。」

    迪亚布罗一开口，鲁玛琪娜与荷鲁恩便慌张地跟着他钻过洞口。

    &#8224;

    地下三楼写着『F43』的字眼。

    同样使用异世界文字，字数却很少，连迪亚布罗都看得懂。

    ――原来用异世界的方式是这样标示啊。

    改天学一下利菲里亚王国的语言或许也不错。

    他在设计三楼时，向某个怀旧游戏致敬了……而这个游戏不存在于异世界，所以对这里的人来说，对破解方法毫无头绪。

    只要依序打倒不同颜色的史莱姆，就会出现通往下一层楼的阶梯。

    史莱姆的位置与动作都是随机的。

    然而，它们的动作缓慢，再加上迷宫也不算太辽阔，迪亚布罗一行人很快就通过了。

    地下四楼――

    『想前往下一个楼层吗――！？』

    钻过门的瞬间，一行人被蒸溽的热气包围。

    蕾姆顿时表情扭曲。

    「……这、这是什么？」

    「呀！？蕾姆，你看那个！？」

    雪拉从立足的岩石往下一窥，立刻尖叫出声。

    岩浆在底下滚烫燃烧。

    猛烈的热度让这层楼的空气灼热无比。

    蕾姆狐疑道：

    「……这一带应该没有火山，我们也尚未到达能亲眼看见岩浆的深度，难道这是魔术带来的幻觉吗？」

    「这种热度……是幻觉吗？」

    鲁玛琪娜可能很怕热，身体不断冒出汗水。

    蕾姆也频频擦拭额头的汗珠。

    「……这确实不像幻觉，但我相信岩浆肯定是用魔术制造出来的。」

    「总而言之，继续前进吧，总觉得再待下去的话，我们都会被烤干！」

    荷鲁恩的提议最实在。

    前进一会儿后，能够踏脚的岩石就到了尽头。滚滚岩浆上方，有条延伸至对岸的缆绳。

    缆绳下方则吊着缆车。

    「……我们得搭这个前往另一侧吗？」

    「好烫！？」

    雪拉一碰到铁制的缆车便大叫出声，她的指尖已经变红，似乎是烫伤了。

    鲁玛琪娜举起单手开口：

    「哎呀呀，请将绵薄的慈悲，赐予祝福中生于大地的大御神信徒……《Cure Light》。」

    她的手边忽然发光。

    瞬间治好烫伤，雪拉「哇啊」地惊呼，笑逐颜开。

    「谢谢你，小鲁玛琪娜！」

    「要谢就谢神明大人吧。」

    「嗯！谢谢，神明大人！！」

    蕾姆叹气道：

    「……你明知道这里因为岩浆到处都很烫，为什么要去触摸铁制的缆车呢？笨蛋精灵，这连神明大人都会感到困扰吧。」

    「因为人家很想知道缆车要怎么动嘛！」

    「至少戴上皮手套后再摸啊。」

    「啊，对耶。」

    蕾姆本身装备着铁手甲。

    她是个召唤士，却也熟悉近身战，能够像拳斗士一样使拳，手甲就是她的武器。

    鲁玛琪娜问道：

    「蕾姆不热吗？」

    「……那当然……呃，很热……」

    「热到快死了。」

    荷鲁恩热到浑身没劲。

    战士系男性竟然比治愈术师女性还要怕热，太丢脸了！难道说他不仅外表像个小孩，连内在也是个小孩吗？

    话说回来，这里热度之高也出乎迪亚布罗的预料。

    虽然缆车与岩浆都是他自己安排的，但在游戏里只会呈现看起来很热的视觉效果。实际体验才觉得自己就像正在接受调理的食材。

    ――不赶快脱离这里，我们会因为脱水而灭团吧。

    所有人都搭上了缆车。

    将拨杆往前压，缆车缓缓行进。

    行径中摇摇晃晃的。

    「好晃！好晃！」

    雪拉大叫出声，蕾姆瞪向她。

    「……安静一点，如果这边有怪物该怎么办？你想把它们都吸引过来吗？」

    「唔唔！」

    迪亚布罗耸耸肩。

    「放心吧，地下四楼没有配置任何怪物，可是也不是搭乘摇晃的缆车就能够过关。不如该说，接下来要体验的才是这个地下迷宫真正令人恐惧的一面。」

    「……你、你说什么？」

    缆车停了下来。

    荷鲁恩慌张扬声：

    「呼哇啊啊啊，竟然停了！我不行了！我快热死了！」

    「闭嘴，觉得热就把那些没用的装备脱掉。反正只是没有魔术效果的皮革铠甲，要应付后面的怪物时，这些装备都只是徒增重量。」

    「唔……」

    「先别管这个，专注在问题上吧，等一下也会轮到你的。」

    「咦？」

    当当当当！钟声忽然响起。

    『你们想继续前进吗――！？喔～～～～～～～～～～～～～！！』

    不知道从何处传出这样的声音。

    迪亚布罗擦拭额头的汗水。

    亲自、甚至是亲自组队面临这个关卡，可说是……再糟不过。

    『接下来要出题！答对的话，缆车就会前进！答错的话，缆绳就会变松！是天堂，还是地狱呢？穿越岩浆ULTRA SUPER MIRACLE QUIZ!』

    ――我在建造这层楼时，电视刚好在播猜谜节目，甚至熬了三天三夜，所以当时的情绪莫名高涨啊……

    像这样站在第三者的角度实际体验后才觉得……

    太丢脸了。

    根本是黑历史。

    有机会的话，他要做的第一件事情就是改造这层楼。

    迪亚布罗不敢说出自己是这座地下迷宫创造者的理由，又多了一个。

    『谜题将由团队所有人依序回答！』

    迪亚布罗咬紧牙关。

    设定谜题的就是他本人，所以无论内容多么中二，他都能够答对。

    然而，这个关卡规定团队每个人都要回答，要是有人什么都不知道，就会扯大家的后腿。

    这是专门用来破坏友情的规则。

    当团队中同时拥有成功者与失败者时，这种会让失败者拖累他人的规则，将会引发伙伴的内哄。

    就像整个团队一起跳绳，只要一个人搞错跳起的时机，整个团队就会失败。

    这是能够逼出团队中累赘的――恶魔规则。

    ――不过，假使团员彼此熟悉，能够借聊天软体交流、或实际交谈互通情报，就没什么问题，所以这层楼……

    问题在于，有些谜题只有十字幻想曲重度玩家才会知道，不晓得蕾姆等人是否能够顺利解答。毕竟这里是异世界，没有聊天软体也没有电话，更没有玩家在背后操控。

    『出题！什么样的攻击对独眼巨鳄无效？是魔术？还是剑？』

    蕾姆举手回答：

    「……是魔术。」

    这场解谜开始得很突然，蕾姆却能够毫不畏怯地主动回答，多么过人的理解能力与积极性啊。

    下一秒……

    『正确答案是……用魔术攻击独眼巨鳄无效！！太厉害了！』

    缆车又开始晃动，前进了数公尺。

    蕾姆点点头。

    「……这样的话，好像再答对五次就能够到达了呢。」

    「嗯。」

    「看来会轻松过关呢！下一个就换我回答！！」

    荷鲁恩卷起双臂的袖子。

    『出题！斑蛇栖息在什么样的环境呢？是水中？树上？还是洞穴里？』

    「我想想……啊，洞穴里！」

    『答错！！正确答案是水中！！』

    「哇～！？」

    荷鲁恩立刻抱住头，蕾姆与雪拉也惨叫出声。

    迪亚布罗叹了口气。

    不用说，这种情况会导致团队责难答错的人，这就是友情破坏规则的恐怖之处。

    『缆车，下降！！』

    原本绷紧的缆绳突然变松，使缆车的位置降低。

    「呀！？」

    迪亚布罗撑住差点失去平衡的鲁玛琪娜。

    「小心。」

    「谢、谢谢。」

    其他人烫伤的话，能够借鲁玛琪娜的奇迹治愈，但奇迹对她本身没有效果。如果有HP回复药水倒是有效，然而……

    迪亚布罗受到圣骑士长巴杜塔攻击后，损失大量HP（生命力），手边药水都已经用完。

    热气顿时更加汹涌。

    是因为接近岩浆的关系吗？

    蕾姆脱下手甲，卸下装有召唤兽水晶的皮带，改拿在手上。

    「……呼～」

    「好热喔！」

    雪拉解下披肩，拉着裙摆啪哒啪哒地掮动想散热。

    连鲁玛琪娜也脱下身上的披风。

    「确实很热呢……都开始头晕了。」

    「唔唔唔～」

    荷鲁恩汗流浃背，却不肯脱衣服，这是为了维护那薄弱的男性尊严吧。

    迪亚布罗也想脱掉披风……

    不过按照惯例，他还是因为这样『不像魔王的作风』而压抑了这股冲动。

    雪拉举起一只手。

    「那么，接下来换人家回答吧。」

    『出题！要塞都市法德拉市有几道门？四道？八道？还是更多？』

    「啊……」

    蕾姆不禁发出声音，迪亚布罗能够理解她现在的心情……

    『哎呀，如果有人做出任何看起来像提示的举动，就视同答错喔！』

    蕾姆连忙闭紧双唇。

    迪亚布罗凝视着雪拉。

    ――注意！注意！注意！

    雪拉点点头。

    眼神里透露着『别担心』的讯息。

    「呵呵呵，法德拉市共有两面墙，这些墙壁又各有四道门，当然是八道！」

    『答案是……「更多」！！法德拉市可是有许多「门」！题目并未局限于「城门」喔！』

    「咦～～～！？怎么这样，太狡猾了！」

    这是典型的陷阱题，想出这种谜题的家伙个性真差。

    ――不过那家伙其实就是我本人……

    缆车再度降低。

    变得更靠近岩浆。

    「好～热！」

    雪拉终于开始脱衣服了。

    蕾姆瞪大双眼问她：

    「你、你想做什么！？」

    「因为很热嘛！脑袋都昏昏沉沉了，根本没办法作答～」

    「……确实如此，这也是为了攻略地下迷宫。」

    蕾姆认同了雪拉奇妙的理论，也开始脱衣服。

    鲁玛琪娜顿时羞红了脸。

    「竟、竟然做出这么羞耻的事情！」

    「……对冒险者来说，性命、攻略比羞耻更重要！这和洗澡是一样的道理，不如该说，觉得这件事情『羞耻』的人才『羞耻』。」

    听到蕾姆认真的说词后，鲁玛琪娜表示『原来如此』，同意她的说法。

    她也开始脱掉看起来很热的衣服。

    还穿着轻装铠甲的荷鲁恩，发出『唔噜』的奇妙声音，在缆车内倒下，似乎是热昏了。

    只剩下内衣裤的鲁玛琪娜握紧双拳。

    「接下来就轮到我了吗？」

    『出题！下列哪一种怪物最巨大？沙鲸、绿河马还是传奇之龙！』

    迪亚布罗焦急了起来。

    怎么偏偏是鲁玛琪娜遇到这么高阶的题目。

    如果鲁玛琪娜是游戏玩家，说不定曾在团战活动中有过参战的经验，然而……

    眼前的鲁玛琪娜恐怕根本没见过那些怪物吧？她应该只有看过袭击吉尔肯塔市的沙鲸。

    鲁玛琪娜回答道：

    「根据王都图书馆的藏书，应该是传奇之龙吧。」

    『正确答案是……传奇之龙！你答对了～！！』

    「太好了！！小鲁玛琪娜，你太厉害了！」

    雪拉抱住鲁玛琪娜。

    接着两人因为太热而露出苦笑。

    真不愧是大主神官，多么博学多闻，看来她不是只有奇迹之力特别强这个优点。

    缆车又前进了一些。

    少女们的肌肤浮现豆大汗水，从光滑的肌肤上滑落。

    呼啊……呼啊……地喘着粗重的气息。

    涨红的脸颊与湿润的瞳孔。

    看着这幅光景，让迪亚布罗的心底油然升起一股奇妙的感觉。

    她们明明只是因为太热才这样，但不知为何，竟让迪亚布罗感到害羞。

    ――连我也因为热气而变得头昏脑胀吗？

    他不由自主地想伸出手。

    ――不行不行，做什么蠢事！

    她们是团队的伙伴，之所以会在攻略地下迷宫的过程中脱衣，都是岩浆热气太烫的缘故。

    觉得这件事情很羞耻的人才羞耻。

    雪拉喘息出声：

    「嗯唔……迪亚布罗……接下来轮到迪亚布罗了吧？」

    蕾姆擦拭胸前的汗水说道：

    「……请你答对吧……再这样下去我连内裤都想脱掉了。」

    「这是真的，我已经连内裤都湿答答的了。」

    鲁玛琪娜面红耳赤地捏了捏湿润的内裤。

    ――要是我答错的话，她们会全裸吗！？

    迪亚布罗的心脏顿时跳得更猛，豆大汗水沿着额头坠落。

    『出题！十字幻想曲是什么时候开始营运的？是一月？四月？还是九月？』

    高难度谜题来了。

    蕾姆等人连题目的意思都听不懂，纷纷歪了歪头。

    迪亚布罗当然知道答案。

    ――全裸。

    不行不行不行！迪亚布罗摇了摇头。

    ――别做蠢事！我可是魔王啊，魔王迪亚布罗！MMORPG不只是游戏！我不能否定自己的生存方式！

    「九月，原本预计在四月公布，但经过两次延期后就变成九月，正式开放则是隔年一月！」

    『正确解答～！！』

    全体成员都轮过一次后，情况就轻松许多。剩下的题目由迪亚布罗与蕾姆答对，一行人到达对岸。

    穿过通往楼下的门后，岩浆的热气便宛如错觉般消失无踪。

第五卷 中场

    前去门扉另一端侦查的士兵，快步跑了回来。

    虽然压低了音量，语气里却带着兴奋。

    「……发现他们了！」

    「嗯。」骑士亨利克点点头。

    这里是地下四楼的入口大门前方――刚下阶梯的地方。

    士兵擦了擦额头。

    「这里的热气非常惊人，脚下似乎有岩浆……恐怕是以魔术创造出来的。」

    「这里真是充满了令人惊讶的事物呢。」

    亨利克双臂环胸低喃。

    「没错。地下一楼被毒死的怪物，以及地下二楼被破坏的石墙……都不寻常。」

    「多亏这些奇怪的事情，才能够顺利拿到拉姆尼堤斯大人期望的武具啊。」

    「确实如此。」

    他带来一名左右的部下，这些奇怪的现象让他将大半部下都派去探索地下迷宫。

    以追踪迪亚布罗为优先任务而一起来到地下四楼的，只有二名左右的士兵。

    其中也包括了圣骑士盖巴尔特。

    「所以呢？这层楼有什么陷阱？」

    士兵敬礼道：

    「是！虽然不晓得是谁的声音……不过好像有人在此出谜题。」

    「真令人搞不懂呢。」

    「似乎必须搭乘一次可乘坐六人的缆车，并依序解谜。只要答对其中几题就能够到达对岸，答错的话缆车就会降低，变得更靠近岩浆。」

    「喔～真有趣……多么非凡的高阶魔术啊。既然使用了人族的语言，我还以为是人族建造的呢……」

    王都魔术师公会恐怕也没办法建造出这么高等的设施吧？光是发现这栋建筑物本身，就是一件伟大的成就。

    尽管领主拉姆尼堤斯与这里的士兵，目光都放在附加魔术的武具上，可是真正有价值的其实是这座地下迷宫。

    有时如果发现人族根本做不出来，但看起来又像是为人族打造的武具或魔术道具时，人们就会视其为神灵打造的秘宝，称之为《神器》。

    这座地下迷宫毫无疑问就是《神器》。

    此外，根据冒险者公会提供的资讯，目前没有任何一个冒险者抵达最底层。

    ――单是将此处的存在上报给教会，就足以获得不错的报酬吧？

    亨利克开始选择要带上缆车的士兵：

    「就由四名知识渊博的士兵及我、盖巴尔特大人一共六人，先前去一探究竟吧。等缆车回来后，其他人再去挑战，但别太勉强。」

    「遵命！」

    「我们真正的任务是守护拉姆尼堤斯大人。带回强大武器、调查名为迪亚布罗的魔术师，当然也很重要，不过我们可不能在这种地方送命。」

    「谨遵教诲！」

    「很好！」

    亨利克是个不折不扣的骑士。

    盖巴尔特问道：

    「你们只打算调查那个名叫迪亚布罗的魔术师吗？」

    「是啊，拉姆尼堤斯大人认为他曾守护过吉尔肯塔市，就算自称魔王，只要好好交涉说不定能够成为一大战力。」

    「这样啊……」

    巨大魔兽逼近吉尔肯塔市时，好像是那个叫做迪亚布罗的魔术师出手击退的。

    ――难道他想当正义的伙伴吗？人家都快吐了！

    盖巴尔特在内心臭骂对方的同时，脸上仍浮现笑容道：

    「可是人家想保护鲁玛琪娜大人呢！」

    「这部分我们也会出手协助，可是现在大主神官好像罹患了告死病。」

    「似乎是如此。」

    「那个名叫迪亚布罗的人，表示这座地下迷宫里藏有能够治愈告死病的秘宝。一般来说我们不会相信这种事，但他毕竟是个拥有超常能力的魔术师……」

    「人家知道了，所以你们不由得会有所期待吧。」

    「没错，拉姆尼堤斯大人也命令我们帮助迪亚布罗找到那份秘宝。」

    「既然这样，人家就非常清楚了。」

    「如果我们搭乘缆车到达对岸并追上他们，就打算请他协助我们。」

    「这样啊，那么得加快脚步！」

    「已经快追上他们了，部下都看到他们的背影了。」

    盖巴尔特心想。

    ――要追上了呢？

    经过进一步侦查后，士兵又回来报告。

    他带来「迪亚布罗等人似乎已前往下一层楼」、「一行人因为太热把衣服脱掉」等情报。

    同时获得缆车已经回到起点的资讯。

    亨利克点点头说道：

    「很好，出发吧！」

    「嗯～……已经够了，你们带人家到这里就已经可以了喔！」

    盖巴尔特丢出水晶。

    「咦？」

    黑影从士兵们头上落下。

    大型召唤兽头部顶到洞窟天花板，碎石正不断哗啦哗啦地落下。

    它张开长有许多尖牙的大嘴。

    「吼噢噢噢！」

    召唤兽吐出充满腐臭味的气息，比树干还粗的手臂，挥舞着比人巨大的锤子。

    士兵们仰望此画面，浑身僵硬。

    亨利克瞪大双眼：

    「这、这是、什么？为什么、要召唤出这种东西？这是召唤兽吗？为什么？为什么？盖尔巴特大人……这是什么意思？」

    「虽然你是个很不错的男人，不过……很抱歉，人家是为工作而活的女人。既然已经找到大主神官，就不需要你们这些碍事的家伙，辛苦你们。」

    「你说什么！？」

    亨利克将手伸向腰间的佩剑。

    盖巴尔特脸上浮现恶魔般的笑容，抛了抛媚眼说：

    「让他们粉身碎骨吧，《大恶魔》！！」

    「吼噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――――――――――！！」

    巨大的战锤从天花板往下挥动。

    亨利克的银色长剑应声碎裂。

    接着响起骨肉碎裂的声音。

第五卷 第三章 续・攻略地下迷宫

    地下五楼――

    『偶@大师还是LOVE的LIVE呢？』

    迪亚布罗不是偶像宅。尽管他闭门不出，仍是个付出真心真意的MMORPG玩家。

    却依旧无法避开世间的潮流。

    想要将MMORPG十字幻想曲玩得透彻，势必得将联名活动也玩过一遍。

    联名活动是指MMORPG十字幻想曲与其它游戏合作的企划，因此会有其他游戏的角色或道具等登场。

    在迪亚布罗建造这座地下迷宫时――

    正好举办了与偶像游戏『妹妹嘉年华』的联名活动。

    通称「妹嘉」。

    由于这两个游戏由同一家公司开发，使其成了相当重要的活动，有些武具或道具只能透过联名活动取得。

    如果没有建立妹嘉的帐号，并实际玩上几个小时，就没办法继续推动十字幻想曲的剧情。

    因此迪亚布罗当然也玩了妹嘉。

    妹嘉采用有点常见的设定――『事务所旗下的偶像全部都是玩家的妹妹』。

    尽管如此，迪亚布罗还是玩到可以记下所有主要女角姓名的程度。

    虽说不是玩这款游戏，就一定得在建造地下迷宫时使用相关元素，不过……迪亚布罗还是在这层楼设计了很有妹嘉风格的关卡。

    大门打开了。

    「唔……！？」

    蕾姆眯细双眼。

    好白。

    环顾四周只见一片雪白。

    「咦？这不是雪吗！？」

    雪拉大喊，吐出的气息也变成白色。

    鲁玛琪娜惊讶地捧起脚边的雪。

    「真、真的……是雪……怎么会……这里明明是岩浆下方……？」

    「这么说来，气温突然变冷了呢？」

    原本中暑的荷鲁恩，也在鲁玛琪娜的奇迹之力帮助下完全恢复。

    与高等治愈术师同行真的非常方便。

    哈啾！荷鲁恩打了个喷嚏。

    「好、好冷～」

    「……继续前进吧。」

    蕾姆故作镇定的嗓音也带着些许颤抖。

    「唔唔、好～冷～喔～！！」

    雪拉大喊。

    迪亚布罗耸耸肩说道：

    「这层楼可是配置了相当强悍的怪物喔！」

    「咿！？」

    雪拉连忙用双手遮住嘴巴――似乎太迟了吧。

    而且，怪物们不会在这里来袭。

    「……好像听到了什么声音。」

    蕾姆动动豹耳。

    有音乐声从地下迷宫深处传来。

    是首轻快的偶像歌曲，还包括人声。

    这是妹嘉的主题曲，也是他在联名活动中得到的背景音乐，是首受到部分玩家死忠支持的曲子。

    现场流淌着这首乐曲。

    配合着曲子――

    「什么，这是怎么回事？怪物在跳舞？」

    雪拉双眼圆睁。

    只见眼前有一群浑身毛茸茸的巨人形怪物《White Jaeger》――《Yeti》的高阶版。

    总共约三只。

    它们在狭窄的通道上围成圈圈，配合曲子跳舞，不断绕圈圈。

    《White Jaeger》在做的，就是这种笨蛋般的事情……

    等级93。

    这是种高HP（生命力）的怪物，不但一般的武器伤不了它们，对魔术的承受力也很高。

    如果迪亚布罗使出真本事，它们根本称不上什么威胁。然而，在目前手边的HP（生命力）与MP（精神力）回复药水都不太够的情况下――

    坦白说，他希望能够避开这层楼的战斗。

    蕾姆询问道：

    「……从目前的关卡来看，这里应该不是单纯打倒怪物就过得了吧？」

    「你注意到啦？」

    迪亚布罗早就知道一切，其实也可以立刻向大家说明，不过身为地下迷宫的建造者，他依然对其他人是否能识破关卡很感兴趣。

    「……总觉得它们围成的圈圈好像少了什么。」

    「嗯。」

    「……要从那里穿过去吗？不，这样的话就没必要跳舞了。」

    「嗯嗯。」

    「……该不会得加入缺口，和怪物们一起跳舞吧？」

    「喔喔～没想到你这么轻易就注意到了。」

    蕾姆露出受不了的表情回答：

    「……建造这座地下迷宫的人拥有神明般的力量，思想却很幼稚呢。这种关卡有什么意义吗？」

    「唔啊！？」

    迪亚布罗的心灵结结实实地受到创伤。

    雪拉「啊哈哈」地笑出声：

    「这样很好不是吗？人家很喜欢喔！比起耍剑或魔术，人家还是比较喜欢唱歌跳舞～」

    「……回城镇之后，你就去取消冒险者登录，改行当舞者吧。」

    「不要～」

    鲁玛琪娜点点头。

    「可是我也比较喜欢这种关卡胜过战斗，这样就不会受伤了吧。」

    「太天真了。」

    荷鲁恩摇摇头。

    伸出手指向怪物。

    「那些怪物可是很强悍的！《White Jaeger》多半出现在北方山脉，据说它们凶恶到摧毁了在北方的邻国呢！要是被它们攻击的话，真的会小命不保啊啊啊！」

    蕾姆点点头。

    「……舞步出错的话，恐怕会遭到袭击吧？」

    雪拉不经意地望向迪亚布罗后，不解地歪了歪头询问：

    「怎么了？你看起来很开心。」

    啊！――迪亚布罗连忙收敛表情。看到其他人正努力解开自己设下的关卡，让他情不自禁地因为太过开心而露出笑容。

    「没事。关卡内容就如同你们推测。准备好，我们全部人都必须记下舞步。虽然会以一定的规律重复，但要注意转调。」

    「好、好的，我会加油。」

    蕾姆表情认真地点点头。

    雪拉举起双手：

    「哇啊～好期待！」

    「神明大人，请守护我们吧……」

    鲁玛琪娜在胸前比划圣印。

    荷鲁恩则露出胸有成竹的样子。

    「呵呵呵～我很擅长记步骤的！我可是探索者啊！」

    迪亚布罗边拍手边喊：

    「一、二、一、二、向右转！踏步、踏步、跳起来！没错，很好，蕾姆别忘了笑容！」

    「好的，迪亚布罗！」

    「现在要叫我制作人！」

    「咦？好、好的、制作……？制作人？」

    「荷鲁恩，太慢了！踏步时要注意大腿。」

    「好的！」

    蕾姆似乎没有跳舞的经验，不过身体能力跟头脑都很好，很快就学会了。

    雪拉本身就喜欢唱歌跳舞，一下子就记好舞步，甚至在跳舞的同时能够跟着唱歌，表现好到连实际的偶像都要汗颜。

    鲁玛琪娜身体状况不佳，但大主神官的工作中也包括舞蹈，舞步散发出一种圣洁感。

    荷鲁恩受到外表的影响，看起来就像小学生在玩游戏……可是，至少舞步没错。

    迪亚布罗深深点了点头说：

    「不错。」

    「呼啊呼啊……终于要正式上阵了吗，制作人！？」

    「嗯！接下来要正式登场（Live），就让观众（怪物）们见识你们的本事吧！」

    「「「「好的！」」」」

    一行人趁着曲子告一个段落时，一口气靠近怪物圈圈。

    五人都各自进入圈圈的缺口。

    《White Jaeger》瞥向他们，可能正疑惑着『这些家伙想做什么啊？』。

    然而，它们并未出手攻击，只是观察而已。

    曲子前奏开始。

    Live的帘幕――

    拉起。

    雪拉的歌声忽然响彻全场。

    她的嗓音混在偶像们的歌声里毫不逊色，也没有任何落拍的情况发生。

    接着就要摆出第一个姿势――举起单手，往右踏步，这是顺时针转的第一步。

    逆时针旋转、伸出腿后拉回来、伸出再拉回、一、二！

    ――游戏里只要搭配姿势与移动等按键盘即可，这里却得由自己跳。

    迪亚布罗的身体能力够高，顺利地跟上舞步，不过这仍是种高强度的运动。

    身体状况欠佳的鲁玛琪娜已经开始喘息。

    但是其他人不能出手帮她。

    蕾姆担心地将视线投向她时，鲁玛琪娜回以笑容，仿佛在告诉她：『别担心。』

    雪拉的歌声宛如要鼓舞两人般，变得更加响亮；她的歌声回荡全场，舞步愈来愈有劲。

    现在的表现比练习时好太多了。

    让迪亚布罗光看就起鸡皮疙瘩。

    《White Jaeger》的视线也不禁固定在雪拉身上。

    蕾姆与鲁玛琪娜的舞姿，似乎受到雪拉的影响，变得更加流畅，步上轨道。

    迪亚布罗与荷鲁恩也总算跟上步调。

    快要迈入尾声时，舞步的速度加快了。

    整个队形与其说是一整圈的排舞，不如说是以雪拉、蕾姆与鲁玛琪娜为主，其他人都变得像是伴舞的舞者。

    迎来最终的转调时，迪亚布罗忍不住看傻眼。

    曲子结束了。

    雪拉维持着结尾的姿势不动，俨然就像有聚光灯打在她身上。

    蕾姆与鲁玛琪娜则弯腰喘气。

    「呼啊、呼啊、呼啊……笨蛋雪拉……谁叫你擅自玩得那么开心啊？」

    「嘿嘿嘿，但是很好玩不是吗？」

    「呼～……呼～……呼～……呵、呵呵……真的……好累。不过……确实很好玩，我第一次……觉得跳舞这么开心。」

    鲁玛琪娜抱住雪拉。

    「吼噢噢噢噢噢噢噢――――――！！」

    《White Jaeger》忽然发出咆哮。

    照理说，闯关者答对之后，《White Jaeger》应该不会有任何反应。

    ――该不会是哪里出错了吧！？

    「可！可！可！」

    它们开始连声呼喊。

    仔细一听才发现是……

    「安可！安可！安可！」

    没想到怪物们也会要求安可……

    其中还有几只正擦拭着眼角。

    不过，再表演一次的话会回到原本的地方，他们不可能这么做。

    就这样结束是最好的，然而――

    有几只《White Jaeger》虎视眈眈地望着圆圈的某处。

    插图

    只见荷鲁恩倒在那里。

    「那、那个……我刚才光顾着看雪拉小姐她们……」

    看来他因为最后的舞步慢了一拍，结果撞上隔壁的《White Jaeger》。

    怪物们的敌意都聚集到荷鲁恩身上。

    迪亚布罗不能就这样丢下他。

    于是取出收在道具袋里的《天魔之杖》。

    「快跑，荷鲁恩！《Cross Blizzard》！！」

    这是等级110的魔术，属于水与风属性。

    两道龙卷风出现。

    所经之处都冻结成冰，随之而来的暴风更将其吹得碎裂四散。《White Jaeger》化为冰雕后，立刻粉碎――才怪。

    碎裂的只有体表毛发的一部分，这个魔术并未对肉体造成致命伤害。

    顶多就是让它们的动作变迟缓。

    再来就是会头晕。

    荷鲁恩在怪物的巨躯之间，疾速奔驰。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～！！」

    「快跑！」

    迪亚布罗指向出口。

    雪拉不断向他招手。

    「快、快点！！」

    「好重！」

    蕾姆卯足全力拉开铁门。

    接着将一脸担忧的鲁玛琪娜推了进去。

    「咿呀啊！？」

    「雪拉，你也先进去！」

    「嗯、嗯！」

    荷鲁恩连滚带爬，好不容易到达出口，钻过通往楼梯的门。

    蕾姆大叫：

    「迪亚布罗――――！！」

    「嗯！」

    迪亚布罗正想撤退的瞬间，忽然有某种物体从背后飞来。

    ――糟……

    迪亚布罗的脑袋及时反应过来，身体却太过沉重。

    或许是因为忽冷忽热使他体内积蓄太多疲劳，来不及闪躲。

    那物体直接击中他的背部。

    是颗雪球吗？

    这简直就是用冰块捏成的雪球。

    即便装备发挥了减少物理伤害的效果，他依旧承受了难以忽视的伤害。

    「唔……」

    真不愧是等级93的怪物，竟然能够用雪球造成损伤！

    攻击正中背部让迪亚布罗呼吸困难，但他不能停下脚步。

    一颗颗雪球陆续飞了过来。

    迪亚布罗费了番工夫才躲开。

    然而，那些《White Jaeger》也知道他想前往门的方向。

    雪球组成的弹雨愈来愈靠近出口。

    在迪亚布罗左闪右躲之际，双方间的距离逐渐缩短。一旦遭到高等怪物包围，他就没办法保证能逃脱。

    等在出口的蕾姆，以悲鸣似的嗓音呼喊他的名字。

    迪亚布罗勾起冷笑开口：

    「时间到了。」

    前奏响起――

    《White Jaeger》停下攻击，踩着轻快的脚步回到原本的位置，形成一个圆圈。

    迪亚布罗快步跑向出口大门，与蕾姆等人会合。

    ――下一首曲子要开始了。

    &#8224;

    地下六楼――

    『在地下迷宫觅食……』

    这次的场景是草木茂盛的森林，不会太热也不会太冷，让一行人感到相当庆幸。

    这里还有流势平稳的河川，他们便在此补足了水壶里的水。

    荷鲁恩垂头丧气地说：

    「非、非常抱歉……我不小心就看得出神，结果脚步变小……下、下次！下次我一定会成功的，制作人！」

    ――这个关卡已经结束了啦！

    迪亚布罗耸耸肩。

    「别在意。」

    「我绝对、超有用的！」

    蕾姆轻声叹息：

    「……别太勉强，只要你没扯我们后腿就够了。」

    她似乎想安慰荷鲁恩，说出的话却一针见血、非常辛辣。

    雪拉笑道：

    「别在意、别在意，反正大家都没事嘛，下次一定也能够解决的。」

    她还是老样子，用毫无根据的言论鼓舞人。

    鲁玛琪娜点点头说：

    「我们也是多亏了荷鲁恩才能到达这里，请不要沮丧。」

    「好、好的！接下来无论出现多么强的怪物，我都会努力击败对方的！」

    荷鲁恩展现出前所未有的干劲。

    迪亚布罗指向前方道：

    「怪物出现。」

    全长三公尺的大螃蟹镇守在门前。

    这是《Ground Cancer》，等级99，是种顽强的顶级怪物。巨大的蟹螯连骑士的铠甲都能够夹断，八只脚的移动速度出乎预料地快，还能够喷出带毒的泡沫。

    虽然属于水栖类怪物，可是待在地面上时反而比较强。

    荷鲁恩真的打算冲上前去，迪亚布罗赶紧拉住他的领口制止道：

    「你会死喔。」

    「好过分～！？」

    他手上的短剑是便宜货，毫无魔术附加效果，只是个N（普通）级的破铜烂铁。

    这种武器根本伤不了《Ground Cancer》分毫。

    此外，荷鲁恩的速度在等级20的人里算很快，却仍旧无法回避等级99的怪物攻击。

    就算他真的攻击到《Ground Cancer》也无法造成伤害，只会遭蟹钳夹断而已。

    这一蹉跎，原本应该不会说话的怪物，突然开口：

    『献上贡品吧！』

    雪拉瞪大双眼。

    「那只螃蟹说话了！？」

    蕾姆摇了摇头。

    「……和刚才的猜谜一样，声音是源自于迷宫本身的装置吧？虽然我讨厌那种自以为是的态度，不过……贡品是指什么？」

    『献上柔软的香草煎鸡肉，以及风味丰富的七草汤！』

    蕾姆眯细双眼说：

    「……这要求具体到令人觉得奇妙呢。」

    「简直就像在餐厅点餐。」

    雪拉歪了歪头。

    『另外，我还要饮料。』

    完全就是在家庭餐厅点餐的风格。

    鲁玛琪娜双手合十。

    「也就是说，这个关卡要烹饪对吧？」

    「……看来是这样没错……虽然这个关卡像是开玩笑一样，可是总比战斗好多了吧。」

    蕾姆环顾四周。

    顶端的岩石散发光芒，使这里就像有阳光照射般明亮，周围则有森林环绕。

    听得见流水声，以及远处的鸟鸣。

    「……是要我们使用那东西的意思吗？」

    平坦的石头上，摆着铁制汤锅、平底锅与盘子等物品。

    雪拉摸摸肚子。

    「这么说来，人家肚子饿了呢～」

    「……确实，善用这些条件好好补充一下体力也不坏，毕竟人可是会饿死的呢。」

    鲁玛琪娜点点头。

    「没错，神明大人有指示，我们不应该死在这里。」

    「我要好好料理！然后拿到最棒的装备！」

    荷鲁恩握紧双拳，充满干劲。

    综前所述，这层关卡必须烹调出指定的料理，成功的话《Ground Cancer》就会退离出口。

    蕾姆竖起手指。

    「……指示（点餐）有两个，分别是鸡肉与汤……但是『香草煎』跟『七草』是什么意思？」

    她望向迪亚布罗。

    或许这类食物名并不存在这个世界吧。

    「『香草煎鸡肉』是指将调味用的药草洒在鸡肉上后再煎；『七草』原本是指当季的植物，但这层楼应该是指七种以『草』为名的植物。」

    「……原来如此，那就在森林里采集植物……同时准备汤。这么说来，大家的调理技术如何呢？」

    这是迪亚布罗第一次挑战正式的烹饪。

    待在法德拉市的期间，接到的任务地点要不是能够当天来回，就是距离还算近，只要食用随身携带的粮食就能够果腹。因此一行人总是在旅店《安心亭》或附近的餐厅用餐。

    就算露宿野外，顶多烘烤肉干或根茎类植物干吃吃。

    蕾姆首先坦白：

    「……老实说，我不太擅长烹饪，对我来说生肉才是最好吃的。」

    「咦？这样不会吃坏肚子吗？」

    雪拉一脸不可思议。

    蕾姆抬头挺胸道：

    「……这世界上没有吃生肉会肚子痛的豹人族！」

    「原来是这样！？」

    豹人族比迪亚布罗认为的还野性。

    雪拉高举双手说：

    「人家呢，很擅长搜集果实！」

    精灵生活在受到神灵祝福的丰饶森林，只有在需要时才会去采集必要的果实或水果。

    ――看来我指望她会烹调真是错了。

    鲁玛琪娜露出暖洋洋的笑容。

    每个人都对博学多闻又愿意奉献自己的她充满期待。

    「餐点，不是在向神明大人祈祷时，就会自动摆上餐桌的东西吗？」

    这么说来，她不是什么养在深闺的千金小姐，而是神殿里的大主神官大人，连碗都不曾亲手洗过吧。

    由于冒险至今吃的都是一些干粮，所以根本没人注意到……鲁玛琪娜丝毫不具备任何的家事类技能。

    迪亚布罗低喃：

    「出乎预料地没用呢。」

    「……派不上用场。」

    「毫无用处。」

    「啊唔！？」

    鲁玛琪娜垂头丧气，真是难得。

    荷鲁恩举手说：

    「各位！料理就交给我吧！」

    「喔？」

    真可靠。

    然而，可能是受到至今为止的经验影响，蕾姆投向他的眼神带了点怀疑。

    「……你擅长烹饪吗？那你有做过香草煎鸡肉跟七草汤吗？」

    「没、没有！但是我会烤！任何东西烤过都很美味！」

    「……这么说来，你什么都要做成串烧呢。驳回！你去生火。」

    「呜唔！」

    雪拉将手搁上荷鲁恩的肩膀。

    「嘿嘿嘿，就麻烦你造出火炉！人家和蕾姆要去采集那个叫七草的食材。」

    「我、我知道了！交给我处理！」

    荷鲁恩敲敲胸膛。

    鲁玛琪娜歪着头问道：

    「那个……我该做什么呢？」

    「……你可以向神明大人祈祷……不，你去清洗锅碗瓢盆吧。」

    鲁玛琪娜傻呼呼地接受任务后，浮现笑容。

    「好，我会努力的，也得去取水回来对吧？」

    虽说此行关乎性命，不过姑且撇除这件事情不管，她们都表现出积极的态度。

    蕾姆开口：

    「出发吧，迪亚布罗。」

    「咦？」

    迪亚布罗不小心发出他最真实的语气。

    看着她们的互动，不知不觉陷入『同班同学交谈热络，只有我独自被排除在外』的情境，这是他常有的坏习惯……

    「嗯，走吧。」

    迪亚布罗以具魔王风范的语气重新回答。

    蕾姆歪头表示不解，但还是继续说道：

    「我们不晓得什么是七草，所以我认为应该先由迪亚布罗选择，我们再去采集。」

    「这主意不错。」

    由于迪亚布罗只看过游戏里的图，不确定实际看到森林里的植物时是否认得出来。

    尽管没有自信，不过也只能试试看了。

    MMORPG十字幻想曲中的迪亚布罗，并未取得《调理师》这个副业，所以在烹饪这方面，没办法像调合药水时展现出神技吧。

    况且真实的迪亚布罗，可是认为『料理？如果是便利商店的便当，我是知道怎么加热啦，微波炉在哪里？』的人。

    ――想起来吧！想起那些食材的图案吧！

    这七种植物本来就不会生长在同一个地区，然而迪亚布罗当初在规画时，确实将可列为「七草」的植物都安排进来了。

    只见红、蓝色的奇异花草之间，出现了一种绿色的草。

    「那是荠菜，不对，难道是宝盖草吗？总而言之属于七草之一。」

    「我知道了。」

    雪拉摘回一种叶片略宽的草。

    「你看你看，迪亚布罗！这里有罗勒耶！」

    「嗯。」

    迪亚布罗没见过实际的罗勒，不过在游戏里，这种植物会显示为《新鲜药草》。

    这是制作《柔软的香草煎鸡肉》的必要食材。

    他在建造地下迷宫时，将这道食材搜集的关卡设得较为简单，也多亏如此，他们并未耗费太多力气就得到了所有材料。

    蕾姆正细数着摘回来的植物。

    「……这样七草就搜集完毕了吧，只剩下鸡肉。」

    「该怎么办呢？」

    「……用你的召唤兽如何？」

    「不、不可以吃人家的《Turkey Shoot》啦！？」

    「……开玩笑的。反正开始调理时，它也会变回水晶……啊！！雪拉，那个！」

    几乎在蕾姆一伸手指出的同时，雪拉就架好弓箭。

    草木之间出现一只圆滚滚的胖鸡，以这个体型的话，应该够所有人吃吧。

    但是现在有个问题。

    迪亚布罗扬声道：

    「等等，别把它变成石头！」

    「对喔！」

    雪拉的漆黑之弓在魔王克雷布斯库尔姆的加持下，拥有魔术效果。

    会让击中的对象《石化》，不确定效果会维持多久。

    然而箭矢已经放出。

    就算命中目标，得到一只石化的鸡根本没有意义啊！？――迪亚布罗如此心想时……

    雪拉放出的箭矢，贯穿目标正上方的某根树枝，结果《石化》的树枝掉下来后，敲中胖鸡的头。

    「咕咕！！」胖鸡留下惨叫后，气绝身亡。

    蕾姆叹了口气道：

    「……真厉害。」

    「成功了！」

    「……真不愧是高等的弓箭手呢。」

    「人家是召唤士！」

    雪拉不满地嘟起嘴。

    不过，从迪亚布罗的角度来看，她确实是个实力坚强的弓箭手，也是个值得信赖的远距离攻击者。

    蕾姆华丽地切开杀好的鸡，拿起叉子用力刺向鸡肉。

    站在一旁的雪拉不解地歪头：

    「你在做什么？」

    「……这么做可以让鸡肉变软，对方要求的可是『柔软的鸡肉』。」

    「原来如此～」

    「……我觉得这个程度最好吃喔！我是这么想的……？」

    迪亚布罗从一脸遗憾的蕾姆手中取来生肉。

    将胡椒盐确实地抹在鸡肉的两面。由于刚才大家都流了许多汗，现在就多摄取一点盐分吧。

    虽然这是关主《Ground Cancer》指定的料理，不过他也做了他们自己要吃的份。毕竟这与游戏不同，现实人物会肚子饿，不趁机吃点东西就动不了。

    他将雪拉采来的药草切碎后，洒在有皮的那面，用手指按压。

    蕾姆佩服道：

    「……你真熟悉呢，迪亚布罗。」

    「我在漫画里看……不，我、我可是魔王！当然知道这些！」

    「……原来如此，魔王真博学多闻，我也得学习更多知识才行。」

    迪亚布罗在建造地下迷宫时看了一部漫画，而这些料理就是偶然从漫画中看来的，不过这是他第一次亲手调制。

    最困难的就是用平底锅煎熟这个步骤。

    荷鲁恩已经将搜集到的枯枝，丢进他造出的火炉里燃烧，但火力无法像瓦斯炉那么稳定。

    他先煎洒有香草的这一面。为了不让鸡肉焦掉，他时不时就铲起来确认。

    火力太大的话，表面会焦黑，但内部不会熟。火力太弱的话又得煎很久，鸡肉就会老掉。

    所以要调整平底锅的位置控制火力，实在费了他一番工夫。

    煎完带皮的这一面后，他又将鸡肉翻过来，开始煎另外一面。

    香草的香气逐渐飘散开来，煎过的鸡肉看起来相当美味，甚至让荷鲁恩发出咕噜的声音。

    「太厉害了！太惊人了！」

    「汤煮得怎样了？」

    鲁玛琪娜正好在调味。

    「咸度刚好，如果能加点鲜味就好了。」

    「有完成就好。」

    菜肴摆在桌上，等鲁玛琪娜向神明祈祷后，用餐的时间来临。

    荷鲁恩叫道：

    「太～好～吃～了～！！」

    「真的，好好吃喔。」

    鲁玛琪娜优雅地切开香草煎鸡肉，一点一点送入口中。当她吃下第一口后，立刻绽放出笑容。

    蕾姆的鸡肉只煎成半熟，她没有切就直接叉起来咬。

    「……退一步来说还是好棒。」

    「真美味！！这说不定是人家吃过的肉当中，最好吃的！」

    连喜欢蔬菜大于肉食的雪拉，也赞不绝口。

    迪亚布罗也品尝了一口。

    药草的香气，让肉完全没有腥味。新鲜鸡肉特有的鲜美滋味，在口中扩散开来。

    「嗯。」

    他若无其事地低吟一声。

    内心其实是在拍手喝采。

    ――既然他是第一次做这道菜……下次势必会更进步吧。假使能够使用火力稳定的火炉，

    就不会煎得这么焦，香气应该会更加明显。

    虽然异世界不会标示出能力值等资讯，不过如果是在MMORPG十字幻想曲，现在迪亚布罗的副业《调理师》等级，应该就会升到1吧？至少他有这方面的实感。

    鲁玛琪娜一脸抱歉地说：

    「相较于香草煎鸡肉，我煮的汤就没那么好喝了。」

    「啊哈哈，虽然汤也很美味，但或许真是如此呢～」

    雪拉也同意她的说法。

    尽管鲁玛琪娜完全不具备烹饪技能，可是常吃美食让她养成了敏锐的味觉。

    「即使七草的香气与咸度都很完美……味道的层次依然不足，果然还是需要肉类或鱼肉熬成的汤头才行。我煮的汤输了。」

    「总觉得还需要一点口感柔软的食材喔？」

    雪拉的食量很大，什么都吃，却意外地拥有饕客般的味蕾。

    迪亚布罗也喝了口汤。

    「……嗯？味道不差，只是少了一味。」

    「可是连汤都加进鸡肉的话，两道料理的味道就重叠了。」

    「我是觉得都很好吃喔！」

    拥有穷人味蕾的荷鲁恩，一点也不挑剔。怕烫的蕾姆则「呼呼」地拼命吹冷热汤。

    ――少了一味吗？

    『献上贡品吧！』

    在门前不动如山的《Ground Cancer》，再度开口。

    这么说来，他们光顾着吃，压根儿忘记《Ground Cancer》的要求。

    迪亚布罗低喃：

    「少了一味吗？」

    一分钟后――

    鲁玛琪娜开心地扬声道：

    「嗯，真好喝！我第一次喝到这么美味的汤！」

    「太棒了！！太棒了！」

    雪拉也一脸满足。

    荷鲁恩则感动得哭了出来。

    「太厉害了！我的脸颊都发出喀哒喀哒的声音了！这道汤可是美味到会让人※脸颊掉下来呢！」（译注：日文中的『脸颊掉下来』，是用来形容至高无上的美味。）

    「……好好『滋』。」

    蕾姆化成幼儿。

    迪亚布罗满意地点点头回答：

    「嗯，果然――蟹锅是最棒的！」

    &#8224;

    进入地下迷宫的第三天――

    一行人到达地下九楼的『注意上空』。

    游戏里只要花一个半小时，就能够攻略完十三层楼……但实际上不仅得在各层楼耗费许多时间，连走楼梯也是需要时间。

    鲁玛琪娜的记号已经增加到七个。

    ――还剩下两个吗？

    由于十三楼没有关卡，因此实际上只剩下四层楼。快一点的话，今天就可以到达目的地。

    蕾姆的豹耳动了动。

    「……我听到河流的声音，似乎是条很大的河川。」

    「这么说来，我好像闻到水的味道？」

    雪拉也用鼻子嗅闻。

    迪亚布罗点点头说：

    「接下来要走一段沿着悬崖开发的小径，应该会有飞行怪物来袭。」

    当初迪亚布罗在设计时是这么思考的――大家都想着要攻略地下迷宫，就会对飞行系怪物疏于防范，进而陷入苦战吧。

    以这个团队成员，要打赢肯定没问题。

    迪亚布罗的对空火力就相当足够，更何况还有雪拉在。

    稍微受点伤的话，有鲁玛琪娜可以帮忙治疗。

    队伍便以迪亚布罗、蕾姆、鲁玛琪娜、荷鲁恩与雪拉的顺序前进，将具有对空战斗能力的两人安排在前后，以保护所有人。

    「前进时注意脚边。」

    悬崖下是流速非常快的混浊河流，站在此处就可以听到水声。

    在游戏中掉进河流的话，只会被冲回九楼的起点，不过以异世界的角度来看，恐怕得多走非常多路，所以这惩罚其实相当严酷。

    如果穿着铠甲掉进去，甚至可能直接溺死。

    「荷鲁恩要特别注意喔！」

    「没问题！」

    如迪亚布罗当初建造得一样，这条沿着悬崖行进的道路非常狭窄，一次仅能供一人通过。

    虽说是悬崖，不过毕竟是在地下迷宫――所以是呈现辽阔的洞穴中，有条沿着内墙延伸的狭窄道路，而洞穴底下有地下水流经的形式。

    飞行怪物发现一行人的存在。

    「哇～来了～！！」

    雪拉边惨叫边射出箭矢。

    她本身的箭术已相当高强，再加上那把弓被赋予的魔术效果，使攻击变得十分强劲，光是擦过怪物就能使其《石化》。

    看来就算只有雪拉出手，也足以通过这关。

    迪亚布罗想要节省MP（精神力），不过为了预防万一还是出手攻击。他将《天魔之杖》指向半空中。

    「《Lightning Arrow》！！」

    这是会飞射出灿亮子弹的光属性魔术，也是《Bit Arrow》的高阶版。他成功地贯穿目标。

    来袭的怪物强度、行为模式都与他设定的一样。

    没问题。

    理应没问题……

    此刻却有只从未见过的怪物从空中袭来。

    是条长了翅膀的蛇。

    ――不对，我看过这种怪物。这是召唤兽！？

    这是召唤兽《Flying Worm》。

    蕾姆叫道：

    「唔！！迪亚布罗，这层楼有召唤士！」

    「看起来确实如此！」

    只要打倒召唤者，召唤兽就会立刻消失――尽管如此，他依然无法忽视迫近眼前的召唤兽。

    迪亚布罗用《天魔之杖》指向对方。

    「《Explosion》！！」

    爆炎立即裹住目标。

    下个瞬间――

    《Trap Worm》冲破狭窄的路面现身。

    「快闪！」

    蕾姆在千钧一发之际注意到《Trap Worm》，赶紧推开鲁玛琪娜。

    「呀啊！？」

    虽然九死一生，但鲁玛琪娜依旧勉强躲过。

    ――这只召唤兽是……！？该不会是那个时候的圣骑士吧！？

    尽管躲过《Trap Worm》的攻击，队伍却也因为崩塌的道路一分为二。前侧是迪亚布罗与蕾姆，后侧则是鲁玛琪娜、荷鲁恩与雪拉。

    敌人并未蠢到放过这个机会。

    「哟呵呵呵呵！！这一战是人家拿下啦――！！」

    有个穿着蓝色铠甲的男性，从《Trap Worm》挖出的洞穴中现身，同时拔剑相向。

    鲁玛琪娜大喊：

    「盖巴尔特！？」

    此人是在法德拉市附近试图杀害鲁玛琪娜的圣骑士，鲁玛琪娜没想到他竟然会追到此处！

    他出现的位置离鲁玛琪娜非常近。

    迪亚布罗根本没办法施放魔术。

    当敌人攻向自己时，迪亚布罗有许多应对手段，却没有专门用来保护伙伴的魔术。

    擅长近身战的蕾姆在迪亚布罗身旁，雪拉的箭则瞄准上空的怪物。

    眼看盖巴尔特的长剑就要挥向鲁玛琪娜――

    「为了人家的高额报酬，去死吧！！」

    「唔……」

    「我不会让你得逞――！！」

    荷鲁恩推开鲁玛琪娜后扑过来。

    如果荷鲁恩用廉价短剑迎击，圣骑士盖巴尔特的等级，恐怕会将他连剑带人一起斩断。

    不晓得荷鲁恩是否知道这个状况，他用身体撞向盖巴尔特的脚。

    一般情况下，这种撞击顶多让人稍微失去平衡。

    然而，这里的道路十分狭窄，再加上路面遭受《Trap Worm》的破坏，变得更加狭隘。

    圣骑士一脚踩空。

    「什么啊啊！？你做了什么啊，贱货！」

    他举剑刺出。

    鲜血飞溅。

    「啊唔！？」

    悲鸣响起的同时，荷鲁恩的身形也跟着坠落。

    迪亚布罗往地面一蹬。

    跟着荷鲁恩纵身跳到半空中。

    「蕾姆！继续前进！！」

    他没空确认蕾姆是否有听到自己的指示，只听见狂风从耳边呼啸而过的声音，并且逼近湍急的混浊水流。

    「迪亚布罗！？迪亚布罗――――――――――――！！」

    他听见蕾姆近似惨叫的叫声。

    圣骑士盖巴尔特首先掉进浊流中，紧接着荷鲁恩也落入水中，溅起水花。

    最后是迪亚布罗。

    他们全都被水流冲走。

    「唔………………！？」

    就算是等级相当高的强悍肉体，依旧在瞬间被湍流吞没。毕竟双腿根本没有施力点，这也是理所当然的情形。

    迪亚布罗潜入水里。

    水里状况比狂乱的水面好些。

    他望向水流前方……

    ――找到了！！

    穿着铠甲的荷鲁恩渐渐沉入水底。

    圣骑士也穿着金属铠甲，理应一起沉没，但是……却不见他的身影。难道他被冲到更远的地方了吗？

    迪亚布罗现在没空寻找盖巴尔特。

    他先追上荷鲁恩。

    如果是现实生活中的他，恐怕无法在流速这么快的浊流中游泳吧？

    然而，他非常肯定自己一定能够救到荷鲁恩。

    因为他在MMORPG十字幻想曲中，学会了《水中行动》的技能。

    ――不可以去思考！不思考才能够发挥游戏中学会的技能！我要相信自己……不，相信迪亚布罗！迪亚布罗绝对追得上荷鲁恩！

    他将手伸向荷鲁恩。

    一下子缩短两人之间的距离。

    他不晓得该怎么游泳。

    不过，迪亚布罗仍牢牢地握住――下沉中荷鲁恩的手。

第五卷 第四章 拯救伙伴

    就连建造出地下迷宫的迪亚布罗，也不晓得横过整个楼层的河流，会冲往何处。

    他做的只是在背景选项中选择《水路》――根本没想过这条河是从哪里来，又通往何处。

    这是魔术制造出的河流，就算在这个场景的边端突然断掉也不令人惊讶。

    然而，看来这条浊流是真正的河流，场景边端处的河流仍继续流动。

    是瀑布吗！？

    他和河水一起坠落。

    坠落的高度之高，令他不禁认为无论多么强大，只要撞上石头就没救了。

    和荷鲁恩分开的话，下次可能就真的找不到他了，因此迪亚布罗紧紧抱住他。

    他根本没空将手上的武器收进道具袋。

    结果不小心在浊流中，松开《天魔之杖》。

    迪亚布罗失去方向感。

    他不断旋转，根本不晓得自己的头部，是朝着上方还是下方。

    ――我会溺水吗！？

    不安侵蚀他的神智……

    幸好他的《水中行动》技能良好，丝毫没有感到呼吸困难，很快地找回平衡。

    迪亚布罗紧抱着荷鲁恩开始踢水，努力往水面前进。

    「噗哈！」

    他从水面中探出头。

    这是瀑布下方的洞穴吗？

    他们位于纵长洞窟的底部，洞窟看起来像是实验用的烧瓶，两人仿佛泡在烧瓶内的水。

    水流变得平稳。

    他再次使用《水中行动》，游到积水的另一端，将怀里的荷鲁恩推到岩石上后，再跟着上岸。

    「呼～……喂，荷鲁恩，你还活着吗？」

    躺在干燥岩石上的荷鲁恩没有回答。不晓得是不是吐过了，水从他的嘴巴涌出。

    「喂，回答我！」

    他再度出声呼唤。

    尽管迪亚布罗佯装平静，却依旧感受到心跳加快，不好的预感让胸口紧缩。

    迪亚布罗伸手靠近对方小巧的唇瓣。

    然后――感受到荷鲁恩的呼吸。

    「还活着！！」

    但是他似乎失去了意识。

    脉搏呢？

    迪亚布罗握住荷鲁恩的手腕，不过太过焦急的情绪，令他无法掌握现况。

    试了几次后，总算确定荷鲁恩的脉搏还在跳动。也就是说，心脏依然在动！他还活着！

    荷鲁恩似乎是等级20的冒险者，身体健壮程度符合他的等级。或许也是拜草原妖精天生体重较轻的优势，才能够得救吧。

    现在好像是因为太过惊吓而陷入昏迷。

    迪亚布罗轻拍胸口。

    「呼……太好了……」

    由于荷鲁恩昏迷中，这里也没有其他人，迪亚布罗于是泄出最真实的语气。松了口气的心情，也让他的话语中带着笑意。

    他接着确认荷鲁恩被盖巴尔特砍到的肩膀。

    「嗯嗯……虽然有出血，伤口却很浅，就算放着不管也会自己止血吧。」

    如果手边还有HP（生命力）回复药水就能进行治疗，可惜药水在开始政略地下迷宫前就喝完了。

    虽然迪亚布罗的《扭曲王冠》有回复HP（生命力）的效果，不过等级必须达140才能够使用，所以也没办法借给荷鲁恩。

    他忽然打了个喷嚏。

    「好冷……这下糟了……我有《暗云之帷》还撑得下去，可是……」

    披风《暗云之帷》能够防止所有异常状态，因此迪亚布罗应该不会感冒吧？

    然而，再这样下去，荷鲁恩就危险了。

    迪亚布罗记得以前曾经在网路上看过相关资讯。

    ――人的体内（直肠）温度降到35度以下就会失温，一直持续这种状态可能会死亡。就算现在是夏天，但若穿着湿衣服睡觉，体温会降得太低，很有可能丧命。

    「嗯～反正还得治他肩膀上的伤口，要脱掉他的衣服吗……我得先生火才行。呃……有什么可以烧的……？」

    他环顾四周，看见了岩石。

    除了岩石，还是只有岩石。

    岩石接触到水的部分，生长着散发微弱光芒的青苔。多亏了这些青苔，洞内才有些许光线，不过它们不能拿来烧吧？

    他能够用魔术凭空制造出火，但没有可燃物，火就没办法持续燃烧。

    进入地下迷宫后，迪亚布罗消耗了大量MP（精神力），加上休息时间很短，回复得也不够多。

    总觉得只要稍微一松懈，就会不小心在荷鲁恩身旁睡着。

    ――啊，干劲都…………

    他不由自主地开始觉得做任何事情都很麻烦。

    「受不了……我可以睡一下吗……」

    然而，如果迪亚布罗不做点什么，眼前的荷鲁恩可能会死掉。

    「不不不！我不能这么做！不管我本性多么没用……见死不救这种行为也太渣了。」

    他叹了口气。

    继续寻找能够燃烧的物品。

    「可恶……看来只有这个了。」

    迪亚布罗脱下《暗云之帷》。

    这是能够预防状态异常与当场死亡的装备，已经由迪亚布罗强化至极限――SSR（超级超级稀有）。

    由于装备最多能够强化七次，所以又称为『EX（特级）』或『七凸』等。

    他拿着如此强大的《暗云之帷》。

    「……我真的很喜欢这件……不过这也是没办法的事情。」

    毕竟《暗云之帷》无法取代性命。

    迪亚布罗低喃了句：

    「……《Fire》。」

    当然，已经脱下的装备，就没办法受到迪亚布罗的防御魔术庇护，因此现在的《暗云之帷》只是件湿掉的披风。

    借魔术引发的火点燃之后，《暗云之帷》干燥的部分开始燃烧。

    「呼啊……好温暖。」

    他接着脱下漆黑的衣服《漆黑之虚》。

    一直穿着湿衣服也会有失温的危险，此外，光靠披风无法形成火堆。

    《漆黑之虚》具有减少物理损伤的效果，并且够提升大量能力值。

    他最后还是留下了裤子。

    毕竟和蕾姆等人会合时，全裸不太妙。

    而且有损魔王的形象。

    「嗯～好像还是不够……荷鲁恩，你的装备我也拿走？」

    虽然他不太想脱其他人的衣服……

    「不过，大家都是男人，他应该会原谅我吧？」

    只要一想到荷鲁恩醒来后抱怨的模样，迪亚布罗就觉得忧郁……

    然而，他心想『到时候就用魔王演技撑过去吧』，依然脱下了荷鲁恩的衣衫。

    他第一个烧的就是斗篷。

    这是件毫无魔术效果的普通斗篷，而且非常老旧破烂。要是这件斗篷很有纪念价值的话，就真的很对不起他了。可是应该没有比性命更重要的物品吧……希望没有。

    迪亚布罗接着卸下荷鲁恩的腰带、护腕与护腿。

    尽管从游戏的图案中看不出来，但这些护具的内侧，都附有能够固定皮革束带的钩子。

    蕾姆也有使用类似构造的装备，所以在看蕾姆穿脱的过程中，他自然而然地记下了方法。

    迪亚布罗也脱下荷鲁恩身上湿冷的衣服。

    荷鲁恩的躯体毫无肌肉线条、带有圆润感。

    「嗯～……荷鲁恩啊，再多练点肌肉比较好吧？就算你属于草原妖精，再怎么样还是战士系耶？」

    他将上衣拧干之后丢进火堆。

    再来脱去荷鲁恩下半身的衣物。

    迪亚布罗连裤袜也拿来当燃料。不过，连裤子都拿来烧实在有些过分，先脱下来放旁边就好了吧。

    原本以为脱光后会很冷，没想到比穿着湿衣服好多了。

    「……咦？」

    他的视线不经意地扫向荷鲁恩赤裸的下腹部。

    即使他本来尽量不往那边看，不过……

    ――咦？

    没有东西。

    「唔……嗯……？」

    荷鲁恩发出呻吟。

    接着边揉眼睛，边撑起上半身。

    太好了，你还活着啊！――现在可不是能够笑着说出这种话的时候。

    荷鲁恩现在全裸。

    迪亚布罗抓着刚脱下来的裤子。

    而且，这家伙不是『他』，由于荷鲁恩的胯下没有男人该有的东西，所以应该是『她』。

    还是说……男性草原妖精本来就没有那个东西！？

    迪亚布罗从未听说过这件事。

    他浑身僵硬，冷汗不断从背部滴落。

    茫然的荷鲁恩终于掌握状况，脸蛋立刻涨红。

    「你！？你、你……你……！？」

    迪亚布罗抓着裤子站起身。

    一脸嚣张地挺出胸口说：

    「哼！你这个软弱的家伙终于清醒了吗？你的小命就是本魔王救的，你只要尽最大能力感谢即可！不过，这也只是本魔王一时心血来潮罢了！」

    「咦！？咦！？」

    「因为本魔王觉得软弱的人类，一直穿着湿衣服好像会死掉！所以就拧干衣服――像这样！」

    迪亚布罗拧了拧荷鲁恩的裤子，水立刻滴滴答答地落在地面，接着顺手丢往火堆。

    可能是因为布料已经很老旧的关系，火烧得更旺。

    ――啊！？

    一不小心就这么做了，他原本打算将裤子脱下烘干就好！

    他贯彻魔王演技，隐瞒心灵上的动摇。

    「哼！你应该不会想说……衣服比性命重要这种话吧！？」

    荷鲁恩保持沉默，似乎被他的气势震摄。总之，她迟疑了一会儿，才战战兢兢地点头。

    「我、我不会这么说……因为性命……比较重要。」

    「知道就好！」

    ――平安过关了吧！？

    她面红耳赤地用双手遮住过于纤细的身体。

    「但是……我吓了一跳。」

    ――我也是啊！

    「别在意，我是魔王，你只要知道我毫不在意小事即可。」

    「说……说得也是。对大爷来说，我是男是女都不……哈啾！」

    「嗯，看来你的身体还很冷，过来吧。」

    迪亚布罗在能感受到火温度的位置坐下。他现在少了《暗云之帷》，一弄不好，或许连自己的身体都会垮掉。

    既然已经把最高等的装备及荷鲁恩的裤子拿来当燃料，就得好好温暖身体。

    荷鲁恩连耳根子都红了。

    「呃……真的……可以吗？」

    「你在担心什么啊？我不打算救你的话，还会特地跳进河里吗？」

    「也是呢，真的很谢谢你……救了我。」

    她起身来到迪亚布罗附近。

    迪亚布罗原本以为她一定会与自己隔着火堆对坐――

    没想到她却坐在他身侧。

    ――咦？

    这么说来，他只说『过来吧』，没有特别指明『过来火堆这里』。

    不过一般来说，都是指『来火堆这里』不是吗？

    她明明一脸害羞，为什么要将身体靠过来呢？

    还是全裸。

    不，剥光她衣服的人正是迪亚布罗……

    「冷的时候，就得彼此靠着身体取暖。我们家的人以前都会这样。」

    「确、确实如此。」

    堂堂一个魔王，因为拥有儿童体型的草原妖精靠近，就动摇不已，似乎有点不对劲。

    不，不管对方拥有什么样的条件，魔王都不会动摇。

    他必须表现得落落大方。

    荷鲁恩又靠近了一点。

    好冰。

    「你的身体似乎真的很冰冷。」

    「啊，你讨厌这样吗？」

    迪亚布罗拉住正欲离开的她，抱进怀里。

    「无需无聊的顾虑，如果你感冒，就白费这些火堆了不是吗？」

    ――我可是烧掉了两件EX装备喔！连你的裤子都烧掉了耶！

    荷鲁恩好娇小。

    他发现荷鲁恩的身形比其他草原妖精更娇小。

    而且柔软得像小兔子一样。

    她在迪亚布罗的臂弯里，扭动身体，好像觉得很痒。

    「好温暖～」

    「不温暖的话我就伤脑筋了。」

    「嘿嘿嘿……」

    她一开始看起来很紧张，现在却靠在他身上。荷鲁恩光溜溜的小巧背脊，贴紧迪亚布罗的肌肤。

    她冰块般的体温逐渐恢复热度。

    连迪亚布罗的身体也跟着变暖和。

    「呼……」

    ――看来荷鲁恩应该没事了。

    她小小的手，叠上迪亚布罗搁在她肩膀上的大掌。

    迷迷糊糊地呢喃出声：

    「爹地……」

    「………………什么？」

    迪亚布罗浑身僵硬，只能这么回答。

    荷鲁恩迟了一步才意识到自己不经意说出什么话，连忙挺直腰杆。

    「啊！那个、呃、尊敬！这代表我身为冒险者，非常尊敬大爷！绝对不是那个意思！」

    她慌慌张张地解释。

    迪亚布罗双手抓住她的肩膀，让她冷静下来。

    「我知道！我知道了，所以别再浪费体力！」

    「啊唔唔～」

    荷鲁恩连耳朵都一片通红，蜷缩起身子。

    但是她猛烈鼓动的心跳，透过肌肤传了过来。噗通噗通噗通……

    迪亚布罗陷入沉默。

    实际上脑袋却非常混乱。

    ――爹地！？

    自己什么时候成了小孩的爸爸！？

    不不，她说这是身为冒险者表示尊敬的意思……不过会因为这样就称呼对方『爹地』吗！？

    他当然是有生以来第一次被人这么叫。

    难道她对自己怀抱这么特别的信赖感吗！？

    等等、等等……说不定只是单纯叫错。

    毕竟草原妖精的父亲虽然是成人，外表却像个儿童，身材不会像迪亚布罗这么高大。然而，如果站在幼儿的角度，就算是草原妖精，父亲的手看起来应该还是很大吧？

    或者说，这是※另外一个意思的爹地！？不，异世界应该没有这种文化……（译注：又指提供年轻女性金钱援助的中年男性。）

    插图

    迪亚布罗的脑袋快要沸腾。

    两人都红着脸，沉默了半晌。

    &#8224;

    由于体温已经恢复得差不多，两人便决定开始行动。

    迪亚布罗循着空气的流向，往洞窟深处前进。

    既然洞窟中存在空气，就代表深处有通道，至少不会是条死路。

    ――我从没想过，会在自己建造的地下迷宫里遇难。

    瀑布后方的这座洞窟里面，有个小小的洞穴往内侧延伸。

    迪亚布罗身上的东西只剩下裤子，与背上的道具袋。

    手上则拿着没什么意义的《试制大战镰》。这把战镰外表看起来很厉害，但是性能太过差劲，是他用来手下留情的武器。

    荷鲁恩则几近全裸。

    她身上只剩下腰带、护腕与护腿。由于她是草原妖精，因此外表看起来像儿童，但又不是儿童……平坦的身材上仅穿戴这些装备，非常符合某些特殊狂热者的喜好。

    要是有裤子就好了……不，毕竟是女孩子，也得穿着上衣才行吧？

    上半身赤裸的壮硕男子，带着几近全裸的女孩走在路上，这画面根本该报警。

    ――如果我知道她是女孩，就不会把她的衣服烧掉了。

    他不由自主开口问道：

    「为什么要打扮成男孩子？」

    荷鲁恩浑身一颤，抬起畏怯的脸。

    「那、那是……」

    「不想说也没关系。」

    或许是他散发出不耐烦的气息吧？荷鲁恩看起来更害怕了。

    「那个……人家……出生在与旧魔王领地・吉尔肯塔市不同的城镇……很小的时候就与爸妈失散。」

    「喔？」

    荷鲁恩不再硬要使用男孩的语气。

    「呃，说不定其实是被抛弃的。不过……等人家意识到时，身旁只剩下两个妹妹……」

    「这样啊。」

    旧魔王领地是片光要存活都很困难的土地，要养育三个孩子恐怕很艰苦吧。

    「所以人家根本不晓得爸妈是生是死……但我们很幸运，很快就被师父带走了。」

    「是教你怎么当探索者的师父吗？」

    「没错。啊，不过师父其实是个盗贼……」

    「原来如此。」

    荷鲁恩身为一名探索者，察觉危险与解除陷阱的能力却很低。她的身手并不算差，能力值应该偏向盗贼吧。

    「后来，师父在一年前过世，人家和妹妹分道扬镳……一个人来到吉尔肯塔市……」

    「妹妹们没有跟来吗？」

    「是的……有商人愿意雇用她们当佣人，虽然当时对方也有邀请人家，但人家真的很不擅长买卖之类的事情……」

    「我懂，和他人交涉这件事情光想就……觉得独自面对龙还简单多了。」

    「咦？不，人家只是觉得将便宜买来的东西，用较昂贵的价格卖出去不太好，即便很清楚这件事理所当然……」

    「…………嗯。」

    荷鲁恩并不是沟通白痴。

    仔细想想，有关交易方面的行为，她顶多只是像当初那样积极邀请他们参加冒险。

    他自知提出的问题不太好，便另外开启话题：

    「草原妖精就算上了年纪，也会维持儿童的外表，你到底几岁？」

    「唔……呃……不可以跟其他人说！人家只跟大爷说而已喔！其实只有十二岁啦。」

    ――什么！？这家伙真的是个儿童啊！？我还以为她单纯身为草原妖精的关系，才会有儿童的外表耶！

    迪亚布罗隐藏自己的震惊，以仿佛早就有所察觉的态度点点头回答：

    「果然。」

    「嘿嘿嘿……你早就注意到了吗？要是说出真实年龄，就没人想带人家去冒险了，你要保密喔？」

    她孩子气地吐吐舌头。

    真可爱。

    ――不，不行吧，这样是萝莉控吧。萝莉控魔王什么的，可是会丧失在社会上的尊严。

    就算他不是萝莉控，前阵子也才和外表看起来就是个幼女的库尔姆接吻，虽说那只是《奴隶魔术》的仪式罢了。

    迪亚布罗摇摇头。

    荷鲁恩凝视着洞窟的内侧。

    「嗯～……好暗喔。」

    「别担心，《Light》。」

    他随手捡起小石头，施加魔术。由于之前在房间里施展的光球不会消失，所以他在使用术式上多花了点工夫。

    若将《Light》的效果施加在石头上，只要把石头丢掉就会恢复黑暗。

    还比携带油灯轻松。

    荷鲁恩的双眸闪闪发亮。

    「喔～好厉害！人家是第一次和元素魔术师潜入地下迷宫……元素魔术真方便呢！」

    「不过这个世界，似乎对元素魔术没什么研究就是了。」

    「确实，使用元素魔术的人很少呢，人家从未见过像大爷这么强的元素魔术师。如果人家也会使用魔术就好了！」

    迪亚布罗思考了一会儿后开口：

    「虽然我不晓得这个世界是怎么学习魔术的，不过……你要不要学学看？你才十二岁对吧？草原妖精应该是擅长魔术的种族啊。」

    「咦咦！？没、没办法啦。想要成为魔术师，就必须去就读魔术师公会营运的学校……人家没有那么多钱。」

    「原来还要花钱啊。」

    「虽然不知道详细金额，不过似乎要几百万F（弗里斯）喔。」

    「嗯……」

    迪亚布罗等人解决了不少大事件，却没赚到多少F（弗里斯）。甚至因为库尔姆大量食用饼干险些破产，魔族艾德尔卡特还跑去面包店工作。

    ――假如那家伙的真实身分被发现，可不是被赶出城镇能够了事，但她们现在应该都还平安吧？

    就算那里的地方骑士一起出手，艾德尔卡特应该也应付得了……

    然而，法德拉市的领主加尔弗德非常强悍。以迪亚布罗的判断来看，加尔弗德与艾德尔卡特的实力差距大概是6:4。

    希望没有衍生出什么麻烦……

    荷鲁恩低喃道：

    「应该没问题吧……」

    「嗯？」

    「人家是说鲁玛琪娜小姐她们。」

    「啊，这样啊。」

    他不小心以最真实的语气回答。

    荷鲁恩疑惑地歪起头。

    「你还有其他心事吗？」

    「不……嗯，我可是魔王啊！更何况，蕾姆她们不需要别人担心。」

    「真的没问题吗？」

    洞顶愈来愈低，迪亚布罗前进的同时也必须留意头顶。

    他们与蕾姆等人是在地下九楼失散，当时几乎快通过这个关卡，再加上雪拉对空攻防能力很好，她们有极有可能已经通过了吧。

    毕竟圣骑士也掉进了水里。

    「那层楼的最后，有个中级BOSS的大型怪物，但缺乏对Debuff的承受力，所以使用雪拉的《石化》应该就能够轻易打倒对方。」

    「雪拉小姐好厉害喔！」

    雪拉本身的实力就毋庸置疑，再加上她手上那把弓可是经过正牌魔王加持。

    「地下十楼设有会动的地板，假如走路时不小心一点，就会误闯有大量怪物的房间。」

    「咿！？这样才不叫没问题咧！明明就很惨！」

    「有蕾姆在的话，应该不用担心这个问题。那家伙的个性很谨慎，具有适时停下来思考的智慧。」

    「哇～不愧是蕾姆小姐！真不是盖的！」

    「再来，十一楼是墓地。」

    「呃……你说坟墓吗？为什么会有那种东西？」

    「有会动的死尸出没。」

    「咿～～～！？你说僵尸吗！？是僵尸吗！？会动的死尸真的太可怕了啦！」

    「有鲁玛琪娜在肯定没问题，她可是大主神官呢。她应该是利菲里亚王国里最擅长《净化》的人。」

    荷鲁恩的表情顿时变得明朗。

    「太好了！太完美了！真不愧是鲁玛琪娜小姐！」

    「嗯。」

    ――前提是她的告死病没有恶化。

    游戏里在浮现第九个黑色记号前，不会出现太糟糕的状态，症状顶多像染上感冒。

    但是，MMORPG十字幻想曲这款游戏，在情色与黑暗面的表现都经过极度淡化，所以他无法确定告死病的实际状况是否会与游戏里一样。

    荷鲁恩抱住自己的头。

    「啊啊，可是还是很担心啊！毕竟大爷为了救人家这种东西，和蕾姆小姐她们失散了！」

    ――虽然经常听到「可不能称自己为『这种东西』啊」这种话……不过我能理解荷鲁恩的心情。

    不能看轻自己――听到这种义正词严的说教，反而会浮现更悲惨的情绪。

    因此，迪亚布罗什么都不打算说。

    他并不后悔为了救荷鲁恩，而与蕾姆等人分开行动。

    蕾姆她们都是有经验的冒险者，也说过迪亚布罗是『伙伴』，因此在受到她们信赖的同时――她们本身也带着『不能光依赖迪亚布罗』的自负。

    就算只有她们三个，肯定也能够闯到十一楼。

    「但我们还是得赶紧会合，毕竟凭那三个人是闯不过地下十二楼的。」

    「咦？为什么？」

    「单纯是等级不够。这不是战斗方法或是属性等问题……因为配置在十二楼的最后守门人非常强大。它拥有高度的Debuff承受力，《石化》起不了作用，甚至拥有将一定程度以下的伤害无效化的结界。」

    「那是什么怪物啊！？」

    「所以我们可不能太悠哉了。」

    再走一段路后，飒飒风声传来，前方也出现亮光。

    「是迷宫外吗？」

    ――我们从地下九楼掉到非常深的瀑布底下，光走横向的洞穴，根本不可能离开迷宫吧？

    离开这座洞穴后，两人来到一处十分辽阅的场所。

    荷鲁恩吓得浑身颤抖。

    「怪、怪……！？」

    只见那儿有好几只身体比人还大的怪物，头上长着独角仙般的角。它们正成群结队地挖穴筑巢。

    这是黑色的巨大虫型怪物《蚁甲》。

    精准的数量有三只――迪亚布罗并非透过游戏角色的技能计算出来，而是长期磨练的玩家经验，让他拥有掌握敌人数量的能力。

    他见过这些家伙。

    在地下十楼的移动地板关卡中，如果选错路线，就会掉进有大量《蚁甲》的房间。

    恐怕就是这里吧。

    迪亚布罗笑了。

    ――这下我就知道自己的所在位置，只要闯过这里，应该就能够回到原本的路线！

    他将大手摆在吓得不轻的荷鲁恩肩上说：

    「这是好事。」

    「虽、虽然人家觉得身为冒险者，能够死在冒险中值得开心，可是！有点太早了喔！即使总有一天会死，不过人家不要今天死掉！」

    「我不是这个意思。真受不了你，睁大眼睛看吧。」

    《蚁甲》注意到入侵者，逼近两人。当它们张开类似脸的部位时，露出巨大獠牙，远比游戏里的图案还要惊悚。

    迪亚布罗将战镰指向敌方――

    「我这就用音速粉碎你们吧，《Sonic Boom》！！」

    &#8224;

    地下十二楼――

    『惜命者立即退下。』

    看到门上的文字，蕾姆不禁吞了吞口水。

    「……尽管前面也有不少楼层出现高等怪物，但从来没有这么直接提出警告。看来得做好相当程度的心理准备呢。」

    「上吧！都到这里来了，我们也不可能折返！」

    雪拉的思考总是单纯明快。如她所言，事到如今根本没有胆怯的余地。

    「……当然，可是我们必须要有充足的准备与戒备。」

    鲁玛琪娜点点头说道：

    「我会全力支援你们的。要是这时候还说出什么担心两位的话，就太失礼了对吧？」

    「谢谢你相信我们……我们会成功把你带到最底层，那里应该有解除告死病诅咒的道具……而且，迪亚布罗他们肯定会现身，我们就先到那里等他们两人吧。」

    「好的。」

    「一起加油吧！蕾姆！小鲁玛琪娜！」

    三人交换视线，坚定了决心。

    蕾姆将手伸向门板――

    使力一推。

    一阵狂风袭卷而来，带来酸腐臭味。

    这是个非常辽阔的空旷洞穴，天花板比各层楼高上许多，不晓得会通往何处。

    隐隐约约能够看见……

    ――蓝天？

    这该不会是个巨大的纵向洞穴，可以直通地面吧？

    当初直接从这个竖井下来不是比较快吗？正当蕾姆兴起这样的念头时，不禁又想――迪亚布罗应该有不这么做的理由。

    墙壁仿佛经过大量打磨，显得相当光滑。地面也是，虽不算平坦，却寸草不生。

    但是她们没有多余的思考时间。

    因为已经有人先行到达现场。

    某个人正好打倒一只怪物。

    倒在地上的是只人形怪物，蕾姆只在书籍中看过……

    恐怕是《死亡舞者》，它是拥有多只手臂的骷髅，能够以名为《Bloody Dance》的必杀技，瞬间砍死冒险者。

    书上严加警告：『这是种非常可怕的怪物，遇见一定要马上逃走。』

    怪物倒地后，化为寻常的骸骨。

    打倒它的男人，穿着蓝色的铠甲。

    他撩起了一头长发开口：

    「哎呀，你们在后面啊？讨厌啦，人家忙着追赶你们，结果不小心就超前了呢。」

    虽然他的用字遣词相当女性化，但毫无疑问是个男人。

    鲁玛琪娜倒退了几步。

    「圣、圣骑士盖巴尔特……」

    「又见面了呢，鲁玛琪娜？你差不多该死！人家会把你送回你最爱的神明身边，不用跟人家客气喔。」

    蕾姆往前踏出，将鲁玛琪娜护在身后。

    「……你是在九楼攻击我们的圣骑士吧？我不会让你对鲁玛琪娜出手。」

    「正是如此！」

    雪拉也立刻架好弓。

    盖巴尔特单手举着剑。

    「呵呵呵……我见过精灵的那招，能够《石化》的弓还真有点恐怖呢，可是你依旧打不过人家喔！」

    他丢出了水晶。

    是召唤术。

    他召唤出无数只小型飞虫――《Fire Bee》。

    《Fire Bee》的个别战斗力不高，却与雪拉的武器相克。就算她朝着群体射出箭，一次也仅能打落几只。

    蕾姆的召唤兽也是，她并未与能攻击广泛范围的召唤兽签订契约。

    「唔……既然如此，我就得打倒施术者了！《阿斯拉》！！」

    她也掷出了水晶。

    召唤出拥有三支角的巨大公牛。

    然而，光凭这只召唤兽，是打不过圣骑士的――她很清楚这一点。毕竟之前另一位名为「萨多勒」的圣骑士，就轻而易举地打败了《阿斯拉》。

    《阿斯拉》的能力足以与等级40的战士匹敌，不过圣骑士们的等级都在100上下，光凭一只召唤兽绝对打不赢。

    蕾姆于是继续叫出其他召唤兽。

    「《Rock One》还有《Dragonfly》，出来吧！」

    《Rock One》是土属性的狼，等级25。外观十分普通，但咬合力非常强悍，突击速度很快。

    《Dragonfly》拥有华丽的名字，不过其实就是只巨大的蜻蜓，风属性，等级20。它的攻防能力不太够，但能飞翔、行动非常敏捷。

    同时召唤出三只召唤兽，消耗的MP（精神力）量非同小可。

    蕾姆擦了擦额头的汗珠后命令道：

    「召唤兽们，上吧！雪拉，趁现在！」

    「嗯！」

    她让三只高速召唤兽同时袭向圣骑士，然而真正的攻势是来自雪拉的弓箭。

    他只有一把剑，应该应付不过来。

    盖巴尔特勾起擦有胭脂的嘴唇说：

    「啊哈，看到弱女子拼命的模样……可是会让人沉浸在优越感里。真・是・令・人・受・不・了・啊！」

    他进一步叫出其他召唤兽。

    绿色藤蔓出现，上方盛开红色蔷薇，覆盖住他的身影。

    甚至弹开蕾姆的召唤兽与雪拉的箭。

    「什么！？」

    「这是怎么回事！？」

    盖巴尔特浮现得意的笑容，装模作样地说：

    「呵呵呵，这可是相当罕见的召唤兽――《蔷薇监狱》喔！即使没办法移动，但你们的攻击也对人家造成不了任何损伤。人家会安全地待在这里，欣赏你们被《Fire Bee》收拾干净。」

    个别战斗力很低、却会成群结队的召唤兽，以及无法移动的防御用召唤兽――明明各自都有明显的缺点，组合在一起却又看不到任何破绽。

    ――太强了！

    蕾姆咬牙切齿。

    正因为同是召唤士，彼此间的实力差距才更令她感到悔恨。

    「……圣骑士，你既然拥有这么强的实力，为什么要选择邪恶之道呢？」

    「呵呵呵……你说反了吧？为什么有这么强的实力，还得老老实实过日子呢？人家可不懂这有什么意义，闲聊就到此为止――去死吧！」

    《Fire Bee》成群飞向蕾姆三人。

    蕾姆摆出应战姿势，却想不出任何对抗的方法。

    这时，风吹了起来。

    好强。

    狂风刮走《Fire Bee》，它们纷纷摔落地面，恢复成水晶。

    「人家的《Fire Bee》竟然――！？」

    盖巴尔特扬声大喊。

    ――风属性魔术！？

    这该不会是迪亚布罗使出的吧！？蕾姆如此期待，但她的希望迅速粉碎。

    这道连人都要吹走的强风，源自于从天而降的巨大身躯。

    有个黑影背对天空，逆光降落。

    同样望向天空的雪拉，瞪大双眼喃喃道：

    「什么？咦……是龙？」

    这只龙浑身布满黑色鳞片。

    从长满角的头部，到看起来很坚硬的尾端――总长约有三公尺吧？

    蕾姆双唇颤抖。

    「……巨……黑龙？」

    『龙』当中有许多种类，其中有些属于魔兽，有些不是。

    黑龙基本上属于野兽而非魔兽（亦即打倒之后尸体不会消失）。

    然而，这个世界通常将其视为既非人族、也非魔族的第三种族――龙族。

    因为他们……

    『任何在吾之地作乱的弱者，吾将公平地赐汝等死亡！』

    有道嗓音在脑袋中响起。

    这是心灵传音。

    尽管龙族无法说出人话，却听得懂人族的语言。虽然不晓得他们是怎么学习，但据说他们能够操控语言。

    雪拉浑身颤栗。

    「该该该怎么办，蕾姆！？」

    原来镇守在地下十二楼的不是《死亡舞者》，而是《巨黑龙》！

    「唔……珍惜性命的话，立刻逃走才是上策，但是……」

    不冲过这里，就无法获得解除告死病的秘宝。

    「只能迎战了吧！？」

    雪拉咬牙架起弓。

    放出箭矢。

    她的箭击碎了龙的鳞片。

    却没出现《石化》的效果。

    雪拉杏眼圆睁。

    「为什么……！？」

    『喔～弱者的武具竟然带有魔王的力量，真是有趣，不过这力量不足以伤害吾啊。』

    蕾姆擦了擦发际的汗水。

    「……恐怕是库尔姆施加在武具上的魔力，不够冲破龙对魔术的抗性。」

    龙的体型能够透露出本身的实力，从这只《巨黑龙》的躯体来看，恐怕是这一带的龙族王者吧。

    库尔姆施加在弓上的，只是护身用的魔力，无法对《巨黑龙》造成伤害恐怕也很正常。

    从天而降的龙缓缓着地。

    『弱者啊！想反抗的话，就尽情拿出汝等的力量吧！吾会全心奉陪，直到汝等深陷绝望并接受死亡为止！』

    圣骑士就位在这处纵向洞穴的正中央附近。

    「开什么玩笑！」

    他解除《蔷薇监狱》的召唤，连忙逃离巨龙，跑到墙边避难。

    「请、请等一下！人家很快就会离开！毕竟人家对地下迷宫一点兴趣也没有！只是入口处那几个女人在碍事罢了！」

    龙的巨大眼球转向圣骑士。

    『不愿意反抗的话……吾就将汝一击毙命吧！』

    蕾姆想起了书籍里记载的段落。

    黑龙能够使用《Acid Breath》，也就是酸性的龙息。不管是剑还是铠甲，甚至是人类本身，接触到这种龙息后都会惨遭融化。

    圣骑士丢出新的水晶。

    「恚〕趄狎妫别太嚣张了！！人家就让这家伙把你做成烤蜥蜴！上吧，《火神》！！」

    蕾姆大受冲击。《火神》是最高级的召唤兽，她只有听过，从未亲眼目睹。

    虽然她对圣骑士的人格抱持相当大的疑问，但他们的实力毫无疑问逼近人族的极限。

    绽放出七彩光辉的水晶碎裂――

    一道炎柱直冲天顶。

    蕾姆等人几乎要被热风吹走。

    是只浑身通红的火焰魔人，看起来就像人形的岩浆。它的体型与龙相去不远，脚下踩着的地面遭热度融化。

    蕾姆用手挡在眼前，保护脸部不受不断袭来的热度侵袭。

    「……唔……那个圣骑士……竟然还藏着这个绝招啊？」

    如果他一开始就召唤出《火神》，蕾姆等人就会瞬间阵亡了吧。

    为什么他没这么做呢？

    原因很简单。

    现在的盖巴尔特正按着自己的胸膛，发出粗重的喘息。即使是实力如此强大的他，要召唤出《火神》仍会对身体造成相当大的负担。

    雪拉来回望着双方，慌乱异常。

    「呜哇啊哇啊……我、我们该支持哪一边呢，蕾姆！？」

    「……巨黑龙有意杀死我们，假使火神倒下，接下来势必会轮到我们。」

    「就是说啊！那我们现在还是站在圣骑士那边吧！？」

    「……但要是火神存活的话，下一个遭受攻击的肯定也是我们。」

    「咿！？」

    「……如果它们两败俱伤或是陷入类似情况，对我们来说才是最好的。发现哪边落于下风，我们就帮助那边吧。」

    蕾姆握住水晶，静静等待介入的时机。

    雪拉点点头道：

    「一、一起加油吧！」

    鲁玛琪娜则双手合十。

    「神明大人……请保护我们……」

    &#8224;

    火神主动出击。

    由于召唤兽实体化的期间，会一直消耗召唤士的MP（精神力），因此不适合拖太久。

    所以圣骑士完全不打算先观察对方，就直接让火神发动突击。

    龙族不仅拥有坚强的实力，还拥有渊博的知识。有个说法认为，龙能够继承双亲的记忆。

    『弱者啊，尽情发挥出汝的力量吧！』

    「吼吼吼吼吼吼吼吼――――――――！！」

    召唤兽火神抓住巨黑龙的角，摆出要挥拳的姿势。

    「叽啊啊啊！！」

    在它吼叫的同时，岩浆也从身体中心喷出。

    从极近的距离内，让巨黑龙浴身于灼热地狱。

    这是火神的特殊技能吗？

    空气为之振动，所有人都花了一点时间，才意识到这是龙的悲鸣声。

    蕾姆握住水晶的手更加用力。

    ――果然还是最强召唤兽比较厉害吗？若要打倒圣骑士，就必须把握他正专注于火神身上的这一刻！

    但是，如果她急着出手攻击，结果龙还健在，她们就会小命不保，所以必须慎重观察双方的状态……

    现在承受攻击的巨黑龙，到底受到多少损伤呢？

    黑鳞燃烧起来。

    看起来应该受到相当大的伤害。

    盖巴尔特叫道：

    「还不够！发动更多更多攻击吧，《火神》！！」

    大半身体都转变成岩浆的召唤兽，恢复成刚出现时的人形，挥拳击向巨黑龙。

    火神的武器不只灼热的身躯，单纯的攻击力同样惊人。

    全长达三公尺的龙之巨体，被打得微微浮了起来。

    火神对巨黑龙连续挥拳――

    将它按压在墙壁上，奋力殴打。

    随着时间流逝，蕾姆等人已经不晓得火神到底挥了多少拳―

    接着，它再度发动特殊技能。

    浑身化作岩浆，朝龙的身体喷射。

    「叽啊啊啊！！」

    ――胜负已定了吗！？

    蕾姆举起手准备掷出水晶。

    雪拉不禁倒抽一口气。

    「骗人……」

    雪拉的低喃声，让蕾姆停下召唤，雪拉的轻声惊呼代表――

    『结束了吗？弱者。汝够绝望了吗？既然如此，汝可以赴死了。』

    看似毫无还击余地而一直挨揍的龙，挥动前脚。

    它的左右龙爪，朝着已经恢复成人形的火神不断挥舞。

    火神的上半身支离破碎。

    蕾姆发出凄厉的尖叫：

    「怎么会这样！？」

    火神是几乎没有固定形体的召唤兽，就算受到攻击失去人形，仍可恢复原状。它还未变回水晶，就是它尚未被打倒的证据。

    它徐徐地恢复原状。

    龙则对着恢复中的火神张开大嘴――

    蕾姆的背脊发寒。

    ――《Acid Breath》！？

    她们所站的位置，说不定就在效果范围内，蕾姆抓住身旁少女的手大喊：

    「快跑，鲁玛琪娜！」

    「好、好的！」

    「雪拉也是！」

    「我知道！」

    三人离开门前。

    下一秒，巨黑龙的大嘴喷出黑色雾气。

    火神在极近的距离下遭受攻击。

    化为软黏的液态岩浆。这状态与它原本充满活力的变形行为完全不同，单纯是化为液体洒落在地。

    它的身姿消失无踪。

    最后变成黑色水晶摔落在地。

    盖巴尔特惊讶得几乎窒息。

    「啊啊啊啊啊！？骗、骗人……骗人的吧！这可是！这可是人家的秘密武器喔！？这明明！明明是最强的召唤兽啊啊！？」

    『这就是人族的极限。』

    一道带着怜悯的声音响起。

    在心灵传音结束的同时，龙甩动巨大的尾巴。

    它挥过因为火神的热度与《Acid Breath》的酸蚀而变软的地面，尾端扫过盖巴尔特。

    「嗄……！？」

    剑飞了出去――

    连同他握着剑的右臂。

    鲜血浸湿地面。

    「死……死定了……」

    盖巴尔特脚下的地面裂开，《Trap Worm》现身。

    蕾姆瞠大双眼。

    她就觉得奇怪。根据她听说过的状况，迪亚布罗已经以几乎将周遭土地翻过来的强大魔术，打倒圣骑士盖巴尔特。她不懂为什么他还会活着？

    看来他是利用了《Trap Worm》。

    《Trap Worm》是种会在地底行动，能够将人类完全吞进肚子里的召唤兽。一般情况下会用来设陷阱引诱敌人，盖巴尔特却将其用于紧急逃脱。

    多么灵活的头脑啊！

    毫无疑问，盖巴尔特是蕾姆遇过最强的召唤士。

    但这招依然敌不过巨黑龙。

    巨黑龙身上或许受了些损伤，不过现在丝毫没有蕾姆一行人插手的余地。

    它再度挥动尾巴。

    『吾可不会让汝逃走！』

    龙尾将盖巴尔特连同《Trap Worm》一起扫飞。

    「嗄咳……！？」

    盖巴尔特猛然撞上墙面，摔落地上，整个人虚弱得无法动弹。

    看来这就是致命的一击。

    ――没想到双方的实力差距竟然大到这个地步！

    原本一起逃跑的鲁玛琪娜，突然脚跟一转，跑向趴倒在地面的盖巴尔特。

    蕾姆傻眼道：

    「你、你做什么！？」

    她连忙追上，雪拉也紧跟在后。

    「糟了、糟了啦！？龙看过来了啦！它在看我们喔！？」

    「我知道！」

    然而，这位名叫鲁玛琪娜的少女，就是会采取这样的行动，这是蕾姆这类冒险者难以理解的心态。

    鲁玛琪娜在盖巴尔特身旁蹲下。

    「你还活着吗！？」

    「咳咳……唔……什么……？鲁玛……琪娜……？」

    「振作点！我马上帮你治愈！！」

    「呵呵、呵……你搞错了……吧……像人家这种……」

    每当盖巴尔特开口时，血就会从他的嘴角冒出。看来他内脏受到重伤，连呼吸都变成奇怪的咻咻声。

    鲁玛琪娜祈祷：

    「天上大神啊，请倾听求救的声音，治愈折磨此人的可怕伤害吧。请对此人的罪孽赐以宽大的慈悲，允许他的生存吧……」

    「……人家可是……打算杀了你……大赚一笔……穿上高级洋装……让帅哥服侍……」

    「请拯救此人，原谅此人。」

    「你是笨蛋吗？人家……打算……在杀死那只臭蜥蜴后……就杀了你喔？现在也是，要是人家还有手，也会立刻下手喔！」

    盖巴尔特的双臂都不见了。

    不仅如此，双腿也朝着诡异的方向扭转。他现在还能活着，保有意识就已经是奇迹。这应该是多亏他的高等级以及优秀的盔甲所致吧。

    鲁玛琪娜继续祈祷。

    「是啊，你双手沾满恶事，所以必须回首自己的行为，并为此赎罪。你还不能回到神明大人身边，请努力活下来。」

    「……住手……人家、才不会……赎……咳！」

    大量的鲜血染红他的蓝色铠甲。

    「请救救他吧！神明大人！」

    「唔……不可能的……神明大人已经……舍弃了像人家这样的女人……」

    「原谅他吧，原谅他吧。」

    鲁玛琪娜双手在胸前合十，握紧圣印，圣印开始散发白色光辉。

    最后，光辉连盖巴尔特的身体都一起包围了起来。

    他咬紧牙关。

    「痛、痛楚……逐渐消失了……住手……住手……你可知道人家做了多少伤天害理的事情吗！？」

    「即使如此，神明大人还是会原谅你的。」

    「事到如今……！！」

    鲁玛琪娜握紧盖巴尔特的手。

    早就消失的双臂，不知何时竟然再度出现。

    蕾姆瞪大双眼。

    ――这就是大主神官的奇迹之力吗！？

    她曾听说鲁玛琪娜受到的恩惠之高在历史上也极其罕见，是位非常有能力的圣女，之前也曾亲眼见识过她的奇迹之力……但没想到强到这个地步，令她惊愕万分。

    鲁玛琪娜微笑道：

    「绝对没问题的。人只要能够在有生之年悔过，就算是临终的瞬间才悔悟――神明大人也会原谅其罪孽。」

    盖巴尔特倏地闭上眼。

    透明的水珠，从紧闭的双眼眼角落下。

    「这样啊……神明大人真是个好男人啊。」

    他的呼吸声已恢复正常。

    盖巴尔特原本的状态光活着就很离奇，现在却像只是因疲惫而睡着。

    鲁玛琪娜的奇迹之力真是太厉害了。

    尽管如此――

    最可怕的危机仍未解除。

    蕾姆仰望着龙开口：

    「……我们并无战意，不能放过我们吗？」

    『喔～是握有魔王赐弓的精灵，以及拥有神赐单翼的人类吗？多么有趣啊。再来是汝，汝是容器吗？』

    「……咦？你知道我的情况？」

    『因为有……魔王的灵魂。』

    「……原本确实是如此，可是应该已经取出来了。」

    『弱者连自己的事情都不了解啊？虽然只剩一点点，但汝体内依然残存魔王的灵魂。』

    「唔！？所以……」

    蕾姆的体内曾经封印着魔王克雷布斯库尔姆的灵魂，一旦她死亡或是举办某种仪式，魔王就会复活。

    她当初决定相信迪亚布罗，于是协助举行复活仪式，为的就是取出魔王后打倒他。

    复活的魔王克雷布斯库尔姆却失去了部分记忆，成为最喜欢饼干、不杀人族的幼女。

    蕾姆轻触自己的腹部。

    ――难道是因为……还有部分魔王的灵魂残存在吗！？

    『吾对世界无所不知，知理，知天地。只要是继承龙之血的生物，都应如此。吾等承袭了从世界创始之时就代代相传的知识，也终将亲眼见证世界的终结。』

    「……既然你拥有如此高等的智慧，能不能体谅我们的情况呢？拜托你放过我们。」

    蕾姆没想到魔王的灵魂还残留在自己体内！她又多了个不能死在这里的理由。

    『弱者的性命稍纵即逝。』

    「……与龙族相比的话，确实如此。」

    『既然如此，即使现在殒命，也只会带来极其细微的差异。』

    「唔！？」

    『这只不过是宛如强劲的风吹过……亦或是踩过颜色有些奇怪的草……都只是吾悠久历史当中，不值得一提的小事罢了。』

    「怎么这样！」

    巨黑龙「咻」地大大吸了口气。

    ――《Acid breath》要袭来了吗？

    手边已经没有能够逃出效果范围的移动方法。

    还是要以召唤兽为盾吗……

    没用的。

    就连最强召唤兽・火神都被一击毁灭，与蕾姆签订契约的召唤兽肯定无法抵挡。

    黑雾从龙的巨嘴中吐出。

    这时，忽然有道光枪从侧边贯穿了龙颚。

    龙头转向截然不同的方向，使《Acid Breath》全喷在墙上，岩石顿时融化成软黏糊状。

    『竟然能够伤害吾……！？来者何人！？』

    蕾姆等人也望向光枪飞来的方向。

    只见入口的大门敞开。

    虽然站在那里的人打扮与武器都不同，但她们不可能看错――那就是她们最信赖的人。

    只见一个扛着诡异战镰的男人，站在那儿面露冷笑。

    「哼……区区等级140的怪物，还真以为自己是全知全能的神吗？别笑破我的肚皮了，小喽！」

    蕾姆顿时止不住盈眶而出的泪水。

    「迪亚布罗……！！」

    &#8224;

    粗厚的嗓音在脑袋中响起。

    『弱者啊！无论汝懂得多少魔术，挑衅吾之前……是否做好舍弃短促性命的觉悟了！？』

    这是巨黑龙的心灵传音。

    迪亚布罗内心惊讶不已。

    ――太厉害了！原来心灵传音是这样听到的啊？简直就像参加游戏活动，熬了五天五夜后出现的幻听。

    姑且不论这个……

    他挑衅了对方，现在却处于最惨的情况。

    首先，他没有装备。既无防具也无武器，近乎一丝不挂，同时HP（生命力）与MP（精神力）也减少了许多。

    以这种状态与等级140的怪物交手，好像不太妙……

    迪亚布罗睨视着龙。

    ――但是我也不能这样讲啊。

    毕竟蕾姆等人还活着就已经是奇迹。刚才他听到战斗声响时，心情几乎绝望。

    他配置在地下十二楼的《巨黑龙》不仅等级140，个性方面也设定成《超有攻击性》。

    它发现冒险者时，必会使尽全力诛杀对方。

    根本不可能遇到它刚好在睡觉，或是恰巧不想战斗的情况。

    以蕾姆等人的等级来说，《巨黑龙》使出的第一击就足以让她们全灭。

    由于刚才传来非常响亮的交战声，应该是有除了她们三人以外的人在战斗吧？虽然他不晓得对方是谁，但多亏了那个人，迪亚布罗才能及时赶上，实在得好好感谢那家伙。

    站在迪亚布罗的位置，看不见倒在鲁玛琪娜身旁的人。

    荷鲁恩从后方的门板阴影处，探头窥看。

    「呜哇～大、大爷……那是龙耶！人家第一次看到龙耶！」

    「只要深入魔王领地就不会觉得稀奇了，它们只是技能比魔兽多一点罢了。」

    「那可不妙！」

    「别吵，觉得危险的话就关上门，等我打完后会叫你的。否则就算有遮蔽物，《Acid Breath》还是会产生影响。光是吸到混有酸的空气，就足以烧伤肺部。」

    「咿！？」

    荷鲁恩按照指示，关上门板。

    ――不过，要是我被《Acid Breath》击中，恐怕也凶多吉少吧。

    迪亚布罗在心底默默补充。

    他是个针对火力进行特别强化的元素魔术师，不擅长应付大范围攻击。虽然《魔王的戒指》能够反射魔术，但龙息属于「属性攻击」。

    遇到这种对手时，迪亚布罗的应战方式只有一种。

    「哼……我有点赶，现在没心情看你表演……龙族的臭小鬼。」

    『喔～竟敢侮辱吾，既然如此，就如汝所愿，赐汝一死吧。』

    迪亚布罗没想到巨黑龙竟然对他的挑衅有所反应。

    毕竟其他楼层的怪物们，都按照他设定的模式行动，虽然会有少数不太一样的地方――例如因雪拉的歌声而亢奋。

    或许是因为龙族能够说话，所以反应比较不像一般AI吧。

    迪亚布罗将战镰指向它。

    「光啊，光啊，聚集吧。向从黑暗中爬出、背弃天意的人――」

    『汝只要知道自己太过傲慢即可，弱者啊！』

    龙拍打翅膀，巨大的身形稍微浮起后，朝迪亚布罗冲了过来。

    眼看巨爪就要击中他的身体――

    由于现在的迪亚布罗少了《天魔之杖》，无法缩短咏唱时间，因此魔术发动的速度比平常更慢。

    ――快点、快点、应该赶得上！很好！

    「《Hercules Lance》！！」

    只见约五公尺长的光枪，从迪亚布罗的手边出现，飞射而出。

    正面迎击冲过来的龙。

    凭那么巨大的身体，应该无法躲开吧。

    敌人的魔术抗性很高，然而迪亚布罗的等级更高，能够借由经过增益的魔力，抵销对方的抗性。刚才他也已经确认过，这一击能够对龙造成伤害。

    只见这道等级120，光属性魔术《Hercules Lance》――光枪贯穿巨黑龙的身体。

    空气为之震荡。

    迪亚布罗勾起嘴角道：

    「哼……原来惨叫声不会透过心灵传音发出呢。」

    『这是什么样的魔力……竟然能够贯穿吾的鳞片……！？』

    「我确实很强，不过这是因为你太弱了，不是吗？我以为你应该更强啊？」

    配置在这座地下迷宫的怪物，等级都如迪亚布罗当初设定的一样。

    不像其他地方，还会出现『因为平常没在战斗，所以实力比游戏中还要弱』的情形。

    既然如此，巨黑龙应当更强。

    他以《Hercules Lance》威吓对方后，争取到能够施展致命一击的时间――原本他是这么打算的……

    以迪亚布罗现在的装备，竟然能对它造成这么大的伤害，实在出乎他的预料。

    他想到了某种可能性。

    ――该不会我其实又升级了，所以现在等级高于150？

    虽然迪亚布罗边思考一边行动，然而在游戏中养成的习惯，使他未松懈下来，找好位置，并掌握魔术发动时机。

    他维持不会波及蕾姆等人的角度，持续使出光属性魔术。由于黑龙属于暗属性，损伤会提高约五成。

    蕾姆激动到声音都在颤抖。

    「……太厉害了，迪亚布罗。」

    雪拉与鲁玛琪娜互相紧拥。

    「成功了！成功了！」

    「……神明大人，祢果然保护着我们呢。」

    鲁玛琪娜的瞳孔浮现泪光。

    龙鳞碎裂，迸射出深褐色的血。

    『怎么可能……怎么可能……龙竟然……被弱者……被人族打败……不该有……这种事情……如果是一群人还说得过去……竟然凭一己之力就……！？』

    「呵呵呵，你还不懂吗？你所战斗的对象，不是人族！」

    『什么……？』

    「我叫迪亚布罗！是异世界的魔王！」

    『唔！？这、这名字……汝说迪亚布罗？吾知道……吾……曾经，确实是那个人……』

    「喔？」

    迪亚布罗非常讶异。

    这只龙该不会还带有当初他配置地下迷宫时的记忆吧？难道那是游戏中的记忆吗？

    「你这家伙……听过『MMORPG十字幻想曲』这个名字吗？」

    『唔唔！！吾、吾不想……死……』

    「唔！」

    迪亚布罗提问的同时，刚才放出的《Thunder Axe》正好击落龙的单翼。

    巨黑龙立刻往后仰，摇摇晃晃地往后退。

    『……吾……不能死……吾……还不能死！』

    「哼……你刚才不是不可一世地说『即使现在殒命，也只会带来极其细微的差异』吗？」

    『吾还没生子……没有……留下……记忆……继承者……』

    「你这家伙……」

    迪亚布罗放下战镰。

    他没有追击转过身逃跑的龙。

    并叹了口气。

    ――这样啊，原来你也是处男啊。

    由于龙族的数量少，很难遇到适合的对象――迪亚布罗如此心想。

    龙逃往洞窟深处，深褐色的血不断滴落地面。

    它已经不能飞了。

    迪亚布罗看到有位少女站在它前往的方向。

    他顿时焦急了起来：

    「什么！？糟了……」

    虽然不晓得对方是谁，但他太晚才注意到少女。

    巨黑龙怒目瞪着宛如挡住去路的少女。

    『别挡吾！吾……还不能死！还不能死！』

    少女撩起紫色的秀发。

    表情丝毫没有动摇。

    「谁准你逃走了？你是十二楼的守护者……违逆主人命令罪该万死！」

    迪亚布罗瞪大双眼。他曾见过那模样。

    ――那个少女该不会是……！？

    龙威吓道：

    『滚开！汝想挡路的话，就去死吧！！』

    它开了大洞的喉部与身体泄漏出黑雾――《Acid Breath》。其威力大减，却仍朝少女释放。

    少女挥舞手上的道具，这是一把剑柄两端都有刀刃的双头剑――整体看起来很像链锯，并拥有灿亮的光束刀刃。这个异世界的文化风格偏向欧洲的中世纪，然而这把武器的外观完全脱离了这个世界观。

    「让我来清扫一下吧。」

    《Acid Breath》在快要触碰到她之前，慢慢消失，酸性雾气根本碰不到她。

    龙大吼道：

    『汝不过……就是个打扫工具！』

    「这样啊，你竟然将萝婕称为『工具』，原来如此……这么一来，处分你的理由又增加了呢。能够将萝婕当成工具的，只有主人。」

    自称萝婕的少女，将武器立于地面。

    由于龙息遭到抵挡，龙便挥动巨大的爪子。

    『汝就为挑衅吾而悔恨吧！人偶！』

    一直维持一号表情的萝婕，恨恨地咬紧牙。

    「不准……叫萝婕人偶！！」

    理应什么都没有的空间，忽然出现一把巨剑，和少女手上那把武器一样都是双头剑，而且造型上带着近未来感。

    握住剑柄的是双金属手，虽然乍看很像穿戴盔甲，关节处却看得到铰链。

    上面有动脉般的管线，并刻着很像魔术阵在用的文字记号。文字记号从手臂往手指的方向，逐一开始发光，仿佛正在输送能源。

    机械手臂动了，巨大的双头剑立刻挡住龙爪。

    并反推回去。

    『哦、哦、哦……！？』

    「呵呵……呵呵呵……啊哈哈哈哈！竟敢想和萝婕一较高下，真是只蠢蜥蜴啊！！」

    看来飘浮在背后的巨大机械手，也属于少女的一部分。

    龙爪碎裂，覆盖坚硬鳞片的前脚遭她砍断。

    大量的鲜血濡湿地面。

    哀嚎声在整个洞穴中回荡。

    『竟然能够伤吾……至……此……』

    「你自豪成那样的鳞片还真软啊，萝婕现在才要祭出真正的攻击！」

    『什么……！？』

    「来吧！用你的性命赎罪吧！《Kurios》！！」

    她背后的巨手，用与那庞大程度丝毫不成正比的速度，横扫向巨黑龙。速度快得令人光凭肉眼难以看清武器的尖端。

    风鸣声四起。

    同时，鳞碎、肉裂、骨断、血溅。

    巨黑龙顿时身首异处。

    『咳呕！』

    「……安静。」

    她用剑刺向落地的龙头，施以致命一击。

    然后，再也听不到龙的心灵传音。

    萝婕的视线转向蕾姆等人。

    「你们还在啊？尽管萝婕不负责守护地下十二楼，但有责任打扫……」

    她那祖母绿般的瞳孔，凝视着迪亚布罗。

    果然，迪亚布罗曾见过这模样。

    他在MMORPG十字幻想曲中建造地下迷宫时，在最底层的十三楼《魔王的房间》配置了某种家具。

    能够用游戏货币购得的家具中，有一种叫《魔导机女仆》，外表就像人一样，是能够借魔术驱动的自动人偶――游戏里是这么设定的。

    根据游戏设定，《魔导机女仆》的战斗力很高，还附有许多功能，不过在游戏中并未实际成为剧情中的角色。

    由于她只是个会单手拿着吸尘器走来走去的家具，因此攻略网站甚至称她为『※Rooba』。想起配置《魔导机女仆》时的回忆，迪亚布罗不禁有种怀念的感觉。（译注：扫地机器人。）

    「萝婕，你还有当时的记忆吗？」

    「……主……人？」

    「我叫迪亚布罗……不，对你来说，应该称为@Diabo-13比较恰当吧。」

    「唔！！」

    萝婕呆立原地。

    双头剑从她手中落下，摔在地上，发出清脆声响。

    她背后的巨大机械手瞬间消失。看来那双手在这个世界，似乎等同于召唤兽？

    虽然设定上有《魔导机女仆》，但是因为实际剧情不会出现，所以迪亚布罗不太了解详情。唯一可以确定的，就是她强得不寻常。

    她现在应该已经没有战意了吧？

    迪亚布罗走近她开口：

    「我回来了，萝婕。」

    她的肩膀颤抖，双眼圆睁。眼眸里落下珍珠般的透明水珠，沿着形状优美的脸颊落下。

    声音微微发抖。

    「欢……欢迎回来……我的主人。」

第五卷 第五章 更新装备

    地下十三楼――

    『魔王的房间』。

    迪亚布罗带着怀念的心情环顾四周。

    「嗯。」

    蕾姆的表情相当紧绷。

    「……好不舒服的感觉，好像进入了巨大生物的内脏一样。」

    「就是说啊。」

    雪拉也一脸胆怯。

    荷鲁恩紧跟着蕾姆等人。她现在身上裹着布――蕾姆为了睡觉而随身携带的物品。

    当时在迪亚布罗裸着上半身、荷鲁恩全裸的情况下，他可是费了好大一番工夫才将来龙去脉说明清楚。

    而且，其他人也对荷鲁恩其实是女孩子这件事情感到震惊……

    现在一行人来到迷宫最深处。要不是因为急着解除鲁玛琪娜的告死病诅咒，她们现在大概已经抛出各种问题了吧。

    鲁玛琪娜刚才发出相当庞大的奇迹，体力消耗甚钜，现在必须借雪拉的搀扶才能行走。

    当个滥好人也该有个限度。她竟然将想杀死自己的圣骑士盖巴尔特，从濒死的重伤中救了回来。

    而盖巴尔特就在众人专心观看萝婕对龙之战时，悄悄地离去。

    ――那么坏的人会改邪归正吗？

    他还是有可能再来暗杀鲁玛琪娜，迪亚布罗依旧不能卸下心防。

    走在最前头带路的正是萝婕。

    她对蕾姆等人微微一笑说道：

    「萝婕刚才似乎听到各位批评主人品味的话语……应该是听错了对吧？」

    「……你说的『主人』，是指迪亚布罗吗？」

    「当然。」

    「……这个地方是迪亚布罗以自己的品味建造的？」

    蕾姆一脸狐疑。

    看来他无法一直隐瞒下去了。

    可是该怎么说明呢？如果他知道该怎么好好说明，早就说出来了。

    萝婕开口道：

    「这座地下迷宫原本位在其他地方，但由于某种力量驱使，将这个空间转移到此处。」

    「……有可能发生这种事情吗？」

    「这是可能的吧，毕竟实际上就是如此。此外，当这座地下迷宫还在另一个地方时，就是主人创造了这座地下迷宫。」

    「咦！？」

    蕾姆等人望向迪亚布罗。

    他的背脊冒出冷汗。一想到自己在攻略自己建造的地下迷宫过程中，露出多么得意洋洋的表情，就觉得丢脸。

    她们是感到傻眼吗？还是把他当成笨蛋？或者觉得他是个偶像宅呢？

    蕾姆一脸认真地点点头说：

    「……原来如此……难怪迪亚布罗对这里的关卡这么熟悉，我懂了。」

    「这座地下迷宫是迪亚布罗建造的吗！？太厉害了！！」

    雪拉的双眸闪闪发亮。

    真是出乎预料的反应。

    荷鲁恩疑惑道：

    「但、但是你一直到刚才，都一副找不到路的样子啊……？」

    ――真是一针见血的吐槽啊！

    迪亚布罗表面上若无其事，心脏却噗通噗通跳得很大力。

    萝婕回答道：

    「主人下指示的部分，只有各层楼的内装与关卡，不知道细部路线是理所当然的。照理讲，应该由萝婕亲自到门口迎接主人，并带领主人直接来到最下层……」

    她低下头……

    咬紧牙关。

    「……萝婕竟然没发现主人回来……真是太不成气候。请主人尽情惩罚萝婕直到您满意为止。」

    「别在意。」

    迪亚布罗傲然地回答。

    异世界与MMORPG十字幻想曲不同，没有登入画面、选单，更没有任何标示，没办法直接从专属空间开始游戏。

    萝婕突然扭动身体。

    「多么温柔啊！不过真的没关系，只要能够平息主人的怒气，就算要断手断头，萝婕都……萝婕都……」

    她露出陶醉般的表情。

    呼吸也变得粗重。

    迪亚布罗对此有些倒胃口，但因女仆的言行而倒退三步就不像魔王，因此他故作从容地耸耸肩开口：

    「我已经说过别在意。」

    「是、是的，非常抱歉，什么都行，请好好惩罚萝婕吧。」

    ――不管怎样都想受罚吗！？

    蕾姆狐疑地望向迪亚布罗：

    「呃，迪亚布罗……你和这位到底是什么关系？虽说我觉得自己好像探问了非常隐私的事情……」

    她与迪亚布罗之间，拉开了微妙的距离。

    正当迪亚布罗思考着该怎么回答时，萝婕竖起食指回答：

    「唔呵呵呵……萝婕当然是为了侍奉主人、奉献全部身心的存在，不管是这根手指还是身体的每一部分，甚至每一根头发都属于主人。」

    「……我能够理解你热切的忠诚心，但我正在问迪亚布罗。」

    尽管亲眼见证刚才的战斗过程，却能够毫不退却地与萝婕周旋，让迪亚布罗对蕾姆的精神力感到佩服不已。

    两人互相瞪视。

    萝婕低喃道：

    「如果你不是主人的宾客，萝婕就可以用《星群》砍了你呢……」

    「……你是迪亚布罗的佣人，我是迪亚布罗的伙伴，你能够理解谁的地位比较高对吧？」

    「啧！」

    萝婕说的《星群》就是刚才那把巨大的双头剑。

    剑身上绘有星座的图案，并拥有以星座为范本的十二种攻击――设定上是如此，不过游戏里并未实际登场。

    所以迪亚布罗没想到她竟然能够打倒巨黑龙。

    若萝婕也是可以在游戏中战斗的角色，恐怕会大大改变攻略地下迷宫的游戏平衡吧。

    迪亚布罗不禁想起蕾姆与雪拉一开始也整天吵架，即使她们现在仍然时常起争执，但都是些无伤大雅的嬉闹。

    迪亚布罗介入互瞪的蕾姆与萝婕之间。

    「你们都给我有点分寸，现在有比谈过去回忆更重要的事情。萝婕啊，我的宝物库是否存在于这座地下迷宫？」

    由于她很擅长说明，因此迪亚布罗就放胆询问。

    即便对蕾姆等人而言，还有许多不清楚的地方想询问，然而她们都没打断迪亚布罗。因为她们都很清楚――他现在是以什么事情为优先。

    现在必须先解除鲁玛琪娜的告死病诅咒。如果这里没有目标道具，他们就白来了。

    萝婕指向迷宫深处：

    「当然，萝婕也完美地守护了宝物库。请往这边走。」

    &#8224;

    宝座后方有扇门。打开之后，映入眼帘的是非常辽阅的空间，几乎让人以为无边无际。

    没想到沙漠的地底竟然有如此宽广的地方，令人难以置信。

    这里是不是和迪亚布罗携带的道具袋一样，以魔术手法连接到其他空间？还是说空间本身就是用魔术创造出来的呢？

    空间里并列无数石座，根本看不见尽头。

    石座上则摆着各式各样的物品。

    蕾姆眯细双眼。

    「……简直就像个墓园。」

    「这也是迪亚布罗建造的吗？」

    雪拉一询问，迪亚布罗便摇摇头回答：

    「我只要下达所需物品的指示，该物品就会来到我手边――在我本来的世界就是这样。」

    「哇～好像国王喔。」

    「当然，我可是魔王啊。」

    这些当然是指游戏中的情况，当时只要从道具一览表中选择需要的物品就可以了。然而，就算迪亚布罗如此说明，雪拉她们也不会懂吧。

    望着塞满空间的物品，迪亚布罗顿时毫无头绪。

    如果有能够按照种类或稀有度排序的功能就好了……不过这里不可能办到吧。

    「唔唔……」

    「您在找什么呢，主人？」

    「《白牛像》。」

    这是期间限定活动的报酬，类别应该是《重要物品》。

    萝婕点点头回答：

    「《白牛像》在这边。」

    ――喔喔！你记得放哪里吗？萝婕真是太有才干了！我在游戏中配置《魔导机女仆》时，竟然还轻蔑地想说『你是Rooba？』，真是太对不起你了！

    迪亚布罗隐藏内心的感谢，以魔王的气势点点头。

    「好，带路吧。」

    「遵命，我的主人。」

    萝婕恭敬地迈步。

    没多久，迪亚布罗就看到某个石座上出现眼熟的物品。

    那是个白色的小牛雕像。

    微微地散发出光芒。

    他不由自主地想跑过去，不过……

    ――不不，这么做太没有魔王的样子了，冷静点。

    迪亚布罗正假装自己是魔王。不这么做的话，他就没办法顺利地与其他人对话。每当他以最真实的自我与他人对话时，总是结结巴巴、只发得出「唔～」、「啊～」等单音，过去那些讨厌的失败经验，会在脑海里盘旋，让他无法认真思考。

    现在的自己是魔王迪亚布罗。

    所以表演出的态度非常重要。

    看到目标宝物后，吵吵闹闹地跑过去――这种行为根本是新手冒险者吧？

    他努力地保持原本的步调。

    并以极具魔王风范的方式，从喉咙深处发出笑声。

    「呵呵呵……真是费了我们一番工夫啊。」

    「……是这个吗，迪亚布罗？」

    蕾姆询问后，他点点头回答：

    「嗯，这是《白牛像》。」

    原来就是这个！――蕾姆等人立即叫道。

    雪拉与荷鲁恩的阵子闪闪发亮，鲁玛琪娜则下跪并双手合十。

    蕾姆问道：

    「……该怎么用呢？」

    「什么？你不知道吗？」

    ――其实我也不知道。

    在MMORPG十字幻想曲的剧情中，这个《白牛像》只是发出了光芒。当时画面遭白光笼罩，省略了生效的过程――这是游戏常见的表现手法。

    接着，那些康复的NPC们便向玩家表达感谢。

    鲁玛琪娜走上前：

    「那个……我觉得自己好像知道该怎么用。」

    「真不愧是鲁玛琪娜，好，你用吧。」

    迪亚布罗努力避免面露惊讶的同时，将《白牛像》前的位置让给她。

    鲁玛琪娜轻触《白牛像》的头部。

    「我感觉到了……神明大人的……温暖……」

    她闭上双眼。

    迪亚布罗猜不出她的心底在想些什么。

    只见石像开始散发白色的光辉。

    「哇哇……」

    雪拉往前踏出，瞳孔熠熠生辉。

    蕾姆反而往后退，一脸警戒。荷鲁恩则畏怯地躲在她背后。

    迪亚布罗压下心中的不安，表情悠哉地望着这一幕。

    ――即使觉得没问题，还是好紧张。这尊石像真的能够发挥与游戏相同的效果吗？

    「嗯……」

    鲁玛琪娜喘着气。

    面色嫣红，肌肤浮现汗珠。

    「呼啊……呼啊……嗯……唔唔……呼啊……呼啊……」

    她浑身一颤一颤，未触碰石像的手按压自己的下腹部。

    「嗯……唔……哈呼……」

    「你没事吧？」

    听到迪亚布罗的问候，鲁玛琪娜点了点头。

    「没事，我觉得……自己离神明大人……非、非常近……」

    「这样啊。」

    她感觉到神明了啊？

    从鲁玛琪娜的身体中浮现黑色雾气。

    「啊！嗯！」

    从她裙摆开衩间飘出特别浓重的黑雾。

    鲁玛琪娜发出痛苦的呻吟。

    「好、好热……喔……」

    「别怕，小鲁玛琪娜！？」

    雪拉跑过去掀起鲁玛琪娜的裙子。

    告死病可能致命，所以雪拉的行径就像紧急时的医疗行为，因这一幕感到淫秽的人才是脑袋有问题。

    迪亚布罗凝视她们，以备不时之需。

    他吞了吞口水。

    雪拉将鲁玛琪娜的裙子掀至大腿根部，露出浮现告死病记号的部位。

    「啊，变淡了一点点。」

    「哈啊……哈啊……是的……这尊石像……有神明大人的力……嗯嗯！」

    鲁玛琪娜浑身一颤，扭动身体。

    雪拉从背后撑住倒下的她。

    「加油！」

    「好、好的！」

    「你看，都变这么淡了，一定很快就会治好。」

    雪拉轻抚黑记号附近。

    鲁玛琪娜立刻又是一颤。

    「唔、啊呼……那、那里……变得……很敏感……」

    「哇哇……对不起。」

    「不过，这或许……会让我轻松一点。」

    「这样吗？这、这个力道不会痛吧？」

    雪拉温柔地抚摸鲁玛琪娜的肌肤。

    鲁玛琪娜顿时忘了呼吸，仿佛意识都集中在雪拉手指的触碰上。

    「唔哈……嗯唔……哈啊……哈啊……唔呼……」

    「如、如何，小鲁玛琪娜？」

    「哈啊……被雪拉……摸的话，身体好像有电流通过，有种麻麻的感觉……」

    「总觉得跟注入魔力的情况有点相似呢。」

    「因为……哈啊……我正接收神明大人的，力量……嗯唔……」

    「嗯，人家看到光芒不断进入小鲁玛琪娜体内，把黑色的奇怪东西排了出来。」

    雪拉看得见魔力的流向。虽然她平常的言行举止有些笨拙，但其实是个天才。

    她的指尖继续抚触鲁玛琪娜的肌肤，每次都会引发鲁玛琪娜的娇喘。

    「我、我已经、站不住了……」

    鲁玛琪娜双腿无力地倒下。

    雪拉立刻抱紧她的腰肢。

    插图

    「快治好了喔，小鲁玛琪娜！再撑一下子，坏东西就要消失了！就要从这里消失！」

    雪拉的纤白手指，抓住她长有告死病记号的大腿内侧，并施力紧压着鲁玛琪娜的肌肤。

    鲁玛琪娜弓起背脊。

    扬起异常高亢的嗓音。

    「啊！嗯啊！嗯哈啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～！！」

    迪亚布罗也看得一清二楚。

    黑色的块状魔力，就像遭白光逐出般，从鲁玛琪娜的身体冲出。

    不祥的魔力都被《白牛像》吸走。

    光辉逐渐减弱。

    结束了吗？

    鲁玛琪娜浑身虚脱。

    她四肢放软，连撑着她的雪拉都差点倒地。

    &#8224;

    迪亚布罗撑住两人。

    「没事吧？」

    「小鲁玛琪娜好像昏了过去，不过我想应该已经没事了。」

    「嘶……嘶……」

    鲁玛琪娜的呼吸声相当平稳，检视她的魔力流向后，也没有发现什么异状。

    「嗯，看来是解决了啊。」

    「嗯！诅咒完全消失了呢！」

    雪拉仍旧拉着鲁玛琪娜的裙子，开心地说道。

    确实，她的大腿内侧变得干净、雪白且毫无瑕疵，黑紫色的记号已经完全消失。

    告死病的诅咒成功解除。

    太高兴了。由于一路上经历许多苦难，迪亚布罗完全能够理解雪拉的喜悦，不过……

    她毫无顾忌地拉起鲁玛琪娜的裙子，结果露出的不只大腿，连内裤都看得一清二楚。

    要不是鲁玛琪娜正熟睡着，肯定会发出惨叫声。

    刚才还在娇喘的少女，现在就当着他的面，遭人拉起裙子露出内裤。

    让迪亚布罗费了好大一番工夫，才能维持表面的平静。

    尽管他来到异世界后，都与蕾姆、雪拉一起行动，但在这之前，他几乎没有与真实的女性说过话。

    坦白说，这对他而言刺激太大了。

    然而，会脸红的魔王，看起来太过纯真，不符合魔王的形象。

    迪亚布罗逃避似地将视线挪往蕾姆身上，掩饰自己的害羞。

    「终于解决一件事情了。」

    「……啊，是、是啊，真不愧是迪亚布罗。」

    蕾姆满面通红地夹紧双腿，磨蹭大腿内侧。该不会是鲁玛琪娜刚才的样子，让她感到害臊吧？

    她身旁的荷鲁恩也露出相同的态度，眼瞳变得湿润。

    「那、那个……厕所在哪里？」

    ――厕所！？

    迪亚布罗设计这座地下迷宫时，丝毫没有考虑过这件事情。魔王居住的地下迷宫，应该没有那种东西吧？

    这里是厕所、这里是浴室，那里是厨房……这么完善的地方已经不是魔王城，根本是※莉娃娃的家吧！（译注：莉卡娃娃。）

    不过，要是荷鲁恩在这里憋不住的话也很伤脑筋，而且说不定等一下自己也要用，所以厕所是必要的设备。

    迪亚布罗望向萝婕，这种事情直接问这台魔导机女仆比较快吧？

    萝婕露出轻视的浅笑。

    「呵呵……您也觉得愚蠢对吧，主人？这里可是魔王居住的城堡……怎么可能有那种污秽的东西呢？」

    「咿咿咿！？魔王城堡太可怕了啦！！」

    不只荷鲁恩，连蕾姆与雪拉都为之战栗。

    迪亚布罗也在内心抱头。

    ――我的天啊！早知道在玩游戏时就先建造厕所了！

    他在内心暗自做好决定，下次一定要在每层楼都设好厕所。

    脸色铁青的荷鲁恩左顾右盼……拿了一个摆在石座上的大银杯，这个银杯与其说是杯子，其实更像个花瓶。

    荷鲁恩以认真的表情恳求着迪亚布罗：

    「这个！这个！人家想借用这个！」

    「唔、嗯。」

    拒绝的话似乎会酿成严重的惨剧，迪亚布罗只能点头答应。

    荷鲁恩没等到迪亚布罗的声音确切传入耳里，就匆忙地奔向远方，在无数并列的石座中消失身影。

    萝婕蹙起眉头。虽然她是机械打造而成的，表情却相当丰富。

    「真的可以吗？那可是……」

    「我知道，不过我不需要那个。」

    ――那是在联名活动中得到的道具，拥有挺气派的名称。

    《圣杯》。

    他记得道具说明中有这么一段话：

    『正确回答圣杯的提问时，就能获得天上的祝福。』

    迪亚布罗尽量不去想荷鲁恩想拿《圣杯》做什么。

    萝婕仍旧面露不满。

    「……竟然将秘宝借给那种人。」

    「无妨。反正我本来就打算让她们使用这里的装备。」

    「什么！？主人竟然想将自己的收藏给这些人！？不可能！主人名下的物品，都只属于主人，并由萝婕管理……」

    「若这些家伙使用好一点的装备，也比较不会造成我的麻烦。既然这些物品都属于我，我想怎么用都无所谓吧？」

    「……唔……谨遵指示。」

    萝婕咬牙切齿，却依然遵从礼仪。

    迪亚布罗将大手放在她头上，轻抚她的头发。萝婕的秀发柔软清爽，摸起来挺舒服的。

    「我很感谢你，萝婕。没有你的话，我们光是要找到目标物就得耗费很多心力。」

    她的肩膀猛然一颤。

    这么说来，迪亚布罗忽然想到，他曾经在网路上看过不能随便抚摸女性头发的说法。

    ――仔细想想，她是机械女仆，但也算是女性吧？

    这算性骚扰吗？他会变成性骚扰魔王吗？

    他完蛋了吗！？

    然而，因为自己的性骚扰行为而向佣人谢罪，实在太不像魔王，他该怎么应对？

    他正苦恼的时候，萝婕抬起脸。

    她的双颊嫣红、眼瞳熠熠生辉，连声音都变得高亢。

    「有什么需要请尽管吩咐，我的主人――！！」

    迪亚布罗点点头。

    他搞不太清楚状况，不过似乎已经成功安抚萝婕了。

    接着，他对蕾姆等人说道：

    「让你们久等了，接下来就将我的秘宝赐予你们吧！」

    她们震惊到睁圆双眼。

    &#8224;

    「如果我也有召唤兽就好了。」

    迪亚布罗不是召唤士，因此并未收藏召唤兽的水晶。

    虽然不算同一类物品，但他改而提供蕾姆一套似乎很适合她的轻装铠甲。

    「……这、这是？」

    「《秘石大衣》，是相当罕见的物品喔。」

    这是SSR（超级超级稀有）的全身防具，不仅拥有高度物理防御力与魔术抗性，还能够提升速度。有心强化的话，还能够增加更多能力，不过……他拿到之后就一直摆在宝物库里，所以属于『无凸』。

    蕾姆接过《秘石大衣》。

    「……我真的可以拿吗？」

    「试穿看看吧，你应该可以装备。」

    没有超过一定等级，便无法装备这些附带魔术效果的武器、防具――游戏里是这么规定的。

    他还有其他东西要给蕾姆。

    萝婕捧来他指示的物品。

    这是枚镶着七彩石头的戒指。

    「主人，这是《猛兽的戒指》。」

    「辛苦你了。蕾姆啊，这是能够强化召唤兽的戒指，即便MP（精神力）的消耗量会增加三成，但召唤兽的攻防能力也会倍增。」

    假使她的等级超过100，迪亚布罗还能给她更高阶的装备……

    强大的实力，是以强大的等级为基础。

    人们必须一步一脚印地修练才能升级。

    不管是异世界还是游戏中，都没有「弱者得到强大的武器后，就能够连战皆捷」这种近乎外挂的好事。

    蕾姆颤抖着说：

    「……没、没想到……变得这么强的话，根本就是不同的召唤兽了。」

    「召唤士就该这么练。必须透过装备与魔术强化召唤兽，否则遇到装备充实的高等战士时，立刻就会相形见拙。」

    当战士系的伙伴已经借由附带魔术效果的武器或防具，将战斗力提升好几倍时，若召唤出来帮忙的召唤兽没有经过任何强化，几乎帮不上忙。

    不如该说，就算经过强化其实也没有多大用处，所以游戏玩家才会揶揄『召唤士是种浪漫的职业』。

    然而，这个世界与游戏并非完全相同。

    尽管蕾姆拥有近身战的才能，迪亚布罗仍不打算让她在作战时担任盾牌的角色，不然有很高的机率就算不死也会受伤。因此，让蕾姆使用召唤术比较安全。

    最后他递上的是护臂。

    「这个叫做《兽的魔手》，同样有提升速度的效果，攻击野兽时损伤也会加成。你和野兽、魔兽、召唤兽等生物战斗的机会也不少吧。」

    「……没错。」

    「总而言之，你装备看看吧。」

    「……我知道了，谢谢你，迪亚布罗。」

    「嗯。」

    「……那个……」

    「怎么了？不够吗？」

    「怎么会呢……只是、那个……」

    「嗯？」

    蕾姆的脸颊染上红霞。

    「……你一直看着我，我不方便换装备……」

    「喔喔！？」

    这次要蕾姆换的是装备，所以他完全疏忽了。全身防具等于衣服，要更换的话，就必须先脱到剩下内衣裤才行。

    「……我去旁边试穿看看。」

    蕾姆抱着刚得到的武具，匆匆忙忙地跑掉。

    迪亚布罗强迫自己将视线从蕾姆的背影转离。

    「好、好了，接下来换雪拉吧。」

    &#8224;

    「好！」

    雪拉兴高采烈地举起手。

    迪亚布罗由上往下认真地打量她。

    「嗯……原来如此……好！没有适合你的，下一位！」

    「咦咦咦！？太过分了啦，迪亚布罗！你只给蕾姆！人家也要衣服啦！」

    「你身上穿着的是精灵王族的衣服对吧？上面已经施加了多重魔术。」

    「嗯。」

    「如果你的等级能够超越100，我就准备更强的衣服给你。但以你现在的等级，这件衣服就已经达到上限了。」

    一旁的萝婕点点头。

    「根据鉴定，你身上这套全身防具叫做《公主大衣》。」

    迪亚布罗听都没听过，看来这是没有在游戏中登场的防具吧？

    「萝婕啊，你看得出附加在上面的魔术状态吗？」

    「可以，主人……她的《公主大衣》施加了七重魔术，能够提升各方面的身体能力，并强化魔术抗性等。」

    ――也就是说，这件也属于EX（特级）级吗？

    与迪亚布罗装备的《漆黑之虚》属于同等级，不过两者的适合等级存在落差。

    当然，光凭刚得到时未经任何强化的状态来看，没有比《公主大衣》还要厉害的防具。

    雪拉的武器也是。

    「雪拉的弓本来就很强，而库尔姆又施加了魔术，以你现在的等级来说，没有更强的弓可以使用了。」

    经过萝婕的鉴定，这把弓叫做《暗黑席维斯特弓》。

    施加在上方的魔术，不仅提升了威力与命中率，在对敌方造成伤害的同时，有很高的机率能够使其《石化》。

    令人惊讶的是，这把弓适合的等级是70级以上。

    也就是说，雪拉是个等级70以上的弓箭手。

    蕾姆听到这个数字的话，似乎会大受打击。

    「呜～」

    雪拉垮下双肩。

    「真是个令人伤脑筋的家伙，知道自己的武具很强不是应该开心吗？」

    「可是只有蕾姆从迪亚布罗手中得到礼物，人家好难过喔。」

    是这个问题吗？

    「真拿你没办法，这么说来，我的收藏品中还有箭，你就用那个吧。我有大约一枝《突风矢》吧。」

    「哇哇～好厉害喔！」

    他对萝婕下达指示，要她去拿几种施加了魔术的箭矢。

    雪拉目前在用的，是从商店里买来的《乔木矢》。若使用这些施加魔术的箭矢，就可以让射出的箭发挥更大的效果吧？

    站在五颜六色的箭矢前面，雪拉露出满面笑容。

    「人家可以用这个吗！？哇～好烦恼喔～该拿哪一种才好呢！？谢谢你，迪亚布罗！」

    「使用这些的话，你就能够更加活跃了。」

    「嗯！」

    「以一个弓箭手的身分。」

    「……哇～……伤脑筋，人家该用这个吗？」

    雪拉的情绪忽然变得低落，她其实想成为一名召唤士。

    虽然迪亚布罗认为，她也是时候该专心修练弓箭手的等级了。

    迪亚布罗挪开视线。

    「让你久等了，荷鲁恩。首先就从衣服开始吧？」

    雪拉不经意地看见石座上的某个物品。

    是枚银色的戒指。

    「迪亚布罗，蕾姆有拿到戒指对不对？人家也想要这种东西。」

    「随便你。」

    这一带没有放什么被诅咒的物品，应该都是些没多大用处的收藏品，因此迪亚布罗完全没确认她到底拿了什么。

    反正他已经装备了《魔王的戒指》，不会再用到其他戒指。

    雪拉开心地将银色戒指套进自己的左手无名指里。

    &#8224;

    萝婕歪着头说：

    「为什么这个草原妖精会全裸呢？萝婕不懂。」

    「因为我烧了她的衣服。」

    这个说明法似乎令人难以理解，萝婕依然维持着歪头的模样。

    荷鲁恩面红耳赤。

    「呜呜呜……你至少可以留件裤子给人家嘛。」

    「你光是能够活下来就算是侥幸，更何况区区衣服，我帮你准备就是了。」

    「太好了！人家这个模样可没办法回到城镇！」

    「我记得你是《盗贼》吧。」

    「人家已经强调过很多次了，是《探索者》！」

    迪亚布罗当作没听到她的反驳，在脑海中搜索宝物库里的武具，从中寻找最适合的一种。

    等级20左右的话，几乎没什么选择。

    他吩咐萝婕拿来他决定好的物品。

    然而，以荷鲁恩的身高，很难看清楚摆在石座上的物品，最后决定摆在地上给她看。

    「这是《珍宝迷你》，不仅能够提升速度，还能够稍微提高魔术抗性，当然也附有物理防御的魔术。」

    等级20能够装备的防具中，这已经是优秀的SR（超级稀有）级装备。

    姑且不论这个，《珍宝迷你》有个特点，也与已经烧掉的那套有极大的差异。

    荷鲁恩瞪大双眼。

    「这是裙子吗！？还是迷你裙！？」

    「你竟然能够注意到这件事情，真有你的。」

    「一定会注意到的好吗！？这很正常好吗！？」

    「算了，别在意。」

    「人家很在意！这样每次爬梯子、蹲下或是跌倒，内裤不就会被看到了吗！？穿着迷你裙潜入地下迷宫简直就是痴女的行为！」

    ――喂，笨蛋，别说了！

    这家伙到底想引发多大的纷争啊？

    迪亚布罗双手抱在胸前思考，努力想让荷鲁恩别再说出更加危险的话。

    「说不定能够提升男性同伴的战意喔？」

    「会因为内裤就提高战意的男人，人家才不想和他一起组队！」

    毕竟她才十二岁而已。

    「而且，等级20能装备、附加魔术效果的衣服中，这件是最高级的喔。」

    一旁的萝婕浅笑道：

    「你再对主人的安排有什么埋怨的话……萝婕就将你丢在地下五楼，你一定能够理解自己有多么轻率。」

    荷鲁恩感到害怕。

    「五楼不是下雪的那层楼吗！？」

    「呵呵呵……别担心，只要待上一分钟，就会渐渐不会觉得冷。」

    「那是因为已经死掉了吧！人家不要！人家还不想死！」

    「等等、等等。」迪亚布罗介入两人之间。

    「真的不想穿这套的话，我还有别套，不过这套说不定能够以最大限度帮助你躲过攻击、降低伤势喔……真的不要吗？」

    「唔！！」荷鲁恩顿时语塞。

    她僵了一会儿。

    荷鲁恩曾经历过『还以为会死掉的状况』，那恐怕如走马灯般在她脑中闪过了吧。

    「……唔唔……人、人家知道了。确实，身为一个冒险者，生命比内裤还重要。」

    「没错。」

    不过很多人倒是为了内裤拼了老命啊。

    他接着递上的是披风与短剑。

    「这件《透明披风》能够强化隐遁技能。这把《影刀》是武器，却能够提升回避能力，性能上有些奇特，但在等级还很低时，应该很重要。」

    「啊……那人家就不能带旧的这把了吗？」

    荷鲁恩轻抚着她原本的短剑。

    这把短剑没有附加任何魔术效果，只是把普通的便宜货。如果是在游戏里，地位就如同废铁，会自动拿去当强化素材。

    「你如此依恋它有什么理由吗？」

    荷鲁恩有些难以启齿，露出寂寥的表情说：

    「嗯……这是师父的遗物。因为师父误触天花板会掉下来的陷阱，整个人变成肉酱，只留下……这个。」

    《盗贼》竟然误触陷阱？还只装备这种废铁般的武器，实在不像是能够收徒弟的等级啊。

    「唔嗯……」

    迪亚布罗不知道该说什么才好。

    萝婕斩钉截铁地说道：

    「这点程度的实力就敢自称师父，可笑至极。真是自信过度，太不了解自己的斤两了。」

    看来她是个会将难以启齿的话语，劈哩啪啦全说出来的人。要说她像魔导机的话，还真的很像。

    荷鲁恩搔搔头皮回答：

    「就是说啊，人家也知道师父不厉害……但是，正因为师父明明这么笨拙，还愿意收养我们，让人家觉得格外感激。」

    「啊……」

    萝婕顿时语塞。

    迪亚布罗鼻子一酸，他从以前就对这种感人的故事没辙。

    他将双手摆在荷鲁恩肩膀上说：

    「都带着吧！不管有没有附加魔术，这把短剑都会保护你的！」

    「谢、谢谢你，大爷！」

    荷鲁恩立刻绽放笑容。

    那是张符合十二岁女孩的笑容，丝毫感受不到任何种族或冒险者等立场。

    &#8224;

    荷鲁恩也抱着新衣服跑掉了。

    这次不是拿着《圣杯》去做什么事情，而是单纯去换衣服。

    蕾姆似乎还在更换装备。雪拉说要去看看情况后，跟着跑到宝物库深处。

    迪亚布罗将视线投往鲁玛琪娜身上。

    由于这里没有床这类舒适的物品，所以他们将较厚的披风叠在一起，让她躺在上面。

    鲁玛琪娜还没醒来。

    「嗯……话说，我就先替她准备点什么吧。再来是我自己的装备――嗯？怎么了？萝婕。」

    只见萝婕低着头，双肩颤抖。

    「……不……能够遵从主人的意愿，萝婕再喜悦不过。只是……您竟然送了那么多秘宝给那群人……」

    「不拿来用的话，放在这里也毫无意义。」

    他在玩游戏时，只是用收藏的心态拿这些道具罢了。

    然而，他这才意识到，原来有能赠与的对象是这么开心的事情。

    如果她们能够保护好自己，的确能够减轻迪亚布罗的负担。

    萝婕点点头，表情既像在哭又像在笑，混着复杂的情绪。

    「是的，能够遵从主人的命令，萝婕感到无比欢喜，不过同时也嫉妒得快要发狂。」

    「喂、喂……」

    「以前的主人明明只宠爱我一个人……」

    ――因为我没有能够带回专属空间的朋友啊。

    他当时过着只能对家具说话的寂寞生活吧？迪亚布罗忍不住回首去。

    没有什么值得想起的回忆。

    他摇摇头，甩开这些负面的记忆。

    最重要的是现在与未来，别再拘泥于过去，现在的他可是魔王迪亚布罗。

    「我曾经偏好孤独，但仅止如此。」

    「现在不同了吗？」

    「不，没这回事。」

    他觉得和蕾姆与雪拉在一起很开心，不过独处时格外平静也是事实。

    萝婕微笑道：

    「如果主人期望寂静，萝婕能够立刻为您消除噪音喔？」

    「住手。」

    「……是。」

    尽管萝婕面露不满，还是点了点头。

    伤脑筋。

    虽然他自己的心灵常常濒临临界点，却总是掌握不住人心。就算萝婕说嫉妒得快要发狂，他也没有武具能够赏给魔导机女仆……

    迪亚布罗不经意地想。

    ――MMORPG十字幻想曲中没有给魔导机女仆用的武具，但这里是异世界，能够借攻击魔术改变地形，也能够与龙或魔导机女仆对话。这里的自由度比花了七亿日币制作费的游戏还要高，也更加贴近现实。

    于是他取来摆在附近石座上的蓝色发饰。

    萝婕不解道：

    「怎么了呢，主人？那是《水之发饰》――没有等级限制的N（普通）级防具，只能增加3%对水属性攻击的抗性……」

    「这是我刚开始玩MMORPG十字幻想曲时……啊，你听得懂吗？听得懂十字幻想曲或游戏这类名词吗？」

    「……非常抱歉。」

    看来她不懂这些名词。

    即使萝婕知道『自己与地下迷宫一开始并不存在于这个世界』，却也不晓得『原本是存在于游戏中』。

    知道MMORPG十字幻想曲存在的人，果然只有迪亚布罗。

    他便换句话说：

    「这是我有生以来首次获得的物品。」

    「咦……」

    迪亚布罗试着将《水之发饰》戴在萝婕的头上。

    虽然这只是他碰巧看到，并非事前精心准备，但依然想借此表现对她守护此处的谢意。既然她因为迪亚布罗只给其他人东西而嫉妒，如果能够借此稍微改变一下萝婕的心情，他会很高兴的。

    迪亚布罗的口才没有这么好，无法将这份心情诉诸言语。

    所以，他默默地将发饰戴在萝婕的头发上。

    只见萝婕浑身僵硬。

    迪亚布罗紧张得就像在桌上立硬币般，小心翼翼地放开手。

    他看不出有没有发生什么效果，不过至少《水之发饰》没有松脱掉落。果然，这个世界拥有相当高的自由度。

    「以你的实力来说，这个道具应该没有任何用处……」

    「主人要我暂时保管这个吗？」

    只是默默地戴在她头上，她果真无法理解。

    他千辛万苦地思考说词：

    「不，不是要你保管。那个……你不喜欢的话，我不会强迫你收下，不过这是给萝婕的礼、礼、礼……也、也就是说，这是魔王赏赐给你的宝物！」

    为了掩饰自己的害羞，他终究还是祭出了魔王演技。

    「唔！？」

    萝婕瞬间冻结。

    在游戏中时根本无法与她对话，也没办法送礼。

    总觉得心情有些奇妙。

    萝婕的肩膀开始颤抖。

    「这、这个……要给萝婕吗？是送萝婕的吗？」

    「虽然不是什么厉害的东西，可是对我来说很有纪念价值。」

    对一台魔导机来说，恐怕很难理解这方面的价值。

    或许他选错了礼物。

    就是因为这样，他才会说自己是个沟通白痴……迪亚布罗再度对自己感到失望。

    萝婕褪除某种烦躁的情绪，恢复成面无表情，仿佛戴了面具。

    「谢谢您，我的主人……非常抱歉让您担心了，萝婕没事的。」

    「这样啊。」

    迪亚布罗终于松了口气。

    他从没想过，自己竟然在MMORPG十字幻想曲的世界里，为了安抚女孩子的嫉妒情绪而送礼……

    ――这根本不是奇幻RPG，而是恋爱养成游戏吧？还是会刻意维持游戏平衡的老派类型。

    即便做这种不习惯的事情令他感到疲惫，不过他很高兴能够抚平萝婕的情绪。

    为了转换心情，他开始说出自己要用的武具。

    萝婕则静静地点头。

    &#8224;

    「嗯？你醒了吗？」

    「……嗯唔～」

    鲁玛琪娜睁开双眼。

    一注意到迪亚布罗，她便慌慌张张地想站起身。

    结果一阵晕眩让她差点倒地。

    迪亚布罗连忙撑住她，并半强迫地让她坐下。

    「你还不能乱动，即使已经解咒，但毕竟你背负了诅咒那么多天，会疲倦也很正常。而且我听说你还发动了相当大的治愈奇迹，实在愚蠢啊。」

    拯救的甚至是要杀自己的敌人……

    真是个滥好人。

    鲁玛琪娜微微点头，乖乖地在披风上抱膝坐着。

    尽管形式有些微妙，不过这个国家的人不习惯坐在地面，所以没衍生出盘腿坐或跪坐的文化。他们会以坐在椅子上的姿势为准，让屁股直接朝地面坐下，因此形成抱膝坐着的姿势。

    鲁玛琪娜整理着凌乱的衣服，遮掩外露的大腿。

    脸颊微微地染红。

    「不好意思，刚才让祢看笑话了。」

    「不，刚才我是大饱眼――」

    「咦？」

    迪亚布罗差点说溜嘴，于是连忙清清喉咙掩饰过去。

    「咳咳！别在意，那都是因为咒术的关系。」

    「谢谢……听到祢这么说，着实令我安心不少。」

    「我刚才将宝物库的武具送给了蕾姆她们，但你和雪拉一样，身上似乎都穿着相当高等的装备。」

    「咦？衣服吗？这是骑士长巴杜塔替我准备的……可是我想这应该是不辱大主神官身分的衣服。」

    这套衣服附加高度的物理防御效果以及魔术抗性，做工也相当精致，堪称上等品。

    宝物库中也有性能比鲁玛琪娜这套更高的防具，她在治愈术师这方面的等级似乎超过100，应该可以装备。

    然而，既然她有大主神官这个身分，现在最适合她的服装，应该就是神官服了。

    不管他手上的装备在魔术加持下拥有多少性能，让鲁玛琪娜穿上那种露出肚脐或胸口的服装，恐怕会酿成问题。

    ――为什么所有女用服装，等级愈高布料就愈少呢？

    迪亚布罗拿出准备好的道具。

    「我也有项链或手环等物品，你喜欢什么就拿去吧。你还有导正教会这场仗要打，这些道具理应能派上用场。」

    「祢竟然这么用心……谢谢祢，迪亚布罗大人。」

    鲁玛琪娜的视线开始四处游移。

    「嗯？有注意到什么喜欢的吗？」

    「不……那个，其他人呢？」

    她会在意这件事情也很正常。

    反而是没解释其他人的状况，就直接谈起装备的自己有问题――迪亚布罗能够理解她的心情。就连这种情况，他也会表现出孤独之人的习惯。

    要是他没假扮成魔王的话，其他人会怀疑他脑袋有问题吧，好险。

    「她们没事。只是因为累坏了，正在《魔王的房间》睡觉。」

    「太好了。」

    鲁玛琪娜的表情顿时柔和了下来。

    接着转回原本的话题。

    「那个，我想跟祢索取一件物品。」

    「喔？」

    迪亚布罗对此感到意外，以她的个性来看，应该什么都不会想要才对……

    鲁玛琪娜望着他开口：

    「能够将那尊《白牛像》让给我吗？吉尔肯塔市里还有许多人正苦于告死病。」

    「原来如此，真像你的作风，总是将助人摆在自身安危之前。」

    「我自己倒是觉得这样很正常……难道很奇怪吗？」

    「当然奇怪。不过，你就保持这个样子吧，有什么危险的话我会帮你解决。你继续维持这副模样就行了。」

    怪物四处游荡、种族歧视的观念遍布各地、教会腐败――身处这样的世界，这名少女还能拥有纯净心灵，令迪亚布罗尊敬不已。

    所以他想助她一臂之力。

    鲁玛琪娜擦了擦眼角。

    「我好高兴……能够听到神明大人这么说……」

    「啊，不……」

    这么说来，她相信迪亚布罗就是神明。鲁玛琪娜认为，迪亚布罗因故降落人间，成为自称魔王的冒险者，但神才是他的真面目。

    而且，鲁玛琪娜的私密部位被迪亚布罗看到，在她的认知中，如果迪亚布罗是人族，两人就必须结婚！

    鲁玛琪娜既善良又美丽，身材也无可挑剔。

    然而，身为沟通白痴的自己，从未想过能够成为大主神官的夫婿，这种事情不合常理到像蚯蚓会在天上飞。

    因此，当她喊他为神明大人时，迪亚布罗不能否认。

    ――可是鲁玛琪娜这么聪明，应该会察觉我的谎言啊……？

    他凝视少女。

    对方的双眼一眨也不眨地，凝视着他。

    真可爱。

    虽然很可爱……不过不习惯受到他人注目的迪亚布罗，不由自主地别开视线，心情就像只被蛇盯上的青蛙。

    鲁玛琪娜轻启樱花色的唇瓣：

    「那个，神明大人……能将《白牛像》让给我吗？」

    「咦？啊，你说这件事情啊？嗯、可以！你拿走吧――不，那东西很重，需要推车来搬运吧。」

    「不，我会努力带它回去，真想早点拿回城镇呢。」

    「……也让我们帮帮你吧。」

    听到突然传来的声音，迪亚布罗转过头。

    只见蕾姆正露出苦笑。

    「……你还是一样，为了帮助他人这么乱来呢，鲁玛琪娜。」

    「蕾姆，还有各位……」

    雪拉跑了过来。

    「小鲁玛琪娜，你恢复精神了！太好了！」

    她突然抱紧鲁玛琪娜，鲁玛琪娜也伸手回抱她。

    「谢谢你，我也给雪拉造成了不少麻烦呢。」

    「别这么说！伙伴就是该互相帮忙！」

    「伙伴……听到你这么说，我真的非常开心。」

    蕾姆耸耸肩道：

    「你这可是大不敬喔，雪拉？竟然说大主神官是伙伴……不，这么说来，你也是个王族耶？」

    「这和地位没有关系喔～不管是蕾姆、小鲁玛琪娜或是荷鲁恩……还有迪亚布罗跟萝婕，大家都是伙伴嘛！」

    蕾姆红了脸颊。

    荷鲁恩双眼圆睁。

    「人家也是你们的伙伴吗！？真的吗！？啊，只有现在而已吗！？」

    「才不是～我们永远都会是伙伴喔～因为我们一起努力冒险过嘛！」

    离众人稍远的萝婕，一脸不悦地说道：

    「萝婕没有冒险。」

    「那接下来就一起冒险吧？」

    雪拉的话让萝婕露出茫然的表情。

    「不……我已经被主人配置在十三楼了。」

    迪亚布罗很在意她的话。

    「魔导机女仆不能离开配置场所吗？」

    「我不知道，萝婕从来没有离开过地下迷宫。」

    「这样啊，既然如此就试试看吧，现在一起前往吉尔肯塔市。鲁玛琪娜说了，那里还有很多人罹患告死病，要带着《白牛像》过去。」

    为了助人而挥汗，有点不符合魔王的形象吧？不，要说这个的话，他帮助大主神官也很奇怪。

    其实迪亚布罗的真心话是『有人需要帮助的话，就想助其一臂之力』。

    毕竟在这副躯壳中的人，是在拥有『有困难时要互相帮助』信念的国家中长大。

    萝婕蹙眉反问：

    「您说吉尔肯塔市吗？就算现在把《白牛像》拿过去，也不知道还有没有意义……」

    「什么？这是什么意思？」

    该不会告死病的发展速度，比预料中还要快吧？

    鲁玛琪娜屏息等待她的回答，蕾姆等人的表情也变得僵硬。

    只见萝婕以淡然的口吻道：

    「魔王军似乎正攻向吉尔肯塔市。」

第五卷 中场

    利菲里亚王国历一六四年七月二十七日，下午――

    沙船甲板上――拉姆尼堤斯坐在设于高台的宝座上，遥望远方。

    士兵奔了过来。

    「报告！半数居民已撤离完毕！」

    「还有一半吗？太慢了。」

    「非常抱歉！因为圣骑士长行踪不明，花了点时间与教会的人协调，伤病者的移送迟迟难有进展――」

    「余很早之前，就针对这方面下了指示不是吗？」

    就算责骂传令兵也无济于事，但拉姆尼堤斯完全不打算掩饰心中的不悦。

    在魔王军大将军――自称贝纳克内斯的魔族来袭隔天，拉姆尼堤斯就已经预料到会有这种事态发生。

    于是在下次满月来临前，做了许多准备。

    她咂了下舌。

    ――离满月还有三天不是吗？

    虽然她讨厌拘泥小节的男人，不过这种做事乱来又不遵守约定的男人，更令她讨厌。

    另一名传令兵跑了过来。

    「与魔王军之间的距离――剩下五梅尔德！已经可以目视到他们！数量大约三！其中包括大型魔兽！」

    ――数量三吗？

    如果对方是人族，就是不足为惧的小集团。只要有一艘沙船的兵力，便足以应战。

    拉姆尼堤斯在短短的时间内，召集了四名士兵与冒险者，以及大大小小二艘沙船，备妥具有相当规模的战力。

    然而，还是不够。

    敌人是魔王军――由魔族与魔兽混合而成的部队，个个都拥有不同的战斗力。

    拉姆尼堤斯认为，就算是四大军，对上这支三魔族的军队，仍有相当大的实力差距。

    她命令道：

    「尽速掌握敌军阵形！敌军里也有能够飞行的物种，要严加监视上空，只要有物体接近，就算是鸟也得打落！」

    「遵命！」

    报告一个接着一个传来。

    魔王军正以稳定的速度接近中。

    最前列是中型魔兽。

    部队中央有乌龟外表的大型魔兽，背上载着看起来很像司令官的人。

    是魔族贝纳克内斯。

    拥有蝙蝠翅膀的美形青年。

    魔王军已经逼近至肉眼能够看清楚每个敌军的距离。

    技术好的人甚至可以用魔枪攻击到对方，不过就算先行发动一、两发攻击，也只是打乱己方整支军队的步调罢了。

    不如该说，他们必须在此构筑战线，尽可能拉长战期，争取让吉尔肯塔市完成撤离……

    尽可能让一般民众顺利逃走、减少兵力消耗、尽量生存下来――这是拉姆尼堤斯在这场战役的目的。

    凭目前的战力差距，己方军队根本毫无胜算，吉尔肯塔市恐怕会沦陷。然而，只要能够将人力方面的损失降到最低，就能够创造出逆袭的机会。

    以望远镜监控敌方动静的监视兵扬声喊道：

    「魔王军正中央的大型魔兽走到最前方，乘在背上的应该就是司令官！」

    「什么？」

    以战术的理论来说，司令官应该会待在部队的中央或是后方，由整个军队保护。

    棋局中没有人会把国王摆在最前面。

    对方却这么做了。

    拉姆尼堤斯感到迷惘。

    这是在挑衅吧？

    虽然她可以直接命令士兵发动炮击，但贝纳克内斯入侵吉尔肯塔一事已经传开。

    ――这时余若躲在背后，我军士气会下降吧？

    士兵们要是开始质疑司令官拉姆尼堤斯害怕魔族，便难以维持战线。

    她咂了下舌。

    没想到魔族竟然会打心理战……

    拉姆尼堤斯扬声道：

    「舰长，将这艘《哥尔卡列欧斯》开到前面！不需要随伴舰！」

    拉姆尼堤斯接受对方的挑衅，下令仅让自己搭乘的指挥舰《哥尔卡列欧斯》前进。

    虽然舰长经验丰富，但听到要单枪匹马面对魔王军时，仍有一瞬间露出踌躇的神色，却依然很快地遵从指令。

    「张开三号与四号船帆！半速前进！！」

    施加过咒术的大型船帆承受风力。这艘沉重的大型沙船，抛下周遭船舰开始前进。

    拉姆尼堤斯感受到部队的紧张感提高。

    她与魔王军之间的距离，已经近到连声音都能听见，当然也已进入魔枪或弓箭的射程范围内。

    &#8224;

    两军对峙，正中央则有――

    搭乘在巨大魔兽背部甲壳上的贝纳克内斯，以及搭乘沙船的拉姆尼堤斯互相睨视。

    贝纳克内斯穿着与前几天夜里相同的晚礼服，这身打扮看起来不像上前线征战，倒像是要参加宴会。

    他的身旁有四名女性随侍，分别长着蜥蜴尾巴或乌鸦翅膀。

    这么说来，他似乎说过『我的后宫』之类的话。

    拉姆尼堤斯怒吼道：

    「竟然把女人带来战场！开什么玩笑！余会让汝尝尝符合此等傲慢的末路！」

    「呵呵呵……这些人可是我深爱的妻子，也是魔王军的幕僚。法妮丝，她们也将会成为你的姊妹喔。」

    拉姆尼堤斯的眼神变得更加锐利。

    「什么！？余的『姊妹』是什么意思！？」

    贝纳克内斯露出温和的微笑。

    竖起左手的无名指开口：

    「等你加入我的后宫，这些人就等同于你的姊妹，所以请和平相处吧。我讨厌看到女人吵架。」

    他的手指戴着银色的戒指，他身旁的女人们也炫耀似地秀出戒指。

    拉姆尼堤斯怒斥：

    「余不可能会有魔族夫婿或姊妹！汝等犯傻了吗？」

    「我可是为你准备好戒指了喔！还符合你的尺寸呢，真想早点替你戴上，然后和你相亲相爱。」

    「开什么玩笑……要送礼的话，余也为汝准备好了礼物。」

    「喔喔～我真期待！」

    贝纳克内斯展开双手。

    拉姆尼堤斯立刻抓起竖在一旁的魔枪，是把尺寸比她身型更长、更巨大的来福枪。

    「受死吧！」

    她侧着身子，以双手举枪，右肩的伤势已经痊愈。

    「滚出余的领地吧，怪物们！《Lighting Shoot》！」

    她咏唱了增加威力的魔术。

    并扣下扳机。

    两军对峙的战场中央，响起了第一声、也是唯一一发的枪响。

    经过重重魔术强化的子弹――

    贯穿贝纳克内斯的左胸。

    冲击波扩散开来。

    贝纳克内斯的左胸开了一个大洞。

    他低头望向自己的伤势。

    「………………太精采了。」

    丢下这句话后，他便往后仰倒。

    「噢噢噢噢―――――！！」人族军队立即欢声四起，并夹杂赞扬声：「王者！王者！王者！」

    击中目标的手感，让拉姆尼堤斯勾起嘴角冷笑。

    若这一击成功扰乱敌军的指挥，或许就将出现胜利的机会。

    贝纳克内斯的后宫中，一名女性慌慌张张地跑向他。

    不，拉姆尼堤斯不太确定那算不算「跑」……因为她的上半身是人形，下半身却是鱼身。

    当这名半人半鱼的女性触碰贝纳克内斯时――

    贝纳克内斯缓缓起身。

    他的衣服开了个大洞，肌肤上却未残留丝毫伤痕。

    贝纳克内斯面露从容的笑容。

    「呵呵……太令人惊艳了。就连魔王大人赐予我力量前，我也没受过这等伤害。法妮丝，你真可爱……我用左胸发誓，一定要娶你为妻。」

    「治愈术师吗？耍小聪明！」

    「她以后就是你的妹妹，她的个性很害羞，你一定要温柔地对待她喔。」

    听到贝纳克内斯的介绍，半鱼女害羞似地用双手掩住脸。

    拉姆尼堤斯恨恨地咬紧牙关。

    她用脚尖砰砰砰地敲了地板。

    接收到这个暗号后，舰长立即举起一只手。不需要任何号令，船员们立刻操作起船帆，使船帆再次受风。

    指挥舰《哥尔卡列欧斯》扬起沙尘，迅速回航远离敌军。

    同时，拉姆尼堤斯号令――

    「全军突击！！贝纳克内斯啊，余不会给汝逃跑的时间！」

    原本一直待命的沙船开始前进，第一批逼近魔王军的是军舰，接着投入的是冒险者――这就是拉姆尼堤斯的作战计划。若在敌方司令官还在前线的情况下陷入混战，敌方应该没办法好好地指挥作战吧。

    然而，宛如乌龟的大型魔兽一点想逃的迹象也没有。

    其中一名拥有蜥蜴尾巴的女性，挨近贝纳克内斯身旁。

    「可以吗？我说不定会把他们全部歼灭喔……？」

    「当然，你想怎么做就怎么做，我就是为此才把法妮丝从那里支开的。」

    ――什么！？

    拉姆尼堤斯的背脊顿时窜过一阵恶寒。

    只见那名蜥蜴女张开双手，扯开喉咙：

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――――――――――――――――――――！！」

    空气顿时震荡。

    地面绽开巨大裂痕。

    只见行进中的军舰前方，蓦然出现一座悬崖，使其随着大量的砂石坠落。

    无数悲鸣声响起。

    其中几艘反应较快的军舰，及时避免摔入悬崖，却已损失最前方的大量精锐。

    拉姆尼堤斯握紧拳头。

    ――魔族中竟然有能够使出如此大规模魔术的人！

    部队陷入大混乱，她没办法掌握损失了多少军舰。

    而魔王军可没温柔到这时还袖手旁观。

    敌阵传来丝毫不像这个世界生物的诡异叫声后，魔族与魔兽群起袭来。

    贝纳克内斯突兀地镇守于军队最前方，此刻座下的大型魔兽仍然不动如山――但是在魔王军越过他往前冲的情况下，自然而然地处于比前线略后方一点的位置，正好适合指挥。

    拉姆尼堤斯咬紧牙关。

    ――这一切都在那家伙的预料之中吗！？

    贝纳克内斯微笑道：

    「先用大规模魔术扰乱敌阵，再全军突击――这在上次大战属于基本战术吧？人族真是容易老化又健忘呢……不过我并不讨厌这种鲁莽与愚昧。来吧，你们就尽情享受这完美的恶梦，安稳地陷入长眠吧。」

    &#8224;

    战场上充斥怒吼与悲鸣。

    拉姆尼堤斯战败。

    战线不到一天就宣告瓦解，不仅损失大量兵力……连她自己都陷入绝境。

    「唔……与其承受魔族的侮辱……不如……」

    拉姆尼堤斯为魔枪填满子弹。

    对着等待她指令的士兵们怒吼：

    「就算一路落居下风！就算要赔上这条性命！余绝对不会转身逃跑！因为余是沙之国的王者！」

    士兵们高举拳头。

    拉姆尼堤斯下令道：

    「目标为敌军司令官！朝大型魔兽突击！」

    舰长立即对全舰传达指令――

    「《哥尔卡列欧斯》全速前进！炮手都集中到前方！杀出血路！」

    操纵魔枪的士兵们聚集在沙船前方，朝迫近的魔族与魔兽不断射击。

    并非所有魔族与魔兽都像贝纳克内斯那么顽强，他实在是强过头了。

    因此魔枪子弹击中他们时，通常都会确实造成损伤。

    拉姆尼堤斯睨向敌军大本营开口：

    「……问题在于贝纳克内斯身边的人。看他那个模样，其他女人肯定都拥有非比寻常的能力。」

    「没错～&#9834;」

    有道与现场气氛呈现反差的开朗女声，从极近的距离传来，让拉姆尼堤斯睁大了双眼。

    下个瞬间，尖锐的疼痛从腹侧传来。

    「嗄啊！？」

    等她回过神时――

    自己已经趴倒在甲板上。

    腹侧感受到燃烧般的灼热，大量鲜血涌出。

    她从自己的影子中，看见某种黑色物体，逐渐化为人形。

    ――竟然从我的影子里现身！？

    来者是那名拥有乌鸦翅膀的女人。

    女人摇曳着黑色卷发，俯视倒在地上的拉姆尼堤斯。

    「在哪呢～在哪呢～找到了～&#9834;」

    「你、你是……！？」

    「嗯哼哼～贝纳克内斯命令人家过来『制止这艘船』，人家才会过来喔～！人家很讨厌胸部比自己大的女人～！所以不想让你加入后宫，去死吧！你去死一死吧！」

    监视着周围的护卫兵，这才注意到拉姆尼堤斯的情况，纷纷呐喊着挥剑冲了过来。

    然而，魔族女单手就止住剑势，她的手已经幻化成乌鸦般的尖爪。

    她不只能够从影子中现身，还是个实力坚强的魔族。

    拉姆尼堤斯努力挤出声音：

    「快、快逃……」

    在她的声音传到护卫兵耳里前――

    连续响起「砰！砰！」这种诡异的轻巧音色，原来是魔族女用尖爪将士兵们的头部连同盔甲捏碎的声音。

    护卫兵瞬间化为尸体，沉入血泊当中。

    绝望袭卷拉姆尼堤斯的心灵。

    ――这到底是怎么回事？

    心脏遭贯穿仍死不了的司令官、瞬间就疗愈重伤者的治愈术师、击溃整支舰队的魔术师，以及从人影中现身的暗杀者……

    这简直是恶梦。

    ――在之前的大战中，人族竟然能打赢这种生物？

    不可能。

    这连战斗都称不上。

    拉姆尼堤斯低喃：

    「……这还叫做……战争吗？」

    「就是说吧～这种情况才不叫战争，单纯是魔族对人族的――虐杀秀呢。」

    魔族女嗤笑道。

    她挥舞着染成血红色的尖爪。

    「再～见&#9834;人族太弱了，还真无趣。」

    「……谁来……」

    「嗯？」

    拉姆尼堤斯趴倒在甲板上，发出微弱的声音。

    「谁来……帮帮我们……帮帮士兵……以及人民…………」

    「真蠢～不想死的话，当初就别出生在这个世界上嘛&#9834;」

    忽然，一道闪光覆盖整片视野。

    无数道雷电，降临在狂乱沸腾的战场上。

    轰然落雷声，震撼现场的空气。

    魔族女脸色大变，环顾四周。

    「什么！？」

    「……刚才、那是……？」

    现在的天候理应很晴朗。

    拉姆尼堤斯从没见过这个现象。

    某处传来士兵的呼喊声：

    「敌军的突击部队减半！他、他们陷入混乱了！被雷打死了！？」

    某种与大规模魔术或魔王军突击时不同的惊慌感，在士兵之间扩散开来。

    『――马上回来，情况有变。』

    拉姆尼堤斯听见贝纳克内斯的声音。

    从魔族女的耳环传出。

    『你听见了吗？』

    「回去！？为什么！？让人家杀了她！」

    『不准，遭孤立于敌阵中太过危险，我不想失去你。』

    「人家被孤立！？这是怎么回事！？」

    魔族女再度环顾四周。

    拉姆尼堤斯也撑起身子。

    接着，她看见飘浮在半空中的某个人。

    ――那是谁？

    只见一名身穿全黑铠甲的男人，手上执着魔杖。

    「《Light Meteor》！！」

    当男人挥下魔杖时，无数道雷电降落。

    是元素魔术。

    大气顿时为之震荡，魔族与魔兽们燃烧起来。这样的魔术，明显超越人族能够操控的范围。

第五卷 第六章 使用武器

    「您该不会要去帮他们吧，主人？」

    萝婕一脸意外。

    迪亚布罗陷入深思。

    如果有城镇即将遭魔族袭击，他想去拯救他们，这不仅是单纯的道义――毕竟从魔族手中保护人类，也是MMORPG十字幻想曲的基本剧情。

    身为一个玩家，他不能放着这件事情不管。

    不过，奋力赶向面临危机的城镇，又不太像魔王的风格。

    迪亚布罗以鼻轻哼道：

    「哼……人族城镇对我来说怎样都无所谓，但你说他们是魔王军？没有我的认同，竟敢自称魔王军――我无法坐视不管！」

    「原来如此，没有察觉到主人的怒气，萝婕……羞愧万分。」

    看来她认同这套说词。

    蕾姆也准备出发。

    「……虽然我的理由和你不同，可是我也要一起去。既然听到有城镇即将遭魔族袭击，我就不能视若无睹。」

    「嗯！遇到困难的时候就要互相帮助！」

    雪拉也背起弓箭。

    荷鲁恩握紧拳头开口：

    「人家也要一起去！人家也想帮帮总是照顾人家的城镇居民！」

    她的双腿正不停打颤，看得出她怕得要死。

    鲁玛琪娜点点头。

    「我们会聚在一起，肯定是神明大人的旨意，所以我也想为拯救城镇尽一份心力。」

    萝婕不解地反问：

    「我不认为你们帮得上什么忙，只会扯主人的后腿而已吧？」

    蕾姆摇摇头回答：

    「……战场不单是与敌人交战的场所，你未曾经历过任何战事不是吗？」

    「嗯，那是因为……自从主人创造萝婕之后，萝婕就没离开过地下迷宫。」

    「……你真幸福呢。迪亚布罗，我准备好了，赶快出发吧。」

    蕾姆强行打断对话，萝婕没有任何异议。

    他们快点到达现场肯定比较好。

    蕾姆的脑袋里，似乎正在规划路线。

    「……不管我们脚程多快，要赶到吉尔肯塔市还是得耗费两天。不过幸运的话，说不定到时候城镇还没遭受肆虐。」

    她不认为没有结界的吉尔肯塔市，能够在魔族大军进攻下支撑多久。

    正因为吉尔肯塔市很难撑得过去，所以人族的前线据点才会是要塞都市法德拉。

    迪亚布罗喊住正要往大门走去的蕾姆等人。

    「别急。」

    「……迪亚布罗？」

    「花上两天的话，根本救不了城镇。我们应该赶不上。」

    「确……确实……可能会是如此，但是……」

    不只蕾姆，其他人也哑口无言。

    荷鲁恩泫然欲泣。

    迪亚布罗取出道具，是根微微散发出白光的羽毛。

    《天使之羽》。

    能够将使用者的队伍成员，转移到任一据点。

    游戏中为了避免高等者带着新手跑到低阶等级不该去的地方，所以仅限移动到团队所有人都去过的地方。这个异世界实际上会是如何呢？

    不过，他更苦恼的是《天使之羽》会不会真的生效？

    之前在使用《Return》时他也很害怕，失败的话有可能会发生『您已移转到石头里』这种情况，结果遭活活掩埋。

    应该老实告诉她们危险性吗？

    然而，这么做没有意义。反正以这群人的个性，就算他出言警告，她们也会表示『尽管如此也得试试』，否则她们就不会想从魔王军手上拯救城镇了。

    更何况，事前说明道具的危险性，一点也不像魔王。

    迪亚布罗向其他人展示羽毛。

    「这叫做《天使之羽》，是能够将现场所有人一起转移到任意据点的秘宝。」

    蕾姆瞪大双眼。

    「那、那个是……之前让迪亚布罗瞬间从《乌尔克桥头堡》赶到法德拉市的道具吗……？」

    「有些不同，但等同于转移魔术。」

    「……既然如此，我们应该赶得上吧。」

    「赶不上的话，就没有使用它的意义了。」

    「那、那个……」

    「怎样？」

    「……使用那个的时候，可以闭着眼睛吧？」

    蕾姆的脸猛然涨红。

    这么一提，迪亚布罗才想起她搭乘沙船时也很害怕，只要不是凭自己双脚的移动方式，似乎都会令蕾姆感到恐惧，真是个令人会心一笑的可爱小弱点。

    雪拉走上前。

    「哇啊，这是那个吧！？你还要使用吗！？」

    之前迪亚布罗在转移时，雪拉也一起体验到了，看来她非常期待。

    荷鲁恩疑惑地问道：

    「那是什么？」

    鲁玛琪娜丝毫没有出现任何疑虑，她应该是完全信任迪亚布罗吧？这反而令迪亚布罗更加害怕……

    萝婕的脸上浮现有些寂寥的笑容。

    「……主人，萝婕没有去过其他城镇。」

    「嗯。」

    「接、接下来……要与您道别了，对吧？萝婕会期待您下次归来……永远等待您。」

    「等等，我知道你没去过其他地方。不过，游戏里……啊，不，那是因为在之前那个世界――魔导机并未归类为人，但说不定你能够以『属于我的道具』这个身分转移……」

    言及于此，迪亚布罗才意识到『把萝婕当成道具很残酷』这个想法。

    萝婕泫然欲泣。

    「主人……」

    「啊、唔、抱歉……不……」

    世界上才没有会对魔导机女仆道歉的魔王，他该怎么善后呢――他为这种事苦恼其实是没有意义的。

    因为萝婕转而笑逐颜开。

    「太棒了！主人竟然说萝婕是属于您的道具！萝婕真是太幸福了！」

    「…………这样啊。」

    「如果其他人敢称呼萝婕为道具，他们肯定会成为《星群》刀下的鲜血，但是……请主人永远将萝婕当成道具使用吧，无论是白天还是黑夜。」

    「无论是白天还是黑夜啊……」

    「呵呵呵……主人夜晚会怎么使用萝婕呢？嗯哈……」

    萝婕双颊染上绯红。

    ――我才不会拿来做什么奇怪的事情咧！？

    魔导机女仆是《家具》，所以她的价值观与人类似乎有些差异。

    「总而言之！时间宝贵！赶快转移吧！」

    现在说得这么威风凛凛，要是出现『异世界无法使用《天使之羽》』――光是想像就足以使迪亚布罗的背脊直冒冷汗。

    蕾姆朝他伸出手。

    「……那个……你能握着我的手吗？」

    「啊，嗯。」

    迪亚布罗握住蕾姆的手，她的手小小的，摸起来有点冰凉，触感很柔软。

    雪拉抓住他的另外一只手，形成一起握住《天使之羽》的状态。

    「那人家就握这边吧！」

    「什……！？」

    萝婕看到这个场面后面露不满，雪拉却不以为意。

    「萝婕是属于迪亚布罗的道具不是吗？你让他背着不好吗？」

    「唔……这是……相当迷人的提议。但别看萝婕这个样子，其实萝婕很重的……所以这样就好。」

    萝婕揪住迪亚布罗的衣服。

    虽然她拥有少女的外表，但毕竟还是架机器，说不定跟铁一样沉重。

    还是说，会出现在她背后的巨大双手与双头剑的重量，也包括在她身上？

    真是如此的话，即使迪亚布罗的等级是150，要背她肯定也很辛苦吧。

    鲁玛琪娜与荷鲁恩也牵着手，五人形成一个圆圈，互相联系在一起。

    假使是在游戏中，他们不必像这样牵成一圈。

    然而，这么做的话，不管从哪个角度判断，他们都是不折不扣的团队。

    迪亚布罗基于施展魔术时的要领，将注意力完全集中在《天使之羽》上。

    ――转移吧！前往吉尔肯塔市

    那座由珍贵宝石建成的塔，浮现于他的脑海里。

    &#8224;

    不用说，转移确实成功了。

    在吉尔肯塔市搜集足够的情报后，蕾姆等人搭乘沙船前往――迪亚布罗则借飞翔魔术前往战地。

    他到达现场时，战争已经开打。

    而且人族军队正濒临覆没的局面。

    好几艘沙船掉进似乎是以魔术制成的大坑，只能在魔王军的突击下惨叫，完全没办法进行任何具备组织性的对抗。

    迪亚布罗从半空中俯视地面，施展魔术――

    「《Light Meteor》！！」

    无数道雷电击中魔王军的突击部队。由于魔族十分密集，因此效果非常好。

    如果两边人马都混在一起，迪亚布罗就会比较难下手。

    在游戏里施展魔术，只会对敌方造成损伤，然而在异世界里，魔术可是会不分敌我，将全员轰上空中。

    「那一带就交给她们吧？」

    浑身散发出白色气场的召唤兽，正朝敌军突进。

    这是只长有三支角的巨大公牛，它受到施术者的装备影响，实力已经大幅强化。

    「上吧，《阿斯拉》！！」

    蕾姆呐喊。

    《阿斯拉》在混战中冲撞魔族。

    「呕哈！？」

    长有狮子头的巨大魔族飞了出去，虽然并未造成致命的伤害，但所谓的混战，就代表周遭有许多人族士兵。

    他们看到倒地的魔族后，立即像拿圆锹耕田一样，猛然挥舞剑与斧头。

    「嗄！？这群、家伙！明明、只是、脆弱、的、人类……！？」

    「没错，我们就是脆弱的人类！所以才要像这样围成一团，将倒地的魔族打得不成人形！」

    「啊……嗄……住手……！？」

    其中一击打碎他的头部，使长有狮子头的魔族幻化成无数光粒。

    魔族与魔兽死亡后，就会化为光芒消失。

    这就是他们与野兽间的差异。

    蕾姆喊道：

    「接下来！攻击那只像熊一样的魔族！」

    「「「了解！」」」

    士兵们立即回应她的指令。

    虽然她是突然出现的冒险者，还是豹人族女性……然而她的判断与指示都很明确，因此周遭的士兵们自然而然地跟随她的指挥。

    每当她立下战绩，追随的士兵也与之增加。

    经过强化的召唤兽，连大型魔族都能够予以痛击。另外，蕾姆手上还拥有好几瓶回复药水，使她在战场里的影响力变得相当大。

    在极其混乱的前线中，以蕾姆为中心的军队，逐渐恢复秩序。

    有只肉食鸟般的魔兽从天而降，当它展开翅膀时，宽度几乎长达一公尺。

    「叽唰啊啊啊啊啊！！」

    「这可是《三角射击》喔！！」

    一道高亢的少女嗓音传来。

    三支箭几乎同时射出。

    而且每支都是能够贯穿魔兽强力物理防御的《突风矢》。

    只要能够对魔兽造成损伤，就有机会达到《石化》的效果，况且雪拉一次射了三支，便有三次的《石化》机会。

    巨大的魔兽立刻转变成石像。

    掉落地面摔碎――

    化为光粒。

    这都是因为雪拉使用特殊箭矢攻击的关系。

    她站在沙船的船帆上，身姿宛如穿梭于林木间――使用卓越的技术与强大无比的箭矢，杀死凶恶的魔兽。

    她的模样美得近乎神圣。

    这让在千钧一发之际得救的士兵们，认为是『女神前来相助』，并将消息传开。

    后方有大批的士兵们赶来支援。

    「喂，我们来帮忙了！」

    「得救了！咦，你这家伙！？刚才不是受伤被抬走了吗……！？」

    「你听了肯定会吓到！大主神官大人竟然把我的伤都治好了！」

    「连那么严重的伤势都治得好！？太厉害了吧！」

    治愈的奇迹，不仅让伤兵顺利返回战场，其他士兵们听到『就算受伤也能获得治疗』后，也安心了不少。

    虽然吉尔肯塔市的教堂目前关闭中，教会甚至收取高额献款，让不相信教会的风气扩散开来，但是……

    尽管如此，对许多士兵来说，宗教仍然是心灵的支柱。

    因此没有比教会中最高阶的人物――大主神官亲自赶来此处，更令人安心的支援。

    士兵们对魔王军的恐惧逐渐降低，加上增援使战力大增。战场各个角落的战局，一步步出现转机。

    只有一个地方特别诡异。

    存在于该处的魔王军部队忽然消失。

    这里从来没有发生过『战斗』。

    魔族与魔兽都已经化成光粒消失，所以现场没有残留任何痕迹，足以说明刚才发生了什么事情。

    有名少女伫立于此。

    她穿着背部大幅敞开的女仆装。

    少女以祖母绿色泽的瞳孔仰望天空，她正是魔导机女仆萝婕。

    「啊啊，主人……多么威武啊！那睥睨大地、召唤雷电的身姿，简直就是魔王！你们这些在地面爬行的蠢物们，给我看看天上！那就是魔王！也是萝婕的主人啊！」

    「搞什么啊……这个女人？又小、又弱……真想把她吃掉……」

    有名长有两栖类头部的魔族靠近她。

    其他还有三只魔族靠了过来，并将杀害的人族头颅挂在腰上，似乎将其当成收藏品。

    如果是普通的少女目睹这一幕，必定会发出惨叫。

    然而，心情正高昂时却被人打断，让萝婕露骨地表现出心中的不悦。

    「多么愚蠢的青蛙啊！竟敢打断萝婕对主人的赞颂――」

    两栖类魔族的嘴里伸出粗大舌头。

    萝婕瞬间被舌头卷起，动弹不得。

    「我要吃了这家伙！」

    「你对萝婕做了什么？你把魔族那低劣的腥味，沾在主人送萝婕的洋装上了，所以只有你不能瞬间解脱喔！《星群》！」

    萝婕背后出现巨大的双头剑。

    魔族们吓得浑身僵硬――才没发生这种事，魔族在战斗时不会畏缩、畏惧或懈怠。

    四只魔族立刻对凭空出现的双头剑，以及操纵这把剑的机械手展开反击。

    萝婕嗤笑道：

    插图

    「呵呵呵……啊哈哈哈！这点程度的贫弱实力，竟敢挑战萝婕吗！？萝婕就让你们这些四肢发达、头脑简单的魔族，领教一下什么是真正的恐怖吧！来吧，都去死吧！《双子座》、《巨蟹座》、《狮子座》、《处女座》！！」

    她如歌唱般喊出星座名称。

    巨大双头剑仿佛划出星座位置，切割空间。

    斩裂一般人族无法造成伤害的魔族皮肤，劈断他们的肉、击碎他们的骨头。魔那能够看清子弹的双眼，却丝毫跟不上这把双头剑的速度。虽然他们拥有四肢遭粉碎还能重生的肉体，但在这个能力生效之前就化为光粒。

    这个地方并未发生任何称得上战斗的事情，魔导机女仆萝婕单纯是在清扫现场。

    萝婕连对上巨龙时，都能够获得压倒性的胜利，低阶魔族根本无法与之抗衡。

    此空间再度空无一人，萝婕叹了口气。

    「哎呀，萝婕真是的……明明打算好好惩罚他，结果不小心又秒杀了。讨厌，萝婕真健忘……主人知道的话肯定会受不了。」

    &#8224;

    形势逐渐逆转。

    要说哪一方杀死的人数比较多，魔王军所杀的人族数量肯定占压倒性多数。

    但是人族的数量本来就比魔王军多了一倍以上。

    原本数量三的魔王军，已经损失将近一半的兵力；相对地，人族还拥有三兵力。

    混乱渐渐平息，人族军队逐渐拿回主控权。

    尽管有沙船掉进裂缝中，不过他们拉起士兵后，重新整编成部队，再次前进。

    迪亚布罗降落在部队前端的沙船上。

    新装备的靴子――《虚空的舞踊》拥有飞翔魔术的效果，然而飞翔时必须消耗MP（精神力）。他想避免MP（精神力）的浪费。

    迪亚布罗却在降落的沙船上，看见了熟悉的面容。

    ――竟然是这家伙的船！？

    他按捺住内心的动摇，以一副原本就打算来访的态度表示：

    「你还活着啊？吉尔肯塔领主。」

    「余叫拉姆尼堤斯。」

    拉姆尼堤斯的腹侧正接受紧急处置。就算饮用HP（生命力）回复药水，失去的血也不会回来。她正因为大量出血而陷入贫血状况。

    她的脸色很差。

    尽管汗水不断滴落，她回答迪亚布罗的态度，仍展现出原有的威严。

    拉姆尼堤斯指向敌阵开口：

    「余很感谢汝的协助……但可别大意了！接下来才是重头戏！」

    「你说什么？」

    「敌方的司令官是魔王军大将军贝纳克内斯，就算心脏遭击碎也死不了。此外，那家伙的部属中包括强大的魔术师与治愈术师，还要注意会从人影中窜出的魔族。」

    迪亚布罗点点头。

    「别担心，这部分我早已预料到。让他们见识极大魔术的话，应该就会撤退吧……」

    他望向拉姆尼堤斯所指的方向。

    那里有只乌龟般的大型魔兽。

    有名穿着晚礼服的青年，背部长有蝙蝠翅膀，正坐在龟壳中的沙发上。

    他抱着一名拥有乌鸦翅膀的女性魔族。

    ――咦？

    迪亚布罗浑身僵硬。

    另外，一名长有蜥蜴尾巴的女性魔族，正凑近青年的脸要亲吻他。

    旁边看起来很像人鱼的女性魔族满脸通红，原来那名男性魔族的手，正揉捏着她柔软硕大的胸部。

    迪亚布罗的脑袋拒绝理解这样的情景，他觉得难以置信。

    他以不像自己的嘶哑声音脱口而出：

    「骗人的吧……？」

    对　方　正　在　搓　揉　胸　部

    他在魔族男女的手指上，发现银色戒指。

    ――结婚戒指！？

    他们是夫妻。

    肯定是夫妻，他们正恩爱地亲热。

    迪亚布罗的脑中顿时一片空白。

    然后听见了笑声。

    是谁？

    很快的，他发现自己正在笑。

    「哗哈、哗哈、哈哈哈……呼嘻……」

    「怎、怎样！？汝怎么了，迪亚布罗？」

    拉姆尼堤斯倒退了几步。

    他展露出的表情会令人惊吓到这种程度吗？他不知道，只是有种漆黑至极的情绪，从胸口深处涌现。

    迪亚布罗下意识从道具袋中取出特殊药水，这是能够强化魔力的增幅系药水。

    他一饮而尽。

    让魔力强化至最大程度。

    迪亚布罗对手上的魔杖《雷霆皇帝》下达指令，使其变形。

    只见黑色魔杖像剪刀般分开，紫色电流在左右分岔的魔杖间流窜，伸出电浆刀刃，转变成巨大光剑。

    诡异的氛围让拉姆尼堤斯再度提问：

    「余在问汝怎么了，迪亚布罗！」

    「……不……没事。」

    「汝看起来不像没事啊？」

    他不晓得自己现在露出什么表情，只是单纯回答提问者罢了。

    「我过去杀一下那家伙。」

    「什么！？」

    他朝《虚空的舞踊》灌注MP（精神力），发动飞翔魔术。

    或许是魔力经过强化的关系，他从未体验过这么快的速度。

    迪亚布罗像颗子弹似地奔向大型魔兽。

    魔族青年贝纳克内斯站起身。

    「哎呀，这家伙意外地好战呢？而且只是个单纯的魔术师，竟然还敢挑起近身战……」

    飞行系魔兽守在担任魔王军大本营的大型魔兽周围。

    迪亚布罗挥舞巨大光剑《雷霆皇帝・里贝列》，同时开口咏唱：

    「《Lightning Arrow》！！」

    在剑的效果影响下，发动七重魔术。

    飞翔魔术、巨大光剑与七倍消耗的魔术，几乎将迪亚布罗的MP（精神力）消耗殆尽，他于是从袋子里取出MP（精神力）回复药水，补充MP（精神力）。

    他完全没有思考效率层面。

    有关成本的问题，彻底从他脑中消失。

    做出最大的破坏！放出最强的魔术！彻底歼灭敌方！

    以七倍强度释放出的《Lightning Arrow》，覆盖大型魔兽的头顶，使守在那儿的魔兽全数变成光粒。

    贝纳克内斯脸色大变――

    「这个魔术师……到底是何方神圣！？」

    &#8224;

    「我……啊！」

    蜥蜴尾巴女性魔族站在魔族青年身边，朝迪亚布罗施放魔术，发出了高亢的叫声。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――――――――――――！！」

    这是特殊咏唱。

    迪亚布罗嗤之以鼻。

    ――想要手牵手、同心协力作战吗？太自满了吧？

    她似乎是擅长土属性魔术的魔术师。

    只见拳头般大小的石块，以比音速还快的速度飞了过来。由魔族使出魔术时，就算只是低阶魔术，展现出的威力也与人族施展的截然不同。

    迪亚布罗判断是等级70的《Sling Diamond》，她施展的这招比人族使用时的飞行速度快多了。

    ――算了，无所谓。

    《魔王的戒指》――

    会反射所有魔术。当石块击中迪亚布罗的瞬间，便以超音速弹回施术者身上。

    蜥蜴尾巴的女性魔族似乎是非常纯粹的魔术师，根本无法回避或防御。

    纤细的胴体被撞出拳头般大小的洞穴。

    「呕噗！？」

    她的嘴里吐出绿色鲜血，双眼圆睁。

    站在她身旁的贝纳克内斯顿时傻眼地低吟：

    「怎么会……这样！？」

    「啊！贝……纳……克……」

    蜥蜴女喊着男人的名字，转化成光粒后消失。

    人鱼型魔族喊出可能是那名蜥蜴女的名字。

    迪亚布罗降落在大型魔兽的甲壳上。

    与敌人相距一步左右。

    这已经是近身战的距离。

    如此短的距离不利于魔术师应战――不过认真起来的迪亚布罗，最喜欢这种距离，就算对方比较擅长近身战也一样。

    迪亚布罗脚边的影子开始扭曲。

    只见利爪从影子里冲了出来。

    「你竟敢杀了我的妹妹！？你也去死！！」

    是那名拥有乌鸦翅膀的女性魔族吧？

    她朝迪亚布罗的胸口展开攻击。

    迪亚布罗微微一动就闪过突袭，同时抓住对方的手腕。

    接着发动以『接触』为条件的魔术。

    「……消失在万物静止的世界吧……《Absolute Zero》。」

    「咿！？」

    对方的身体从迪亚布罗碰到的手腕开始变白冻结。

    她瞪大双眼。

    「不、不要……我不要消失！我不要死……！！救、救……我……！！」

    「对了，这么说来，说过『不想死的话，当初就别出生在这个世界上嘛』的人，不就是你吗？」

    「不要杀我！」

    「……已经太迟了。」

    受到《雷霆皇帝・里贝列》的影响，一口气施加在她身上的是多达七次份量的《Absolute Zero》。

    真不愧是魔族。

    原本这种魔术会让人瞬间冻结，没想到她竟然还能撑着求饶。

    拥有乌鸦翅膀的女性魔族――

    维持从影子中探出上半身的模样，变成澄澈的冰雕，最后化为光粒消失。

    「……什么嘛……所以巴杜塔还比较强啊。」

    迪亚布罗低喃道。

    人鱼型女性魔族正呼喊着某种话语，但是声音太小，迪亚布罗听不出内容。

    只见她朝着迪亚布罗伸出双手。

    魔术吗？还是特殊攻击呢？

    贝纳克内斯伸出单手，制止她的行动。

    「住手。这个人能够反射魔术，要是施放你最擅长的水属性魔术，你自己可是会死掉的喔！」

    ――喔～他只看一次就理解了吗？

    就连这个时候，贝纳克内斯也保持优雅的举止。

    「没想到你竟然能够打倒我的两名妻子，我不认为你是单纯的人族。」

    「你很从容嘛，色男。你就好好保护第三个妻子吧――灼热火炎啊，射出吧！《Flare Burst》！」

    对方的表情终于改变。

    「你做什么……！？」

    七倍火力的《Flare Burst》引发爆炸，连大型魔兽的背甲都烧了起来。

    大型魔兽响起哀嚎声，背甲开始摇动，再也无法成为可供立足的地板。

    火焰烧尽了那群人晒恩爱的红色沙发。

    迪亚布罗趁这段期间饮用MP（精神力）回复药水，补充消耗的MP（精神力）。

    爆炸引发的浓烟消散。

    一片狼借的背甲上只剩下贝纳克内斯，虚弱地倒在他怀中的人鱼型魔族，已经消失。

    贝纳克内斯以变得赤红的双瞳瞪着迪亚布罗。

    「为什么！要将她卷进来！？」

    「我不懂你在说什么，和敌人对峙时被攻击有什么好奇怪的？更何况，第一个攻击治疗术师本来就是理所当然的策略。」

    「你这家伙！你这家伙！唯有你，我绝对不会放过你！」

    贝纳克内斯腿部一蹬。

    瞬间缩短与迪亚布罗之间的距离。

    这家伙果然是拳斗士类型的战士。

    迪亚布罗专心闪躲攻击，丝毫未举剑迎战。

    《雷霆皇帝・里贝列》是把优秀的巨剑，能够使攻击变成七倍――迪亚布罗是为了强化魔术才选择它。

    所以他不会做出拿还没用惯的剑，砍近战高手这种蠢事。

    贝纳克内斯瞪大双眼问道：

    「为什么！为什么你躲得了！？我应该已经超越了人族的极限！从魔王大人那里得到力量后，将等级换算成人族的阶级，确实有160啊！」

    「装备太差了。」

    「你说什么……！？」

    「我不晓得你是从哪个魔王手中得到力量……不过等级这种东西迟早会有极限，当大家都达到最大值时，就得靠装备显现优劣。最后，还得靠个别的技能――反应速度与状况判断能力决胜负。」

    「不可能……你到底在说什么？」

    「你无法理解吗？不过，我就是从那样的异世界过来的。像你这种缺乏和高等者交手经验的魔族，根本不可能打赢我。」

    「别说大话！只要能够击中你！一击就能击溃你！就是这一击！」

    迪亚布罗闪过他击出的拳头。

    下一拳也闪过。

    再下一拳也是。

    「那么……时间已经差不多，我们该做个了结了吧。」

    「什么！？」

    「只要你体验过这招，绝对不会再次兴起攻击人族城镇这种蠢念头。不过，你也没有再次思考的机会。」

    他使用从道具袋中取出的道具《幻影秘石》。尽管效果只有一瞬间，却能够让他百分之百闪过瞄准单一目标的攻击。

    如此一来，他就能够专心发动魔术。

    「纯白啊！借光与热的净化，让万物回归纯白！《White Nova》！！」

    迪亚布罗展开单手。

    乒乓球大小的雪白色光球出现在他手心上方，接着落在两人所站的大型魔兽背甲上。

    当光球触碰到背甲的瞬间――

    炸开一片纯白。

    爆炸声充斥听觉，视野陷入一片空白。

    碎片从干燥的嘴唇不断掉落，贝纳克内斯倒卧在沙地上。

    「……开、什么玩笑……一切、都……消失了…………」

    「没想到你竟然还活着……」

    迪亚布罗站在他身旁，俯视贝纳克内斯。

    太令人惊讶了。

    这就是从正牌魔王手中得到力量的魔族实力吗？

    难怪拉姆尼堤斯会说他「死不了」。

    没想到他承受了七倍的《White Nova》后，还能够活着。

    其他进入效果范围内的魔族与魔兽，一个也不剩地惨遭消灭。

    全数歼灭。

    然而，贝纳克内斯竟然站了起来，瞪大赤红色的眼珠吼道：

    「你、你这家伙……你这家伙啊啊啊啊啊啊―――！！我不会饶你！绝对不会！」

    「……竟然让本魔王使出真本事，你这个人值得称许，毕竟你的实力真的达到极限了呢。」

    「你才不是！你才不是魔王大人！」

    贝纳克内斯伸出左手，手臂超出原本的长度，不断伸长。

    最后抓住迪亚布罗的颈子。

    「嗯？」

    「《吸血》！！」

    「……哼……这就是你的绝招？以压箱宝来说，还真无趣。」

    迪亚布罗用《雷霆皇帝・里贝列》横扫过他。

    以魔术制成的巨大刀刃，将贝纳克内斯的身体一劈为二。

    「嗄！！唔……太强大了……尽管如此……还是……魔王大人比较……」

    「哼，无论你们想复活什么样的魔王，真正的魔王――迪亚布罗都会粉碎他！」

    武器的效果，使他瞬间击出七次斩击，将贝纳克内斯砍得看不出人形――最后，贝纳克内斯终于化为光粒。

    他抓住迪亚布罗颈子的左手，也化作磷光消失。

    魔王军余党群龙无首，因此只能撤退，一个劲儿地奔逃离去。

    迪亚布罗回过头，看见士兵们正在欢呼。

    很少有人能够理解实际上到底发生了什么事情吧？不过，任谁都看得出来，敌军已经遭到消灭。

    迪亚布罗将MP（精神力）回复药水一饮而尽。

    缓缓地迈步走向正因胜利而喧嚣着的人们。

第五卷 终章

    「迪亚布罗――――――――！！你好厉害喔！」

    雪拉背对西斜夕阳，叫唤着奔驰而来。

    迪亚布罗露出宛如在说「当然！」的表情点点头。

    「对方比我想像中的还要弱。」

    「你发出闪亮的光芒，好厉害喔，然后啪地一下就把魔族都消灭了呢！」

    「只要拿到必备物品，我就能办到这点小事，在这之前只是缺乏补给罢了。」

    迪亚布罗的宝物库里，收藏了数不尽的药水。

    他为了修练副业《调合师》的等级，练习制作了一堆药水，几乎都留在宝物库里。

    因此短时间内，根本不需要担心缺什么东西。

    「这样子啊！太厉害了！好帅！」

    雪拉抱紧迪亚布罗的手臂。

    她柔软有弹性的饱满胸部压在他手臂上。

    让他有股想伸手去摸的冲动。

    然而，放任淫欲作祟、揉捏少女的胸部，肯定不会被原谅。为了维持现在的关系――

    迪亚布罗只能在心中流着血泪，按捺住心痒痒的情绪。如果没有看到魔族亲热的模样，他就不会为这种饥渴感所苦。

    雪拉丝毫不知迪亚布罗的内心挣扎，在不断出言称赞的同时，进一步地将硕大的胸部压向迪亚布罗。

    好晃、好晃、好软、好软……

    这时蕾姆跑了过来。

    「迪亚布罗！糟了！」

    「嗯？」

    她浑身散发出的气息，丝毫没有胜利的喜悦，脸色铁青。

    「快点过来这边！」

    在蕾姆的带领下，迪亚布罗与雪拉来到战地的一角。

    这个空无一物的场所――

    有个少女静静地伫立。

    她一动也不动。

    少女没有微笑，也没有转过来望向他。

    蕾姆的声音颤抖着。

    「……萝、萝婕……完全没有任何反应……没有呼吸……也不会动！」

    「骗人！？她刚才不是赢得很轻松吗！？不是说她很从容吗！？」

    雪拉也发出像快哭出来的声音。

    迪亚布罗走近真的化为人偶的萝婕开口：

    「发生什么事情了，萝婕？」

    她已经不会再看着自己微笑了吗？

    为什么变成这样呢？

    难道不该将她带出地下迷宫吗？

    『P！确认主人在有效距离内――解除休眠状态――目前魔力量15%。』

    原本像个人体模特儿般僵硬的萝婕，眨了眨眼睛。

    露出微笑。

    「哎呀，辛苦您了，主人。」

    「什……？萝婕，你刚才……发生什么事情了？」

    「萝婕的魔力快用完了，便切换成省魔力模式。萝婕如果不待在主人的据点或是主人身边，就无法恢复魔力。不，其实还有可以快速恢复魔力的方法，但是……」

    「我还以为你被魔王军怎么了呢。」

    「呵呵呵……萝婕可是主人的魔导机，绝对不可能输给那种小喽。不过，战斗模式的魔力消耗量比预想还要多，也是事实。」

    「别让人太担心啊。」

    「非常抱歉，没想到竟然让主人操心了。但是，听到主人为萝婕担心，让萝婕开心到内部回路过热到要烧起来的地步。」

    她红着脸说出这段话。

    真是个令人伤脑筋的机器。

    「不只我……蕾姆与雪拉也很担心你。」

    「担心萝婕吗？」

    她以不可思议的视线，望向蕾姆与雪拉。

    蕾姆擦了擦眼角。

    「……太好了，看来你没事。」

    「哇啊～人家还以为萝婕死掉了啦！」

    雪拉正打算抱住萝婕时，萝婕伸出单手制止了她。

    「你要做什么？能碰萝婕的只有主人喔！萝婕可没沦落到需要你们担心。」

    蕾姆微笑点点头。

    「……就是说啊。看到你跟平常一样，让我安心多了。」

    「呜呜呜～」

    雪拉太想抱人，结果不知为何转向迪亚布罗，再次用那丰满的胸部压上他的身体。

    姑且不论这个，雪拉此举可是会招来萝婕的嫉妒……

    迪亚布罗耸耸肩，表达要回吉尔肯塔市的想法。

    ――呼～太好了。

    看到出战前线的三人都平安无事，让迪亚布罗悄悄地松了口气。

    &#8224;

    后方部队――

    鲁玛琪娜正在治疗伤患。

    虽然战斗已经落幕，但是后勤部队似乎依旧非常忙碌。

    而且有许多只有鲁玛琪娜才治得了的重伤者。

    鲁玛琪娜一脸疲惫地垂着头。

    「抱歉，迪亚布罗大人，我一时之间还走不开。」

    「嗯，情况确实如此。你不必在意我，有需要的话尽管联络我吧。如果据点里有你们需要的东西，我也可以拿过来。」

    「谢谢祢。啊，还有，等这里的事情暂告一段落后，我打算使用城镇的教堂，以《白牛像》解除告死病的诅咒。」

    「你和拉姆尼堤斯商量过了吗？」

    教堂已经在领主拉姆尼堤斯的命令下封锁，据说她会索取相当昂贵的使用费。

    鲁玛琪娜摇摇头回答：

    「还没，可是没有其他更适合的地方了……我打算晚点拜托她帮忙。」

    「这样的话，就交给我去谈吧。」

    听到迪亚布罗的话，蕾姆点点头。

    「……这么做也好，毕竟这次战争中迪亚布罗大出风头，我们也帮了相当大的忙，所以应该拿得到教堂的使用许可吧。」

    「嗯嗯！」

    雪拉也同意这个看法。

    萝婕浅笑道：

    「如果对方敢拒绝主人的要求，萝婕就――」

    「……这么做的话会让情况变得复杂，请你做事前看一下时间与地点。」

    遭受蕾姆警告后，萝婕瞪了她一眼。

    看来这两人没办法一下子就相处融洽啊，明明已经并肩作战过了。

    「喔喔，汝等在此啊。」

    开口打招呼的，是话题中的领主拉姆尼堤斯。

    迪亚布罗感到意外。

    「怎么？你也来接受治疗吗？」

    「确实，就连余也没办法无伤而退……不过这边是一般士兵专用的医疗帐，余是来视察与激励大家。多亏了这里的所有人，才得以保住吉尔肯塔市。」

    「嗯……」

    她意外地是个正直的人。

    「当然，这次最大的功臣当属汝。」

    她凝视着迪亚布罗。

    老实说，迪亚布罗有些害羞。

    「哼、哼！别误会了！我不过是因为那些蠢货，未经本魔王迪亚布罗的允许，就擅自打着魔王军的名号，才想让他们见识一下真正魔王的实力罢了。我从不打算保护人类的城镇。」

    「……呵……这样啊，汝的目的是如此也无妨。姑且不谈这个，汝等是否愿意接受余的招待呢？」

    「嗯？招待……」

    雪拉高举双手。

    「太好了～！！吃饭！吃饭！热呼呼的饭！」

    原来这件事令她高兴到可以随口编成曲子啊？这么说来，打从在地下迷宫吃了那顿饭以来，他们就没坐下来好好吃过东西。

    拉姆尼堤斯苦笑道：

    「好，那余就集整个吉尔肯塔市之力，为汝等准备最棒的料理吧。」

    「太好了～！！」

    看来他们参加庆功宴的事情就这么决定了。

    蕾姆举起一只手问道：

    「……那个，我想跟领主大人商量关于教堂的事情……」

    「喔？」

    「我们已经带回了能够治愈告死病的秘宝，你能否将教堂的使用费算便宜一点，让我们在那里公开处理告死病呢？这同时也是大主神官的请求。」

    拉姆尼堤斯的视线扫向四周。

    鲁玛琪娜正用奇迹之力治愈伤兵。

    其他神官也是。

    拉姆尼堤斯摇头回答：

    「驳回。」

    「……为什么！？」

    「对于拯救城镇的特殊功勋者，余不可能再征收使用费。余不管怎么做，都难以表达对汝等与大主神官的感谢。今后汝等可自由使用教堂，有需要补修的地方，余也会尽力处理。」

    「喔喔！」神官们都不禁发出惊呼声。

    鲁玛琪娜双手合十，说出感谢神明与领主的话语。

    不只神官，在场的伤兵与平时都待在此的医疗兵，也以同样的动作祷告。

    迪亚布罗以沉稳的嗓音说：

    「你变得挺圆融的嘛，拉姆尼堤斯。」

    她大力地摊开手、耸耸肩回答：

    「无法依情势做出弹性决定的话，就太不明事理了吧？既然魔王已经觉醒，如果不与各种立场的人同心协力，别说吉尔肯塔市，连整个人族的领土都可能瞬间化为焦土。假使能够与教会稳定地互助合作，提供教堂算很便宜的代价了。余仅是如此认为罢了。」

    「喔……姑且就当作如此吧。」

    「嗯啊！？哼、哼！汝才是――现在与当时根本判若两人。」

    「你说的当时是什么时候？」

    「就是面对贝纳克内斯时，汝当时的表情，让余真心抱持着『这家伙该不会是正牌魔王吧』的想法。」

    当时的他气血冲脑，记不太清楚当下情况，难道当时的他和现在真的有那么大的差异吗？

    迪亚布罗双手抱在胸前，移开了视线。

    「我没必要向你说明。」

    ――虽然是出自于嫉妒心，不过反正从结果来看就是打倒了魔族，所以应该没关系吧？

    拉姆尼堤斯的副官前来找她，她似乎还有很多事情要忙。

    她在临走前告知迪亚布罗等人，傍晚时记得前往吉尔肯塔市广场。

    &#8224;

    吉尔肯塔市・广场，傍晚时分――

    这里已经备妥了盛大的庆功宴。

    大量的存粮都选在这重要时刻派上用场。

    迪亚布罗等人的位置被安排在领主拉姆尼堤斯旁边，但她本人尚未现身。

    等她一到，庆功宴就会宣告开始吧。

    领主位置的右侧，坐着军队的幕僚们。

    左侧则是冒险者与教会相关人士。

    在如此分配的位置中，左列的最上位是迪亚布罗。

    ――坐在这么醒目的位置，对我这个沟通白痴的心脏刺激太大了吧！？

    萝婕站在迪亚布罗后方。虽然不用进食，不过她现在正从迪亚布罗身上补充魔力，因此也可以说她其实已经在用餐了。

    迪亚布罗的左侧依序坐着蕾姆、雪拉与鲁玛琪娜。

    其中一个位置是空的，迪亚布罗问道：

    「荷鲁恩怎么了？」

    鲁玛琪娜歪头道：

    「我在治疗伤患的时候，她还在我身旁帮忙啊……？」

    「她有来广场这边，却在要上来台座时，表现出一副害怕的模样。」

    ――我也不想待在这么显眼的地方啊。只不过，都已经来到这个位置，这时再退缩的话实在太糗，我才会坐下来。

    「这么说来，她好像在苦恼什么～？」

    「……你这么一提，我好像也有感觉到。」

    迪亚布罗完全没察觉到荷鲁恩的异状。

    他站起身。

    「我去吹吹风。」

    「我也要……」

    他伸出手制止正要起身的蕾姆等人。

    要是所有人都跑掉的话，总觉得事后会被拉姆尼堤斯唠叨。

    蕾姆点点头。

    「……说得也是，毕竟还欠她教堂的人情。在这里和领主与各位幕僚增进交谊，也是一件重要的工作呢。」

    「啊，原来如此。」

    鲁玛琪娜点点头，看来她似乎对政治方面的应对很生疏。

    雪拉的双眼则离不开料理。

    「人家会连迪亚布罗的份一起加油的喔！？」

    「……你要留一些带回房间给他们啦！」

    迪亚布罗离开台座。

    他顿时觉得身体都变轻盈了！

    「荷鲁恩～？荷鲁恩～？」

    用这种找猫似的方法，她应该不会出现。

    迪亚布罗边散步边逛城镇，结果发现大路那边有许多人正大肆庆祝。

    他们从绝望的状况中翻身，感受到的喜悦格外强烈吧。

    ――我就别接近那种地方了。

    既然她们说荷鲁恩似乎在烦恼什么……就表示她应当在更安静的地方。

    「在旅店吗？」

    迪亚布罗便决定回拉姆尼堤斯准备的旅店。

    回到旅店后，只见短剑《影刀》以及能力强化系的披风、饰品与HP（生命力）回复药水摆在桌上。

    都是迪亚布罗给她的物品。不，只有洋装《珍宝迷你》不在。

    此外，这次战争中领主提供的报酬――金币，也一分未少地放在原位。

    「……她到底有什么打算？」

    只是将冒险用的道具留在旅店吗？但是迪亚布罗丝毫看不出这种迹象。

    毕竟她没必要特别卸下饰品，如果要带走之前用的短剑，也没理由留下《影刀》。

    ――她该不会不打算回来了吧？

    迪亚布罗咂了下舌。

    她想走的话随便她。

    迪亚布罗的心里，对于他人离开这件事情带有创伤。追赶离去的人，会让他痛苦得宛如心碎。

    「可是，我早就决定好，要道别也得听本人亲自说出口，不管多么痛都得这么做。」

    ――我绝对不会再重蹈雪拉当时的覆辙。

    迪亚布罗冲出旅店，此刻的夕阳已经西沉。

    广场那儿传来了庆祝战胜的干杯声。

    &#8224;

    「好痛！」

    迪亚布罗隐约听见荷鲁恩的声音，尽管听觉没有雪拉那么敏锐，却仍比一般人好很多。

    声音是从堆积着战争用材料的空地传来的。

    迪亚布罗窥看木箱阴影处。

    荷鲁恩在那里！

    她摔倒在地，屁股撞上地面。

    似乎遭人纠缠。

    对手是豹人族，总共四个人吧？

    他记得他们是一开始在城镇遇上的那群人，当时与荷鲁恩为了探索地下迷宫的报酬争论不休。

    男人腰间挂着《Red Sword》，体格比荷鲁恩壮硕许多。

    「喂，荷鲁恩小朋友？原来你是女孩子啊～」

    「呜……」

    「我们也参加了战争，却遇不上够强的魔族，原本以为战事会拖很久，结果一下子就解决了。让我们觉得体力无处宣泄、赚的F（弗里斯）也不太够，你懂吗？」

    「这样子啊……」

    「然后呢？真是吓坏我们了，没想到胆小的荷鲁恩，居然属于那个殊勋团队的一员！笑死人了，不过我们也真幸运，你得到了丰厚的报酬对吧？」

    「拿是拿到了……但放在其他人那边。」

    「别说这种没人会信的谎言了，快点拿一些出来！我们以前帮了你很多忙对吧？拿出点心怀感谢的证据啊。」

    「就算同样是冒险……却完全不同。」

    「你说什么？」

    「和他们一起冒险很快乐！就算人家老是扯他们后腿，还是很棒！虽然人家实力很差，什么都办不到！他们却非常……非常非常地……」

    荷鲁恩的眼眸湿润。

    豹人族男性歪着头反问：

    「你在说什么啊？老子可是很忙的，你要自言自语就等一下再说，酒店的位置都快被坐满了！」

    「你们算什么等级80嘛！你的实力根本连雪拉小姐的一半都不到！」

    「……你说什么？」

    豹人族男性散发出的气场顿时一变。

    从轻浮的态度，瞬间转变成露骨的杀气。

    这些人姑且算是冒险者，散发出的压力仍旧很强。

    荷鲁恩拔出那把便宜的短剑。

    「够了！人、人家……不会再任凭你们威胁！」

    「我总觉得你似乎误会什么，荷鲁恩小朋友？」

    「唔唔唔……？」

    「反正，你一定因为获得了自己配不上的高评价，才会吓得逃跑吧？不然这个时候你应该坐在庆功宴正中央啊？」

    「唔！」

    荷鲁恩感到畏怯。

    死缠烂打的精神攻击，轻易地让荷鲁恩好不容易鼓起的勇气大减。

    豹人族男性嗤之以鼻。

    「这样好了！你只擅长悄悄躲起来，却被视为殊勋团队的一员，肯定觉得负担很沉重吧！？既然如此，就让我们代替你！你向他们引荐我们吧！」

    四名豹人族男性开始自说自话。

    「你们有看到那个黑豹少女吗？她和大哥很配不是吗！？」「喔～其实我也这么觉得！啊哈哈哈！」「那个精灵少女也很棒，没想到竟然有精灵的胸部那么大～」「只有那个大主神官，外表很漂亮，但应该很难追。」

    站在最前头的男性耸耸肩。

    「那个啊，反正那个团队不过是跟着大主神官才鸡犬升天的吧？只是因为这样才会获得那种殊荣。」

    ――我差不多该现身了吧？再继续听这帮人讲话，总觉得头都要痛起来了。

    然而，正当迪亚布罗打算行动时……

    「收回去！」

    荷鲁恩大叫。

    她举着短剑再度嚷道：

    「收回这段话！不、不准把……把人家的伙伴当成笨蛋！大家、大家真的很强！而且为了保护城镇，大家都使尽全力奋斗！他们才不像你们，专挑那种看起来有赢面的事情露脸一下，专做这种搭顺风车、捞油水的狡猾勾当！」

    「嗯嗯。」豹人族男性点点头。

    「……所以你的遗言就是这句吗？你明天早上就会从中央湖里浮出来了吧。」

    其他三人以鼻哼笑出声。

    「哎～呀，大哥真的生气了呢。」

    「你死定了，荷鲁恩小朋友，你要死了～」

    「总而言之，先把钱拿出来吧？看金额怎样，或许大哥愿意再给你一次机会喔？」

    荷鲁恩丝毫不害怕。

    「听到伙伴被你们当笨蛋，却不挺身战斗的话……连人家都无法原谅自己！」

    「你是白痴吗？就算你原谅得了自己，本大爷也不会放过你！去死吧，胆小的矮子！」

    豹人族男性拔出腰间的《Red Sword》。

    光灿的火焰缠绕在剑身上。

    对方挥动长剑。

    迪亚布罗压下想出面的心情，选择相信荷鲁恩。

    斩击――

    荷鲁恩冲向一旁，躲过这一击。

    「喝！」

    拿短剑砍向豹人族男性的手。

    成功命中。

    豹人族男性喷出了些许鲜血。

    身体往后仰。

    「好痛！你这个臭矮子！竟敢砍老子！」

    ――做得好！

    迪亚布罗握紧拳头。

    豹人族男性怒吼：

    「喂，你们几个！把这家伙压在地上！就像往常一样，老子要亲手给她致命一击！」

    用这种模式，等级也会提升吗？

    无论荷鲁恩多么奋力应战，一打四本来就不可能赢，况且对方还是一群体格壮硕的豹人族男性。豹人族可是所有人族中，肌力最强悍的一族。

    荷鲁恩被压制住。

    手腕被砍伤的豹人族，扬起低劣的笑声。

    「荷鲁恩小朋友，你真敢动手啊？老子要剥光你的衣服，把剑从你的屁股刺进去！大家来下个注，看要刺多深才会死吧！」

    迪亚布罗刻意用脚踢了踢砂石。

    「臭死了，你们飘散出怪物的臭味，人渣们。」

    那群豹人族瞪了过来。

    迪亚布罗从木箱阴影处走出，在他们面前现身。

    「荷鲁恩，我可不会佩服你独自走夜路，毕竟城镇里也会有怪物出没。」

    「大、大爷！？为什么……！？」

    男人们怒声叫道：

    「你是那个殊勋团队的人！？」

    「恚〈虻拐饧一铮拿走他们的报酬！顺便抢下那个黑豹丫头！」

    「就是说啊……既然被撞见了，就没办法随便放他走！」

    拿着《Red Sword》的豹人族走近迪亚布罗。

    嘿嘿地伸出舌头邪笑。

    「什么殊勋嘛，你是魔术师对吧？面对老子这个等级80的战士，竟敢离这么近，这下胜负已分！」

    他将剑挥向迪亚布罗。

    迪亚布罗用一只手就挡住他的攻击。

    「……相较于等级160的战士系魔族，这攻击太慢、太弱，简直像在玩家家酒，不像话！」

    迪亚布罗现在装备的铠甲《巨人网》，能够重点式强化身体能力。他认为这种功效在异世界比较有用，于是选择了这套装备。

    结果很快就遇到证实这个观点的状况。

    看到武器被握住，豹人族男性焦急了起来。

    「什么！？为什么！？放开！放开！为什么你不会受伤！？」

    ――因为我装备了《霸王的手环》，一定程度以下的损伤都会无效化，光是握住刀刃是伤不了我的。

    「怎么了？刚才不是说我们是跟着大主神官鸡犬升天的吗？」

    「唔！开什么玩笑……喂，杀了这家伙！」

    原本压制着荷鲁恩的那些人，也拔剑冲向迪亚布罗。

    「唔噢噢唤！」「杀了他！」「去死吧！」

    「既然你们都有意杀我，那被杀也别抱怨？」

    迪亚布罗咏唱魔术。

    空地一带瞬间结冻。

    &#8224;

    迪亚布罗背着腿软的荷鲁恩走回旅店。

    「下不为例喔？」

    「嗯、嗯，人家知道。那个……你为什么会出现在那里？」

    「……我出来找你，自然而然就找到那里啦，这不是理所当然的吗？」

    「找人家！？可是现在应该正在庆功才……？」

    ――坐在那么显眼的位置吃饭，我才吞不下去咧。

    不晓得荷鲁恩是怎么理解迪亚布罗这段沉默代表的意思，她流下了泪水。

    「人、人家……什么忙都帮不上，所以觉得自己没资格坐在那个位置……」

    「什么忙都帮不上？那又怎样？」

    「咦？」

    「有人叫你滚吗？」

    「……没有。」

    「这样的话，是你自己想离开的吗？」

    「才、才没有这回事，但是……正常来说，团队里不需要会扯大家后腿的家伙。」

    「其他人的价值观都与我无关。这里没人叫你滚，你自己也不想离开，那就没必要离开。我哪里说错了吗？」

    荷鲁恩在迪亚布罗的背上颤抖。

    透明的泪珠不断滚落。

    她发出了呜咽声。

    「没有……错，人家……人家……想和大家在一起……」

    迪亚布罗推开旅店的大门。

    「既然如此，你想待多久就待多久，这里没有人会赶你走。」

    待续

第五卷 后记

    感谢各位阅读《异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术》第五集。

    我是作者『むらさきゆきや』。

    本集的主题是自己的地下迷宫自己攻略，以及能力升级。

    我从企划阶段就已经设定好魔导机女仆萝婕，直到本集终于登场了！虽然她的个性有点病娇，但不是个坏孩子，如果能够获得各位的喜爱，我会很高兴。

    以前有个说法，认为「轻小说中出现勇闯地下迷宫的情节，评价通常不好」，所以在那个时代的氛围下，很难写出攻略地下迷宫的情节……但能够像这样尽情描写，营造出的奇幻感真的很棒。

    如果各位也能喜欢，我将深感荣幸。

    下一集，迪亚布罗等人终于要勇闯王都了――我是这么计划的。

    到时候就是教会篇的大结局，请各位多多指教。

    接下来是广告时间――由福田直叶老师绘制的※漫画版第二集，已与本书同时发行！漫画版充满许多与原作小说不同的趣味感，请各位务必试读看看！（编注：以下皆指日本出版情形。）

    目前漫画版也在网页漫画NICONICO静画《水曜日のシリウス》免费公开中。

    谢词――

    感谢鹤崎贵大老师一直提供这么棒的插图，总觉得您又跨越了许多境界，结果非常棒！

    这次也很感谢设计师アフタ`グロウ大石老师。

    责任编辑庄司先生，抱歉这次又这么晚交稿……我记得当初您还特别提醒：「第五集会遇到黄金周，所以要提早交稿喔。」我则回答：「我知道，别担心！」……结果还是拖到最后一刻，非常抱歉。谢谢您一直以来的照顾。

    也要感谢讲谈社轻小说文库编辑部的各位，以及替我加油打气的亲朋好友。

    最后，更要向所有支持本书的读者致上最深的谢意！谢谢大家！

    むらさきゆきや

第五卷 插图



第六卷 前情提要

    台版 转自 轻之国度

    图源：化物语

    扫图：风

    录入：zbszsr

    修图：黑羽

    校对：化物语

    在MMORPG十字幻想曲中，坂本拓真因压倒性的强大实力，以及比正牌大魔王更像样的演技，被其他玩家赞誉为『魔王』。

    拓真是整个游戏里第一位打倒《大脑魔王安格巴洛斯》的玩家，借此取得了《魔王的戒指》――它能够反射各种魔术，堪称最强装备。

    某天――拓真被召唤进神似十字幻想曲的异世界里。

    豹人族少女蕾姆及精灵少女雪拉似乎同时进行了召唤仪式，所以都声称自己才是召唤主。

    「……这只召唤兽是我召唤出来的，你的魔术并未成功。」

    「才怪，明明是我的！」

    但是，召唤术却被《魔王的戒指》反射，使《奴役的颈环》套在她们身上。

    拓真对两人的争执感到不知所措。他虽然是个优秀的玩家，沟通能力却近乎零。困扰至极的他，下意识地扮演起游戏内的魔王――

    「停止无谓的争执吧，你们现在可是在《迪亚布罗》的面前啊！」

    三人以地方都市法德拉市为据点。

    蕾姆其实怀抱着秘密――原来，她的体内封印着《魔王克雷布斯库尔姆》的灵魂。迪亚布罗暗自感到害怕，但仍透过魔王演技虚张声势，主动扛起解决这件事情的责任。

    之后，阻止了魔族艾德尔卡特的袭击。

    法德拉市的领主加尔弗德，向迪亚布罗等人提出委托。

    由于精灵宗主国・古林伍德王国的王子奇拉威胁道：『不交出雪拉的话，将不惜开战。』所以任务的内容就是化解战争。

    个性一丝不苟的国家骑士艾莉西亚，则以监督的名义与迪亚布罗等人同行。

    迪亚布罗跨越重重难关，成功守护雪拉。

    一行人让魔王克雷布斯库尔姆从蕾姆体内复活。

    魔王却丧失了一部分记忆，成为只喜欢吃饼干的幼女，昵称为库尔姆，与迪亚布罗等人度过一段平稳的日子……

    然而，艾莉西亚背叛了他们，唤醒库尔姆的魔王本质，使她失控攻击城镇。

    幸好透过迪亚布罗的极大魔术，与蕾姆与雪拉的温情呼唤，克雷布斯库尔姆终于恢复正常。他们必须确保库尔姆不会再度发狂，迪亚布罗于是对她施加《奴隶魔术》。

    迪亚布罗拯救了圣女鲁玛琪娜。她虽然贵为教会最高阶的《大主神官》，却因为想匡正腐败的风气而遭人追杀。

    鲁玛琪娜想前往位于旧魔王领地的吉尔肯塔市，请圣骑士巴杜塔协助自己，便聘请迪亚布罗等人以冒险者的身分护送她。不过……

    他们发现巴杜塔竟然是个大坏蛋，为了金钱透过诅咒散播《告死病》。

    迪亚布罗与狡诈的巴杜塔陷入苦战，最终仍旧成功打倒对方，鲁玛琪娜却随之倒下。她的身体浮现出代表告死病的记号。

    一行人逃过吉尔肯塔市领主拉姆尼堤斯的追击。为了获得治愈告死病的道具，攻略迪亚布罗自己在游戏中建造的地下迷宫。

    闯过数道陷阱（？）后，他们终于到达地下迷宫最底层，魔导机女仆・萝婕镇守在该处。

    迪亚布罗不仅拿到目标道具，还取得许多新装备。

    这时，魔族贝纳克内斯率领魔王军袭向吉尔肯塔市，以压倒性的战力瓦解人族军队。及时赶到的迪亚布罗，基于某种理由，发挥《魔王真正的实力》，结果拯救了吉尔肯塔市。

第六卷 序章

    灾害、战争、犯罪……

    无论人们听过多少次关于这方面的警告，仍旧会抱持「我应该不会那么倒楣」的心态。

    人们总是相信这些蛮不讲理的坏事，不会降临在自己的人生中。

    然而，灾厄总在转眼间造访。

    就算是善良、努力、无欲无求且行事谨慎的人，或是强壮且步步为营的聪明人，仍有可能毫无理由地遭遇逃不掉的灾难。

    不幸――

    人们有时会因为只能用这个字词形容的不合理事件，失去性命。

    位在旧魔王领地的吉尔肯塔市，在缺乏脉络也毫无道理的情况下，突然迎来毁灭的危机。

    在某地觉醒的魔王，派遣新组的魔王军攻打这座城镇。

    居民太晚才开始避难，理应防卫城镇的军队兵败如山倒，无可避免地造成『虐杀』的惨况。

    整座城镇陷入九死一生的绝境。

    城镇却获救了。迪亚布罗打倒魔王军的指挥官，逆转取胜。

    得救了！

    这样的奇迹让城镇直到深夜，依旧处于欢欣鼓舞的气氛中。

    白天经历了一场战争，人们理应疲惫困顿，但即使过了午夜，城镇里的喧闹仍然毫无休止的迹象。

    这么吵我睡不着啊――迪亚布罗暗忖。

    这里的居民之所以如此开心……都是迪亚布罗的功劳。

    这么一想，他的心情就没那么糟了。

    「不过，能成功保护城镇真是太好了。」

    迪亚布罗扑上床。

    由于这次立下极大功劳，领主为他们安排了吉尔肯塔市里最高级的旅店。

    他终于能睡在弹簧床垫上过夜。迪亚布罗在床上弹动身体，使床垫发出叽嘎声。

    「好软啊。」

    由于他独自住在单人房里，便以真实的心情，吐露这句感想。

    他的同伴还有豹人族少女蕾姆、离家出走中的精灵族公主雪拉、大主神官鲁玛琪娜、草原妖精荷鲁恩（十二岁）等人，她们都待在各自的房间里。

    魔导机女仆萝婕的重量似乎会压垮地板，所以没有一起投宿。

    由于不能让萝婕独自露宿街头，她于是单独自行回到据点《魔王的地下迷宫》。

    迪亚布罗破坏了大部分的陷阱，因此萝婕必须回去修复迷宫内的设施，并看守宝物库。

    基于上述因素，现在房内只有迪亚布罗一个人――

    真是久违的独处。

    好久没有体会到这种声音直接传到墙壁上的感觉。

    被召唤到这个异世界前，他总是独来独往。

    在大床上尽情地伸展双手，让迪亚布罗有种解放感……但又有点寂寞……

    他「呼啊啊啊」地打了个哈欠。

    户外再度传来合唱声，这已经不知是今晚的第几次。迪亚布罗不知道那是国歌还是军歌，却听到都快记下旋律了。尽管户外如此喧嚣，睡意仍逐渐降临。

    虽然他用药水回复了HP（生命力）与MP（精神力），但连日的战斗依然让身体累积相当多疲劳。

    迪亚布罗闭上双眼，让意识逐渐沉入泥淖。

    咚咚！

    与户外噪音不同的声音，从近处响起。

    他这才意识到有人正在敲门。

    迪亚布罗深吸一口气，刻意表现出颇具魔王风范的言行举止，借此隐藏真实的自己……

    他尽可能地压低嗓音开口：

    「哼哼哼……哪个家伙竟敢打扰本魔王的睡眠？」

    迪亚布罗不擅长与人对话，尤其面对女性时更是不知所措。要是用真实面貌面对其他人，就会几乎说不出话。

    因此，他只能用游戏中演绎的魔王态度伪装自己，多亏了这种做法，他才能勉强与其他人交谈。

    但同时也因为这套魔王演技，让他引发了许多不必要的麻烦……

    要是他打算以真实的性格开口，仅能吞吞吐吐地发出「啊～」或「唔～」这类单音，所以这也是没办法的事情。

    有道嗓音从门的另一端响起。

    「是余。既然汝醒着正好，余有话想与汝谈谈。」

    ――余！？

    他本来以为一定是蕾姆或雪拉等伙伴，响起的声音却不属于她们，而是更成熟的女性。

    这座城镇中会自称『余』的人，在他的认知里，就只有那个人。

    但那个人具有相当高的身分地位。

    有可能在深夜造访旅店中的客房吗？

    迪亚布罗半信半疑地下了床，开启门锁并打开门。

    有个披着漆黑长袍的人站在那儿。

    她藏在长袍深处的脸蛋相当端正，眼瞳是燃烧般的深红色。果然，他并没有认错人。

    &#8224;

    来访的正是吉尔肯塔市的主人――这座城镇的领主法妮丝・拉姆尼堤斯。

    她勾起抹有艳红胭脂的唇瓣笑道：

    「请余进门吧，迪亚布罗。」

    领主竟然独自来访！？

    迪亚布罗非常震惊，但对地方领主表现出敬意不像魔王，所以他佯装平静地回答：

    「你来做什么，拉姆尼堤斯？」

    「余不是说了？是要来找汝谈话啊。」

    明明是个地方领主，却自称『沙漠国度之王』，由此即可看出其大胆。她似乎拥有天不怕地不怕的性格。

    他还没同意拉姆尼堤斯进房，她就擅自踏入了房间。

    迪亚布罗嗤之以鼻。

    「哼……好吧……不过若是什么无聊的小事，你可得做好觉悟喔？」

    「绝对不会让汝无聊的。」

    拉姆尼堤斯脱下长袍，披在椅背上。

    她现在并非身着往常的铠甲打扮。

    而是一袭大幅裸露背部的晚礼服。

    大胆敞开的设计，让那对豪乳几乎要满溢而出，迪亚布罗忍不住将视线投往该处。他慌张地想别开视线，却宣告失败。

    她将双臂交叠在胸前、将胸部挤得更高，强调出非比寻常的深邃乳沟。

    「汝刚才没参加庆功宴？」

    「我不喜欢吵闹之处。」

    ――因为待在众所瞩目的地方，我的冷汗会流个不停啊。

    「呵呵，余就猜是这样……用餐了吗？」

    「不用你担心。」

    蕾姆她们有替他带回餐点，他和荷鲁恩一起吃过，只是用餐的时间稍微有点晚。

    拉姆尼堤斯打开亲自带来的酒瓶。

    「那么，余只带这个来也行？」

    「想喝酒的话，你自己喝就行了。」

    「别这么说嘛，这可是这一带最棒的葡萄酒喔。」

    高级旅店的房里连餐具都一应俱全，她从架上取出酒杯，倒入深浓的红紫色液体。

    香气顿时满盈整个房间。

    气味确实不同于一般的酒。

    就连对酒不太有兴趣的迪亚布罗，闻到这股芳香都被挑起了兴致。

    拉姆尼堤斯将酒杯递给他说：

    「陪余干一杯吧。」

    「哼……真是个麻烦的家伙。」

    迪亚布罗握住杯身，接了过来。

    并将自己的酒杯靠近她手持的酒杯。

    由于酒杯材质很薄、作工相当精致，所以干杯时不会真的敲击他人的酒杯。就这一项饮酒礼仪来说，异世界与他原属的世界是一样的。另外一点相似处，就是同样都会握住酒杯的杯身，只有品酒的时候才握住杯脚。

    「敬今日的胜利。」

    「嗯。」

    ――已经算是昨天了呢。

    他们向彼此轻轻举杯，将酒杯凑至唇边。

    入口的液体盈满芳醇的果实香气，流进喉咙里。

    液体里凝聚甜味与酸味，苦味则非常内敛。穿过喉咙的质感相当柔和，出乎意料地顺口。他原本想像的酒体是更浓郁黏稠的质地，不过没有任何酒液残存在舌头的感觉。

    稍微等了会儿，香气便瞬间穿透鼻孔。

    「喔喔喔……」

    他不由自主地像漫画一样，发出这样的赞叹声。

    迪亚布罗觉得全身像火烧般灼热。虽然这瓶酒很顺口，但酒精浓度说不定偏高。

    拉姆尼堤斯也吐出一口气说道：

    「看来汝喜欢呢。」

    「还行。」

    「坐着说话吧。」

    这间房间有办公椅也有沙发，拉姆尼堤斯却挑了床边就坐。

    她用视线催促迪亚布罗一起坐下

    既然领主都在深夜带着伴手礼造访，想必有相应的重要事务得谈吧。这么美味的葡萄酒已吞下肚，他现在也没有退缩的理由。

    迪亚布罗在她身旁就座。

    不过中间隔着一个人的空位。

    他虽已适应和蕾姆、雪拉并肩而坐，但面对没有那么熟悉的成熟女性，维持这个距离已经是他的极限。

    太近的话他会变得很紧张，注意力没办法集中在对话上。

    拉姆尼堤斯轻笑出声：

    「迪亚布罗，汝接下来有什么打算？」

    「我想来点下酒菜。」

    「余已经安排好了，可是余刚才问的不是这种事情。」

    「……嗯。」

    迪亚布罗终于理解拉姆尼堤斯在意的是什么，期待的又是什么了。

    她身为吉尔肯塔市的领主，肯定希望迪亚布罗一行人留下吧。

    （插图）

    他打倒了魔王军的大将军・贝纳克内斯。

    不过后面尚有魔王镇守。虽然还不晓得魔王的所在处，但从魔族的话与战斗力来看，魔王肯定觉醒了。既然魔王已经复活，魔王军绝对会再攻过来。

    想要保护城镇，就必须保有一定程度的战力。

    迪亚布罗说道：

    「你们早日撤退吧。」

    对方损失了那些战力，应该不可能马上再攻过来，因此应该趁现在撤回法德拉市这类拥有结界的城镇。

    魔王复活――

    在MMORPG十字幻想曲中也有这样的活动。

    这是定期举办的活动中最大型的一种，通常会配合寒暑假或黄金周等假期举行。

    活动中可以借由扫荡小喽搜集特殊道具，借此取得挑战权，然后招募伙伴一起挑战魔王。

    ――不过我都一个人挑战就是了。

    不管怎么说，游戏里达到等级上限――150级的冒险者很多，每个人都有装备传说级的武器。

    玩家们还会利用网路交换情报，透过多达数百万人的Active Player尝试后，推敲出隐藏参数，建立起最适当的攻略法。

    然而，这个异世界没有这类冒险者。

    至少迪亚布罗未遇过。

    在异世界中，要像游戏一样『在活动开始的一周内讨伐魔王』是办不到的，毕竟现在连对方的行踪都还无法掌握。

    当然，也可能是『魔王没有游戏中那么强』，

    他以前曾经与尚未完全觉醒的魔王――克雷布斯库尔姆交手过。

    以当时的感觉来看，异世界的魔王可能比游戏中弱，但并不会有太大的差异――也就是说，这座城镇的军队是赢不了的。

    他们应该撤退。

    拉姆尼堤斯蹙眉说道：

    「有没有另一种可能性――会由强得不得了的魔术师，帮我们打败魔王呢？」

    迪亚布罗打不赢魔王吗？

    「或许能赢。」

    「喔喔……」

    「但仅限一对一的情况下。以实际情况来说，不会有魔族袖手旁观魔术师与魔王战斗吧？」

    「他们肯定会出手干扰。」

    如果这是游戏的舞台，当玩家与最终大魔王交手时，不会有杂兵敌人出手妨碍，除非是剧情安排……

    现实情况就不同了。

    恐怕在与魔王交手前，得先收拾无数魔族与魔兽吧？

    即使同时面对魔王与魔王军也能获胜――迪亚布罗可没自恋到会这么想，他的个性也没这么莽撞。

    拉姆尼堤斯叹息道：

    「那么，至少帮余守护这座城镇如何？」

    「如果你们打算撤退，我就在准备撤退的期间以冒险者的身分帮忙，不过我可没打算永久居住在这座沙漠城镇。」

    「余不会要求汝定居下来。可是除了撤退以外，还有增强战力这条路可以选吧？」

    「假如对手像白天的魔族那么强，至少要有一百名实力媲美圣骑士的人，或者是十名实力媲美法德拉市领主的人镇守才行。」

    「这么说来，余找不到圣骑士长巴杜塔……汝可知道些什么消息吗？」

    「……大概是死了吧。」

    迪亚布罗支吾了片刻，这么回答。

    拉姆尼堤斯瞪大双眼。

    「汝说什么！？」

    「详情问鲁玛琪娜吧。她知道事情详细经过，而且可信度应该比任何人都高。」

    「确实，若是大主神官的话，就不怕有任何造假。」

    「你就只有这点事情要谈吗？既然如此……」

    「余已经知道汝不会留在这座城镇，不过汝应该还没决定何时要离开吧？」

    「确实如此。」

    目前得先休息才行。

    迪亚布罗已经感到疲惫，同伴们应该也一样吧。

    他们从法德拉市来到不熟悉的旧魔王领地――吉尔肯塔市，没休息多久就与圣骑士长巴杜塔交战。

    接着遭拉姆尼堤斯追击，根本没回到城镇里，就直接朝着迪亚布罗的地下迷宫前进。

    好不容易攻略完地下迷宫，又迎来白天那场战争。

    ――这可不是HP（生命力）或MP（精神力）存量的问题，而是单纯的身体疲惫。

    「站在余的立场，希望汝能够长久留在此地，因此余也准备了相应的招待方式。」

    迪亚布罗回过神来，才注意到两人之间原本容纳得下一人的距离，已经缩得非常短。

    拉姆尼堤斯将臀部滑了过来，把距离缩小到足以与自己肩并肩的程度。

    ――咦？这是什么意思？

    迪亚布罗内心大为动摇。

    虽然他在这个异世界里，是个拥有绝大魔力与帅气外表的强悍魔术师，内在却是个宅在家里的处男喔。

    所以，当这名穿着性感礼服的女性靠得这么近时，他没办法保持冷静。

    视线稍微往下，就可以看见她近在眼前的乳沟，凌乱的裙子敞开缝隙，连大腿深处都露了出来。

    ――啊哇哇。

    可是因为胸部与大腿而感到慌张就不像魔王了！

    拉姆尼堤斯挨近迪亚布罗。

    让他的手臂瞬间陷入她的乳沟之中。

    「喔……！？」

    「嗯……汝的这个……真是勇猛啊。」

    是在说他的手臂对吧？是在说他的手臂对吧？尽管混魔族是身体能力值偏低的种族，但毕竟他拥有等级150的肉体，所以身形比一般战士更加健壮。

    「当然。」

    他费尽吃奶的力量回答。

    拉姆尼堤斯勾起唇角。

    「这么说来，汝说过想要下酒菜对吧？」

    「呃、是啊……」

    「余带了巧克力过来。」

    她取出圆形的黑色颗粒。在这个国家，巧克力是相当高级的点心。

    「真是周到。」

    「来吧，张开嘴巴。」

    「我自己吃。」

    「别这样，就当作余兴节目吧。」

    「唔……」

    争执下去实在很蠢，迪亚布罗于是张开嘴。

    拉姆尼堤斯将巧克力――

    放进自己的口中，而非迪亚布罗的嘴。

    正当迪亚布罗心想「她在开什么玩笑」时，那张妆点红色胭脂的嘴唇凑近迪亚布罗。

    他的脑中顿时一片空白。

    一股柔软的触感，碰上迪亚布罗的唇。

    某种甜甜的食物送入他微启的口中――是巧克力。

    还有――舌头？

    拉姆尼堤斯的嘴唇压在他的嘴唇上，并将舌头伸了进来。

    这名女性正以舌头舔舐他。

    他觉得自己的身体，简直像在那柔软的舌头上翻转。她灵巧的舌头在他口中搅弄，胸部进一步紧压着他的手臂。

    拉姆尼堤斯空着的手伸向迪亚布罗的下半身。

    透过裤裆轻抚，仿佛在确认形状。

    拉姆尼堤斯的嘴唇仍紧贴着他，就这样低喃：

    「嗯……变硬了。」

    ――是在说腿吧！是我的大腿没错吧！是在说我的股四头肌吗！？

    肯定是因为他太紧张，大腿肌肉就蓄力了吧？她才不是指其他的东西，会想歪的家伙肯定思想太肮脏。

    拉姆尼堤斯摩擦着他的手愈来愈大胆。

    「呵呵……真雄伟。」

    她这句话是指身高吧！毕竟迪亚布罗的身高可有188公分呢！

    拉姆尼堤斯的身高应该是l70左右吧？虽然以女性来说算高，但迪亚布罗的个子也很高，所以拉姆尼堤斯站在他旁边依旧显得娇小。

    他听到布料摩擦的唰唰声，湿润的液体声渐渐地与她的喘息混合。

    两人的嘴唇贴得太紧，让他不禁怀疑彼此的唇瓣是否融在一起。

    「哈呼……嗯唔……啾啪……」

    「喂、喂……」

    拉姆尼堤斯退离他身上。

    他们刚才接吻了五分钟左右吧？

    迪亚布罗注意到自己忘记呼吸，于是赶紧将空气送进肺里。

    拉姆尼堤斯以迷蒙的眼神凝视他。

    「迪亚布罗啊，看来汝没什么接吻的经验呢？不过，汝应该不可能是第一次亲吻吧？」

    「哼……怎么可能是第一次。」

    他被召唤到异世界时，已经透过《奴役的仪式》与蕾姆、雪拉亲过了，前些日子也透过《奴隶的仪式》亲了库尔姆。

    不过，除了仪式需要外，这么深的吻……他真的是第一次……

    她舔了舔自己的嘴唇，湿亮的唇瓣在烛台灯火照射下，反射光芒。

    「真可惜，那汝体验过这种事情吗？」

    「等等，你想做什么？」

    「余不是说过，为了让汝有意愿长久留在城镇，要好好招待汝吗？放心，余的个性是不管做什么事情都要追求极致，因此技术可是非常好的喔。」

    ――什么东西的技术非常好！？

    才不是技术好不好的问题。

    这根本是露骨的美人计吧？

    「这种事情实在是……」

    他在原本的世界里没有工作，整天只会打电动。然而，这是因为社会不需要他，并非怠惰不想工作，他的个性反而很认真向上。

    以他认真的个性来看，会觉得受到美人计诱惑不是件好事。

    绝对不是因为『受女性强硬迫近而畏怯』，绝对不是。

    迪亚布罗抬起手臂，想与拉姆尼堤斯保持距离。

    结果那对柔软丰满的胸部，却抵上了他的手臂。

    她发出从鼻腔溢出的声音――

    「嗯唔……」

    「唔……」

    「汝想摸吗？呵呵……尽管摸吧。」

    「不是，不是这样的。」

    「别客气，哎呀，还是说这么做比较好呢？」

    拉姆尼堤斯的身体向前倾，将迪亚布罗压倒在床上。

    「听我说话啊！」

    「尝试看看吧，很舒服的喔。」

    真的假的！？

    ――不不不，不行，真的很舒服的话可不行。

    「不是这个问题……」

    当迪亚布罗无法强力推拒时，拉姆尼堤斯已经迅速解开了他的皮带。

    「呵呵呵……真的很勇猛呢，又长……又硬。」

    拉姆尼堤斯用双手手指包覆暴露在空气中的物体，宛如在确认形状。

    她解开的是他右臂的《霸王的手环》扣带，暴露在空气中的则是他的右臂――这点必须特别强调。

    接着她伸出舌头，覆在迪亚布罗的右臂上。

    好痒。

    尽管如此，确实很舒服。

    这与浸泡热水或是被手指抚摸的感觉都不同，独特的触感让他背脊发颤。

    「唔……」

    「呵呵呵……这里特别敏感吗？」

    她执拗地舔着特别粗的部分――也就是右手臂的根部，让迪亚布罗忍不住吐出一大口气。

    当她将迪亚布罗的手臂舔得非常湿后，用胸前两团浑圆肉球，夹住他的手臂。

    拉姆尼堤斯用双手支撑自己的胸部，就像夹着热狗的面包般包覆他的手臂。

    然后开始滑动。

    磨蹭。

    迪亚布罗又长又硬的（手臂）被唾液与汗水弄得湿濡，还被两颗浑圆的大球包夹着上下磨蹭。

    剧烈的压迫感不停袭来，和先前搔痒般的微弱刺激感大不相同。

    拉姆尼堤斯亢奋地娇喘。

    「呼呜、呼呜……如何？」

    「啊、不……」

    她的技术确实很了不起。

    然而，受到她的主动攻势，若坦率承认『舒服』，就太不符合魔王的风格了。

    就在他什么也没表示的情况下，拉姆尼堤斯的动作变得更加激烈。

    「嗯！嗯！嗯！看来还不够满意啊，那余就更努力一点吧。」

    「唔唔……」

    「哈嗯、啊嗯……」

    拉姆尼堤斯开始发出奇妙的娇喘声。

    「你、你怎么了？」

    「人家也……磨蹭到了、前端……」

    「前端！？」

    「哈呼嗯！嗯！嗯唔！啊！嗯嗯…………」

    她开始使用自己的腰部与膝盖，大胆地上下滑动。

    隋绪也变得愈来愈亢奋。

    ――啊，糟糕，这下不好了。

    坐在床上的迪亚布罗，情不自禁地挺出腰，几乎要站起身来。

    叩叩……

    这阵敲门声，让迪亚布罗宛如蒙上一层迷雾的思绪立刻明朗。他仿佛遭人当头淋上冰水般瞬间清醒。

    迪亚布罗慌慌张张地将（手臂的）皮带扣好。

    拉姆尼堤斯也整理凌乱的礼服。

    迪亚布罗带着魔王气势回答道：

    「哼……是谁？」

    &#8224;

    有道嗓音从门的另一侧轻轻响起：

    「那……那个……抱歉这么晚还来打扰……迪亚布罗大人。我从窗户看到灯光还亮着，所以觉得祢应该还没就寝……」

    是鲁玛琪娜的声音。

    按照常理，他会让她进房。

    不过拉姆尼堤斯在这里，还穿着非常暴露的礼服。

    房间里弥漫酒香，以及另外一种淫靡的气味。

    虽然就连个性严肃的鲁玛琪娜，也对庆祝战胜的酒席不带任何负面印象，不过――他很怀疑刚才发生的事称不称得上庆功宴，因此不敢开启房门。

    他转而打开窗户，顺便让空气流通。

    「……有什么事情吗？」

    结果他选择关着门回应她。

    「并不是什么急事……可是还是想先和祢谈谈。」

    「你说吧。」

    鲁玛琪娜的声音从门的另一端传来．

    「我打算回王都。」

    「什么！？」

    「当然，我并不急着现在回去。毕竟还有很多人需要治疗，明天开始也能借用教堂，我必须解除《告死病》诅咒的仪式。」

    「说得也是。」

    在圣骑士长巴杜塔的诅咒之下，名为告死病的绝症在这座城镇扩散开来。

    但从迪亚布罗秘密据点拿来的《白牛像》，可以解除这道诅咒。

    虽然使用《白牛像》不一定要借由鲁玛琪娜的力量，不过如果不由她主导，会引起相当大的混乱吧。

    少了巴杜塔后，这座城镇的教会顿时失去领导者。

    在他们离开城镇前，也必须先仔细挑选适当的继任者。

    完成这些事情之后――

    迪亚布罗询问鲁玛琪娜：

    「要回王都的话，就代表将前往那群想杀你的人的所在地，你有胜算吗？」

    鲁玛琪娜是教会最高位阶的《大主神官》。

    原本应该协助她的干部――也就是枢教院的人们，现在却想暗杀她。

    这都是因为鲁玛琪娜想整肃教会腐败之处的关系。

    鲁玛琪娜的地位比他们高，但拥有实际武力的圣骑士们却效忠枢教院。他们利用特权赚钱，借此掌控整个教会。

    如果鲁玛琪娜找不到武力援助，就只能乖乖被人收拾掉，因此她才会造访吉尔肯塔市。

    她想拜托圣骑士长巴杜塔帮忙。

    然而，这位传闻中性格高洁的人物，其实已经堕落成极恶的坏蛋。

    她面临的状况完全没有改善。

    就连看到接下枢教院暗杀命令的圣骑士，在地下迷宫濒死之际，鲁玛琪娜依然施展奇迹之力救了他……

    ――要当滥好人也该有个限度。

    虽然迪亚布罗扮演魔王，但毕竟那是演技，他其实不想看到任何人死去。

    不过，他也不打算一并拯救想杀自己的人。

    自己与伙伴的性命比敌人重要多了。

    既然对方怀着杀意来袭，他当然会动手杀死对方。

    这是理所当然的事情。

    然而，正因为这是个能够名正言顺杀死其他人的世界，所以鲁玛琪娜的这份善良，更令他感到尊敬，想要珍惜。

    鲁玛琪娜回答道：

    「现在的我应该无法取胜，说不定也没办法要求他们改邪归正。」

    「你很清楚不是吗？」

    「是的……可是我还是打算……在一个月后出发。」

    「为什么这么急着回去？」

    「魔王已经复活了，如果再让那些贪图私利私欲的人领导教会，我很担心他们是否能保护人们。」

    「应该不可能吧。」

    「迪亚布罗大人也这么认为吗？」

    「当国家面临危机时，指望那些做尽坏事的教会高层改邪归正，与敌人战斗――简直就是痴人说梦，现实可没那么简单。」

    「难道他们真的不愿意行动吗？」

    「不，应该还是会行动……等他们收到魔王复活的消息后，就会把私有财产与家人都迁移到遥远的异国。等前线遭到突破时，第一个从王都消失的，绝对是这种『拥有特权且贪图富贵的人们』。」

    「怎么这样……好过分。」

    「坏人是不会改变的，无论面临什么状况，这些人都只想着要如何将别人当成垫脚石，取得自己的利益。」

    「……说得……也是呢……我同样这么认为。虽然我希望他们改邪归正，可是……继续这样下去的话，会牺牲的只有无辜的人民。」

    「嗯。」

    他理解鲁玛琪娜着急的理由。

    然而，她没有抵抗的方法。

    ――我满心仅有不祥的预感。

    「迪亚布罗大人，拜托祢！请保护我！」

    鲁玛琪娜深信迪亚布罗『其实是位神明，只是在人间扮演自称魔王的冒险者』。

    不，迪亚布罗不晓得她到底是真的被骗，还是其实已有所觉察……

    迪亚布罗暗忖。

    ――要保护鲁玛琪娜前往王都吗？

    要闯入枢教院的据点、公布那群人的恶行恶状，夺回鲁玛琪娜应有的权力吗？

    为此，他必须打败众多等级在100左右的圣骑士。

    太困难了。

    「我拒绝的话，你打算怎么办？」

    「我会独自回到王都。」

    「你可是会送命喔。」

    「尽管如此，总比什么都不做地苟活要好得多……」

    「你不是应该继续寻找其他能够帮助你的人吗？」

    「我不认为利菲里亚王国与邻近地区，会有比迪亚布罗大人更强悍的人，就算真的有，对方也不一定会帮助我。与其寄望这种微乎其微的可能性，我不如独自回到王都，努力导正教会，找回教会应有的态度。就算我会因此送命，也必须这么做。」

    哼……迪亚布罗勾起唇角。

    要对抗众多圣骑士实在是『太困难了』――如果是以前的他，恐怕会这么想吧。

    「好吧。」

    「咦？」

    现在情况已经不同，因为他从宝物库中取出了强大无比的装备与道具。

    早已和以前的状况大不相同。

    「我接受你的祈求。本魔王将用无限的力量，助你铲除挡在眼前的一切障碍。」

    「啊啊……谢谢祢！谢谢祢！」

    鲁玛琪娜趴伏在走廊上，将额头贴地，反覆说着感谢的话语。

    虽然因为门关着的关系，迪亚布罗看不见她的模样……

    雄赳赳如此宣布的迪亚布罗，忽然看见拉姆尼堤斯一脸不满地鼓起双颊。

    让他不禁感到心虚。

    「怎样？」

    「汝对余的服务感到不满吗？依然想离开城镇啊，还是一个月后。」

    「既然你都听到来龙去脉，应该能了解理由才对。」

    「还是年轻女孩比较好吗？」

    「不是这个问题吧！？」

    他不小心提高了音量，门另一端的鲁玛琪娜便对此有所反应。

    「怎么了吗，迪亚布罗大人？」

    「啊……咳咳！没事，时间晚了，明天也有事情要忙，你早点睡吧。」

    「好的……那个……」

    「还有什么事吗？」

    「不，那个……真的谢谢祢，神明大人。」

    鲁玛琪娜留下这段话后起身离去。看来她还深信不疑？

    &#8224;

    拉姆尼堤斯歪头疑惑地问道：

    「她称汝为神明大人？」

    「她的意思是我强到足以被称为神。」

    「余记得除了圣典中记载的唯一神明外，教会应该禁止信徒崇拜任何神才对？」

    「你知道得真详细。」

    「余才不是不清楚对手底细就与之为敌的蠢蛋。」

    「事实上……鲁玛琪娜相信我是神明降临。」

    「那个少女是笨蛋吗？」

    「我觉得她看起来挺精明的……？」

    「……不，应该这么说……她笨、顽固又不知变通――若非如此，她也不会想要导正教会风气吧。」

    「正是如此。」

    拉姆尼堤斯呵呵笑道：

    「真要说的话，与其说汝是优秀的魔术师，倒不如形容为神明的化身比较实在。」

    「哼，别开玩笑了。如我之前自称的一样――我是异世界来的魔王。」

    「真是个有趣的男人。」

    「你这个奇怪的女人。」

    和拉姆尼堤斯说话时，总是让人难以维持冷静。

    总觉得她已经看穿魔王演技，让迪亚布罗坐立难安。难道这就是所谓的成熟女性作风吗？

    拉姆尼堤斯抓起披在椅背的长袍，穿回自己的身上。

    「既然已经被汝拒绝，那余就要打道回府了。」

    「你打算怎么安排城镇的事宜？」

    「余并不愚昧，既然汝等不继续留在此处，也只能选择撤退。」

    「这样啊……我还以为你对城镇会更执着一点。」

    「会执着也是因为这座城镇是余的国家，但汝等离开城镇的消息传出去后，之前召集来的佣兵、冒险者应该都会逃跑，运气不好的话恐怕连士兵都会一并走人。」

    「原来如此……」

    大家已经体会到魔王军有多么强大，也知道之所以能够逆转战局，都是多亏了迪亚布罗等人。如果这支殊勋团队离开城镇――其他人当然不可能留下。

    拉姆尼堤斯耸耸肩继续说：

    「别在意，只要人还在，就能够重建城镇。若没有汝等的帮忙，这一切早已灰飞烟灭，所以余非常感谢汝等。」

    「……我才……不在乎。我是魔王，不会管人族的城镇情况。」

    「余将在一个月后带居民撤退，会将沙船开到沙漠的尽头，汝等也一起搭乘吧。在那之前，先帮余守护这座城镇。」

    「既然你会出船，我就姑且等等吧。」

    「呵呵……要是汝改变心意，就来塔中找余吧，余会继续今晚的服务喔。」

    迪亚布罗瞬间想起她刚才的行为，顿时全身僵硬。

    他将双手环抱在胸前，视线别往他处。

    「你、你在说什么，难道你以为我对那种事情有兴趣吗？」

    「真可惜，毕竟余对汝的那话儿可是很有兴趣呢。」

    ――好直接！

    迪亚布罗几乎要脸红了。

    他转身背对拉姆尼堤斯，透过窗户眺望室外，借晚风冷却脸上的烫热。

    「快点回去。」

    「晚安，迪亚布罗。」

    他听到关门声从背后传来。

    而他的睡意一时之间却回不来了。

第六卷 第一章 王都

    一个月后，船上――

    轰然巨响传遍四周。

    巨蛇卷起沙漠的尘土，在地上打滚，最后终于动弹不得，是只《Sand Worm》。

    它的头已经被攻击魔术炸飞。

    虽然它是只顽强的怪物，但伤得这么重，没办法再度来袭。

    从沙船栏杆探出身体的荷鲁恩大叫道：

    「哟呼～太厉害了！真不愧是迪亚布罗先生！」

    「当然。」

    迪亚布罗将手上的短剑收回剑鞘。

    主要用来攻击的魔杖《雷霆皇帝》能够使威力加倍，MP（精神力）的消耗量却也非比寻常。

    因此他目前使用的是短剑《神鹰之剑》。除了可以增强HP（生命力），还有中等的机率能够扫开敌人的物理性攻击。

    这种特殊效果偏向防御型的武器，在游戏里的人气很低，很少人放在眼里。

    游戏里的玩家，主要追求的效果是对敌方造成重大伤害，才能够有效率地攻略任务。

    然而，在这个异世界中死了就是真的死了，没办法复活或是重新来过。

    有时可能会遭受出乎预料的攻击，因此这是预防万一用的装备。

    虽然迪亚布罗扮演魔王，行为举止看起来天不怕地不怕，但内在不过是一名游戏玩家。经验丰富的玩家中，不少人都谨慎得近乎胆小。

    ――有对乳房忽然撞上他。

    两颗柔软的浑圆肉球，撞上迪亚布罗的腹部一带。

    原来是精灵族的雪拉抱紧了他。

    以正常情况来说，精灵的身材纤细、胸部也较扁平。眼前的雪拉拥有纤瘦的身材，却也兼备一对巨乳。

    当她紧紧抱住迪亚布罗时，柔软的触感透过衣物传导了过来。

    「太好了，迪亚布罗。」

    「嗯、嗯……没受伤吧？」

    「人家没事！」

    迪亚布罗环顾四周。

    刚才大举袭来的鸟型怪物群，现在正化为尸体倒在沙船的甲板上。

    至于那些石化的尸体，肯定是雪拉弓箭的效果吧。

    拉姆尼堤斯旗下的船员与士兵们大多平安无事，现在正忙着照顾伤者与补修船只等作业。

    接着映入他眼帘的，是一名面露不满的豹人族少女。

    是蕾姆。

    前阵子迪亚布罗给了她一套新装备，因此蕾姆现在的打扮焕然一新，身上的布料面积却大减。

    MMORPG十字幻想曲中的女性专用防具，有适用等级愈高，暴露度愈高的倾向。

    不过蕾姆似乎不太介意裸露更多肌肤，甚至因更易于行动感到开心。或许是因为她属于豹人族，才拥有独特的审美观吧。

    「……你别每次有事情都抱上去啊，雪拉，太不要脸了。」

    「你好像老妈子喔。」

    「……大家都是这么认为的。」

    「但是、但是，觉得开心或是佩服的时候，就会想要传达这份心情不是吗？」

    「……我没办法理解这个想法与抱人的行为之间，有什么因果关系。」

    「这样会拉近心与心的距离，不是吗？」

    （插图）

    「以你的情况来说……心脏之间还隔了胸部的赘肉！」

    「好～过分！」

    「……我可不希望因为雪拉的关系，害我们的品格也跟着被人怀疑。」

    「我知道了啦！那也抱一下你们总行了吧？」

    「为什么会导出这样的结论呢，你这个笨蛋精灵！」

    「咦～！？人家觉得这是个很好的想法说。」

    斗嘴是蕾姆与雪拉的例行公事。

    不远处，有个人正咬牙切齿地瞪着她们。

    是魔导机女仆萝婕。

    她待在沙船中央的主桅上刻意不动，由于萝婕平常的体重就颇具份量，战斗时还会有双巨手蓦然出现，那双巨手同样重得非比寻常。如果她不小心偏往甲板，沙船甚至会倾斜。

    此外，萝婕迷恋着迪亚布罗。

    她似乎从里到外都继承了游戏的设定，因此对迪亚布罗的迷恋毫无道理可言，这份心情已经变得天经地义。

    萝婕拥有非常热切的忠诚心，与程度相当的忌妒心，但油亚布罗已在事前命令她要克制。

    他不想看见伙伴吵架――抱持和平主义的迪亚布罗是这么想的。

    迪亚布罗环顾四周之后，歪了歪头问道．

    「鲁玛琪娜跑去哪了？」

    「……刚才拉姆尼堤斯卿找她，就到船舱去了，好像是要拜托她治疗伤患。」

    蕾姆回答。

    「嗯。」

    鲁玛琪娜的治愈能力非常优秀，拉姆尼堤斯会拜托她也是理所当然的事情。

    荷鲁恩握紧双拳。

    「真不愧是鲁玛琪娜小姐！」

    「……荷鲁恩，你也待在船舱里比较好吧？」

    「为什么？」

    蕾姆用难以启齿的态度开口道：

    「……因为战斗时，你待在安全的地方，对我们来说也比较好。」

    「咦？」

    荷鲁恩浑身僵硬。

    凡事都不经大脑的雪拉，爽快地开口说：

    「就是说啊，如果你待在怪物附近，我们就很难出手攻击，人家很怕箭会射到你。」

    「……我也是，你离怪物太近的话，我就不好放出召唤兽，但是你又没强到能让我放心把怪物丢给你的地步。」

    荷鲁恩呜咽着后退了几步。

    尽管看起来很可怜，不过她毕竟是个探索者。虽然在大分类中归类于战士系，可是性质上偏向辅助系，并不是擅长战斗的职业。

    再加上草原妖精这个种族，长大成人后依然维持孩童模样，因此不擅长近身战。

    MMORPG十字幻想曲中，可以透过装备与魔术强化火力，所以这绝对不是缺乏人气的职业，然而……

    ――毕竟荷鲁恩只是个十二岁的孩子，等级也不过20左右。

    迪亚布罗的同伴尽是一些能力比平均值高上许多的人。身处这样的团队中，难怪荷鲁恩会相形失色。

    与其让荷鲁恩在外面战斗受伤，不如去船舱里找点自己能办到的事情比较好――迪亚布罗也如此认为。

    他正要开口时……

    又把话吞回肚子里。

    他很不擅长说话，要是一个没说好，肯定会进一步伤害荷鲁恩。

    人是会学习的。

    即便不是刻意要代替他发言，但萝婕还是开口了，同时面露微笑、发出「呵」的笑声。

    「派不上用场的道具，是会被丢掉的喔？」

    「咿！？」

    荷鲁恩顿时泪眼汪汪。

    ――等等、等等、等等！

    既然事情会演变成这样，他（大概）还是说点话比较好吧！――迪亚布罗慌张地思考。

    他于是潇洒地掀起披风。

    「哼！你们在说什么呢？我什么时候把你们当成战力了？对我来说，你们每个人都一样没用，根本没有上或下的区别。」

    ――大家要好好相处喔！

    希望能够将我的心情传达出去――正当迪亚布罗这么想时，她们不约而同低下头。

    萝婕痛苦地低喃：

    「您说得没错……萝婕这样的人，在主人面前就像掉在走廊角落的尘埃，萝婕对自己存在于此感到抱歉。」

    蕾姆与雪拉的心情也相当低落，荷鲁恩仍维持刚才那张阴暗的表情。

    迪亚布罗在内心感到慌乱。

    「正、正是如此，所以你们只要努力不扯我后腿就行了。」

    「……你还是老样子呢，迪亚布罗。」

    蕾姆耸耸肩。

    荷鲁恩则是高举拳头说：

    「人家知道了！人家会好好加油，努力不要扯大家后腿！」

    「嗯，加油。」

    总算把真正的心意传达出去了，这让迪亚布罗感到开心。努力是有回报的。

    萝婕陷入沉思。

    「既然主人如此期望……即使萝婕不太愿意，但还是有能够提升手下能力的方法。」

    真是出乎意料的提议。

    迪亚布罗不解地歪起头。

    这个异世界虽然很不可思议，但大半的要素都酷似MMORPG十字幻想曲。

    他从未听说过能够提升团队伙伴能力的方法。

    当然，如果是在战斗中暂时提升，只要使用支援魔术即可，不过……萝婕指的不是这个意思吧。

    「行，你说说看吧。」

    「遵命，我的主人。只要戴上这个秘宝，缔结《主从契约》，追随主人的从者能力就会随着主人强化。如此一来，就算是路边的小石头，也能成为稍微派得上用场的纸镇。」

    萝婕取出一副颈环。

    是副黑色皮革颈环。

    头刻着魔术式，看起来带有哥德萝莉风格的淫靡美感。

    「你说《主从契约》……？

    迪亚布罗回想起游戏中的设定。

    游戏应该没有设定这种功能。

    ――可是，MMORPG十字幻想曲的竞争对手中，有个游戏确实具备这样的机能。

    那个游戏拥有徒弟制度――由现有玩家带领新手玩家。指导者愈强，带来的支援效果就愈显著。

    简单来说，这是『能够与邀请来的朋友，一起在相同场景里玩游戏的补助措施』。

    难道十字幻想曲也有相同的系统，只是没有正式上路吗？

    或者是说，十字幻想曲打算吸收竞争对手的优点，预计在将来推出这个功能？

    迪亚布罗猜测这个异世界是十字幻想曲的概念原型，现在这个想法也没什么改变。

    不过，若其他游戏的特色对十字幻想曲造成影响，进而反映出《主从契约》这个功能……

    那这个异世界到底是什么样的存在？

    迪亚布罗将这个无解的思绪摆在一旁，先考虑起荷鲁恩的事。

    「如果能够平白无故变强倒无所谓，可是这应该需要什么代价吧？」

    「不需要，因为主人已经登记过，所以只要戴在脖子上即可。」

    萝婕笃定地说道。

    ――已经登记过了？我不记得自己登记过这种东西啊？

    这段对话愈来愈像在街上遇到可疑的推销员，到底是怎么回事啊？好可怕！

    蕾姆介入这场对话：

    「请等一下！我也听过这件事情，即便我是第一次看见这个道具，但我记得《主从契约》的从者能够获得主人的加持，可是――一旦主人死亡，从者也会跟着死亡不是吗？」

    多么不得了的代价啊。

    萝婕百思不得其解地歪头反问：

    「所以呢？要是主人不在这个世界上，萝婕独自生存是不可能的。反正都得自我了断，这应该称不上是什么代价吧？」

    「……对你来说，或许是如此没错。」

    蕾姆叹了口气。

    雪拉则一脸困扰。

    「嗯～虽然我想像不出迪亚布罗死掉的可能性，不过这实在是……」

    「能变得多强呢？」

    荷鲁恩询问。

    萝婕勾起唇角回答：

    「你追随的可是这世上无人能敌的主人喔？肯定会有人类话语无法形容的莫大效果。」

    「喔喔喔……太厉害了！真是太赞了！」

    蕾姆提出忠告：

    「……冷静一点。你现在才十二岁，不管怎么看都是迪亚布罗的年纪比较大，虽然冒险者顾虑到老年生活有些滑稽，但也不能完全忽略喔？」

    「老、老年吗！？」

    「……要是你戴上颈环，以后遇到结婚等场合时该怎么办呢？」

    「结婚吗！？那个……人家……」

    荷鲁恩将视线望向迪亚布罗，两人不经意四目相交。

    她的脸蛋瞬间火红。

    蕾姆与雪拉见状，脸颊也跟着染上红霞。

    ――这是怎样？

    他搞不清楚状况。

    萝婕紧皱眉头，她明明是以家具形式问世的魔导机，表情却相当丰富。

    「果然不能这么做，萝婕无法允许……无法允许这些不三不四的家伙接近主人！」

    「咦咦咦！？怎么突然这样！？」

    「毕竟这副颈环，本来是打算请主人为萝婕戴上的……萝婕绝对不会让给你！」

    蕾姆有些无奈地望着她说：

    「……这对你有效吗？你可是台机器喔？」

    「就、就算没用……但只有你们几个能戴颈环！太卑鄙了！」

    「咦～！？这又不是我们自愿要装上的！？」

    雪拉抓着颈环强调。

    「竟然是由主人强制帮你们戴上……多么令人羡慕啊，难道你在炫耀吗！？」

    这群女人你一言我一语地吵了起来。

    迪亚布罗开口打断这场争执。

    「够了！我对荷鲁恩的行动并无不满，应该不需要《主从契约》吧？」

    如果戴上之后没有产生了不起的支援效果，肯定会让她失望。

    即使并非如此，让不适合战斗的荷鲁恩变得要强不强，以这样的实力站到前线，反而令人不安。

    更重要的是――将他人的性命绑在自己身上，实在太沉重了！

    萝婕可能是觉得自己的意见获得认同，听到他的回答后开心地笑了，但又马上恢复面无表情的模样，恭敬地开口：

    「谨遵主人指令。」

    荷鲁恩对此还有留恋，却未穷追不舍。

    「我知道了……」

    「……这样比较好，毕竟你还年轻，请脚踏实地努力吧。」

    蕾姆拍拍她的肩膀。

    雪拉则抱紧荷鲁恩说：

    「一起加油吧！」

    半个月后，一行人回到法德拉市。

    &#8224;

    回到久违的法德拉市后，总算能够确认库尔姆与艾德尔卡特都平安无事。

    一行人还有许多话想聊，却不得不赶路。

    拉姆尼堤斯等吉尔肯塔市的居民，都在法德拉市邻近的城镇里落脚。

    这么说来，他才意识到拉姆尼堤斯总是不断出现视同叛国的言行举止，因此肯定不想离王都太近。

    她和法德拉市的领主加尔弗德是否处得来，也有待商榷……

    迪亚布罗等人稍微休息过后，出发前往王都。

    &#8224;

    蕾姆的脸色铁青。

    「……我已经、不行了……永别吧……谢谢你的照顾……迪亚布罗……后面的事情就……交给你、了……」

    「振作点！蕾姆，加油！」

    （插图）

    雪拉抱紧蕾姆。

    叩咚！马车忽然剧烈摇晃。

    「咿！？」

    蕾姆发出细微的悲鸣声后，静了下来。

    「啊啊，蕾姆！？」

    雪拉叹了口气，俨然就像在照顾临终者。

    迪亚布罗耸耸肩说：

    「又昏过去了吗？算了，就让她睡吧。」

    「说得也是。」

    利菲里亚王国历二八四年九月二十二日――

    平缓的山丘持续延伸，现在的时间接近傍晚，似乎比预计行程晚了些。

    阳光逐渐变得火红。

    马车在道路上行进。

    没有屋顶的货架上摆有简易的长凳，迪亚布罗等人就坐在上面。

    很怕搭乘交通工具的蕾姆，特别害怕这种开放式马车，只要有些摇晃就会大吵大闹，最终失去意识，路途中不断反覆这样的状况。

    她醒着时一直很紧张，若发生什么事情，立刻像断线的玩偶般昏倒，导致现在非常憔悴。

    迪亚布罗等人刚开始非常担心，但这样的状况维持了三天，他们都已经习以为常。

    坐在长凳边缘的鲁玛琪娜，将视线投往前方说道：

    「快到了呢。」

    她的表情相当紧张。

    这十分正常，毕竟想杀她的人，就是以这个愈来愈靠近的地方为据点。

    「王都！？」

    荷鲁恩从长凳上站起，挺直腰杆，长长的兔耳朵也不断动着。

    她似乎拥有好奇心旺盛又喜爱冒险的个性，初次来到王都让她的眼瞳闪耀光芒，看起来相当期待。

    一行人穿越山丘。

    眼前是一整片辽阔的田野。

    田野上水路纵横交错，将田埂切割成无数方形的区块，栽培了数种农作物。从这里可以看见许多人在从事农活的身影。

    由于已经是傍晚，他们应该正在收拾，准备返回城镇吧？

    田野四周设有防御野兽的栅栏，并由几名看起来相当强悍的士兵守护。

    迪亚布罗瞪大双眼。

    ――这是怎么回事？

    不对。

    MMORPG十字幻想曲当中的王都《Seven Wall》，应该位在平缓的山丘尽头，是座受到湖水环伺的美丽城镇。

    虽然王城格兰迪欧斯受到七面墙环绕，但王城外围的城镇并未设置城墙，而是借由结界保护，让人们能够自由进出――原本应该是如此，然而……

    映入他眼帘的景象，俨然是座不同的城镇。

    辽阔的田野尽头矗立巨大的城墙。

    城墙中建有数座如同长枪般的高塔。

    「鲁玛琪娜，那座城墙是何时建成的？」

    「我想想……十四年前我被带来王都时，还没有这座城墙……啊，应该是十二年前建的。当今的第六代利菲里亚国王――达尔修・山德勒斯陛下即位后，立刻开始建造这座墙。」

    「利菲里亚国王吗……」

    游戏里并未记载他的名字。

    因此迪亚布罗不晓得达尔修是否就是游戏里的国王。

    该不会是因为游戏更新，城镇的外观才会跟着改变吧？

    以他个人来说，还是比较喜欢游戏里的王都。那里的王都充满祥和的气息，完全不像面临战争危机。

    不过在魔王已经复活的此刻来说，当初抢先巩固王都防御一举，可以说是慧眼独具。至少可看出达尔修应该不是个无能的国王。

    雪拉询问道：

    「城墙怎么了吗，迪亚布罗？」

    「不……只是觉得这道城墙，简直像是建造者早已预期魔王会复活。」

    「啊，这样子喔。」

    荷鲁恩从货架上探出身子惊呼：

    「呜哇～太帅了！那就是王都耶！」

    在她险些坠落时，迪亚布罗抓住她的衣襟，及时救了荷鲁恩。

    顺道一提，过重的萝婕按照惯例，只能抱着膝盖端坐在货架的后轮轴上方。

    「…………」

    一行人就这么抵达王都。

    &#8224;

    「滚下来，那边那个可疑的混魔族！」

    马车在城门前被挡了下来，长枪忽然指向迪亚布罗。

    ――真是令人怀念的反应啊。

    迪亚布罗不禁想起刚被召唤到这个异世界时的回忆。

    他从货架上站起，睥睨士兵们。

    「既然将长枪指向我，代表你们已经做好相应的觉悟了吧？」

    「唔唔唔……这、这家伙……是魔族吗！？」

    真不愧是王都城门的守卫。

    一发生异状，就有三十名左右的士兵立刻聚集过来。

    虽然只是军队的基层成员，接受的训练却不算差。

    大多数都是等级30的战士系吧？虽然不足以与魔王军交手，但要维持治安已绰绰有余。

    ――我现在该怎么做呢？

    他刚才顺势这么回答，结果现在的氛围显示对方不愿意放行。

    在《乌尔克桥头堡》时，由于警备兵认识蕾姆与雪拉，所以只是虚惊一场。

    必须通行法德拉市的内门时，则多亏了冒险者公会的会长希比带路。

    至今的旅途中，当然也有造访过其他都市的经验，但每次都有蕾姆以高明的说词进行交涉，不过……不巧的是，蕾姆现在处于昏迷状态。

    ――咦？该不会我其实从未借由魔王演技顺利通过城门吧？

    迪亚布罗的背脊顿时冷汗直冒。

    鲁玛琪娜莫可奈何地想要挺身而出。

    现在的鲁玛琪娜不得不隐匿行踪，因此披着教会信徒们使用的连帽长袍，嘴边也捣着白布遮掩。

    如果鲁玛琪娜亮出身分，他们就能够顺利通过城门了吧？

    然而，这样枢教院的那群人就会知道大主神官回到王都――他希望能够避免这种情况发生……

    虽然雪拉贵为精灵族公主，却没有携带任何证明身分的信物；荷鲁恩只是区区一名冒险者，萝婕则对举枪的士兵们散发出杀气――这家伙最不适合上前交涉。

    「能让那些人通行吗？」

    一名穿着洋装的女性，从城门内侧现身如此表示。

    咦！？士兵们顿时大为惊讶。

    穿着白色洋装的女性，一头黑色长发微微卷曲，分别垂在左右，裙摆则往外大大扩出。

    迪亚布罗似乎在哪里见过她……

    只见这名女性略微屈膝，行了个淑女礼说：

    「好久不见，迪亚布罗大人。」

    「哇～」地一声从货架上扑过去的是雪拉。

    「艾莉西亚！好久不见！」

    「呵呵……您还是老样子呢，雪拉公主。」

    面对抱紧自己的雪拉，女性的语气里掺杂着无奈叹息。

    由于她没有戴眼镜，加上发色与服装不同，所以迪亚布罗没有认出来，不过……

    这名穿着洋装的淑女，正是艾莉西亚・克里史黛拉。

    她是公爵家的干金，同时是国家骑士。就连这座王都内，也很少人拥有如此值得信赖的身分。

    多亏了艾莉西亚出面，迪亚布罗等人才能够顺利进城。

    马车在这条两侧都有店铺林立的大马路上缓缓行进。

    真不愧是王都，不仅人族的数量相当多，种族也相当多元。

    王都对亚人的差别待遇非常严重――迪亚布罗以前曾经听说过，但至少不是只有人类走在大马路上。目前所见，就包括了精灵、矮人族、豹人族、草原妖精与混魔族……

    但果然还是人类稍微多了些。

    大马路上贴着地砖，使货架微微地颠簸摇晃。

    这里的建筑物外观与法德拉市相似，招牌数量却多上许多，看得出来两地对商业交易的热情程度差异。

    一行人坐在货架的长凳上，向彼此打招呼。

    艾莉西亚已经戴上眼镜，没有眼镜的话，她就看不清楚对方的表情。

    她向鲁玛琪娜行了个礼说：

    「幸会，大主神官大人……我是国家骑士艾莉西亚・克里史黛拉，见到您是我的荣幸。」

    鲁玛琪娜只有在打招呼时，才取下嘴边的布料回应。

    「我也感到非常开心。我叫鲁玛琪娜・威斯埃里亚，谢谢你刚才的帮助。」

    「能为大主神官效劳真是太好了。」

    由于双方都是社会地位崇高的女性，因此对话内容相当优雅，毫无针锋相对之感。

    艾莉西亚接着向荷鲁恩与萝婕点头致意：

    「听说你们是新的伙伴，初次见面。」

    「人家叫做荷鲁恩！如果你想探索地下迷宫，人家可以尽一份心力喔！」

    「呵呵……到时候再麻烦你了。」

    「嗯！」

    相较于不怕生的荷鲁恩――

    萝婕以冷漠的视线回应。

    「你和我的主人是什么关系？」

    「如果迪亚布罗大人叫我『去死』，我就会立刻赴死。这份说明是否还有不足之处？」

    艾莉西亚面不改色地说出如此大胆的话语，接着以指尖从眼镜中央将其往上抬。

    萝婕的眉毛微微一颤。

    「这么说来……你是主人的所有物――这么理解没错吧？」

    「迪亚布罗大人尚未舍弃我的话，正是如此……」

    「了解，请叫我萝婕。萝婕会守护主人以及主人的所有物，也就是说，萝婕会保护你不受任何威胁侵袭。」

    「谢谢你。」

    面对深深鞠躬的萝婕，艾莉西亚的语气依旧彬彬有礼，却仅以微笑回应。

    位居上位的人在面对地位低于自己的人时，也必须采取符合身分的态度。原来所谓的沟通，并非只要低头就可以了啊？

    艾莉西亚的沟通能力还是一样厉害。

    尽管只是初次见面，却已经与荷鲁恩跟萝婕这两个性格完全不同的人，建构了良好的关系。

    尤其是萝婕。

    这应该是萝婕第一次与初次会面的人之间，没有产生紧绷的气氛吧？

    当她遇到库尔姆与艾德尔卡特时，还打算先发制人呢……

    迪亚布罗回想起在法德拉市引起的骚动，却又认为现在不是回忆的好时机，便拉回自己的意识。

    「特地出来迎接我们，真是辛苦你了，艾莉西亚。」

    「您过奖了。因为蕾姆大人的信中有提到您这几日会大驾光临，我便在此恭候。」

    ――她一直在城门等着吗！？这几天都是吗！？

    迪亚布罗惊讶地几乎要瞠大双眼，不过……

    有所反应的人只有荷鲁恩。

    「咦咦咦，你一直待在这里吗！？」

    「那是当然的。」

    其他人的态度都很平淡。

    ――这么说来，雪拉是个公主，而鲁玛琪娜是大主神官，她们已经习惯别人如此奉献了吧？更何况萝婕也在地下迷宫等了他长达数个月之久。

    这个团队里思想最像一般人的蕾姆，在连日的疲劳影响下，现在仍呈现熟睡状态。她原本像个死人的脸色，现在也多少恢复了血色。

    这么说来，蕾姆曾说过会在邻近王都的城镇寄信给艾莉西亚，虽然当时他怀疑是否有必要这么做，不过多亏蕾姆，一行人才能够顺利通过城门。

    他可得好好感谢蕾姆才行。

    鲁玛琪娜原本打算一到达王都，就立刻返回教会，但是这样的行为太过鲁莽。

    他们必须先休息。

    而且也得掌握教会的情报。

    若想要揭露高层做出的坏事，必须在对方不晓得鲁玛琪娜返回王都的情况下，好好调查。

    艾莉西亚在迪亚布罗身旁落座。

    「失礼了，我没想到大主神官竟然会与您同行……您还是一样，我的想像力根本跟不上您的脚步。」

    「只是巧合罢了，你那边的情况如何？」

    艾莉西亚是魔王崇拜者，也就是人类的叛徒。

    但是她原本想杀害的蕾姆已经原谅了她，现在归顺于迪亚布罗。

    不过，她对人族――尤其是王都的高官显爵们的敌意，依然非常强烈。

    要是她背叛人族的行径曝光，回到王都的瞬间可能就会惨遭处决……

    艾莉西亚拎起洋装的裙摆回答：

    「我基于某些原因正在休假，不过仍保有国家骑士的身分。进一步的详情有些复杂，所以……晚餐过后再详细聊聊吧。」

    「说得也是。」

    艾莉西亚藏有许多秘密。

    还拥有人族无法接受的想法，如果被个性上有洁癖的鲁玛琪娜知道，后续发展可能会很麻烦。

    更何况现场还有马夫在。

    详情应该等只剩他们两个的时候再问比较好。

    艾莉西亚转移了话题：

    「我已经安排好迪亚布罗大人的住宿事宜。我家的宅邱出入者众、位在第一地区，亚人在该处现身会很显眼，因此安排在第六地区……啊，抱歉，这里有地图可参考。」

    艾莉西亚注意到迪亚布罗等人没有携带地图，于是递了过来。

    迪亚布罗接过地图后摊开。

    这里总共划分成十三个区块，整体来看几乎呈现圆形。

    配置上就像时钟，正北方是第十二地区，顺时针旋转依序是第一、第二、第三……正南方则是第六地区。

    中央则是王城――这座城堡巨大得几乎等于一个地区，并由七面城墙围绕。

    地区之间设有幅度相当宽广的水路，人们会借由桥或小船移动。是座优雅美丽的都市，气候很稳定，但由于属于盆地，所以会频繁出现雾霭。

    刚才通行的是西门，现在则身在第九地区的大马路上――艾莉西亚如此说明。

    有座外墙连同中央地区在内的十三个地区保护起来。

    也有张设抵御魔族的结界，为此，各个地区都建造了巨大的塔。

    这里的规模，等同于十三座边境都市法德拉市。

    中央的王城是国王与家眷的居所，以及议谈国政的地方。

    第一地区充满贵族富商的宅邸，该处警备森严，居民都是人类，迪亚布罗等人光是出现在附近就可能会引发争端。

    （插图）

    现在所在的第九地区，则是批发街。

    这里的批发店都是以商人为主要客户，不会卖东西给散客，每种商品都是以箱或桶为单位贩售。毕竟这里的人口庞大，当然会需要这种大盘商。

    虽然第九地区有很多旅店，但主要对象都是商人，因此旅店供应的餐食都有些微妙，床也很小，住宿费却相当昂贵。因为第九地区的旅店，都设有能够停放马车的马厩及保管商品的仓库，旅店的保安也较为森严。

    艾莉西亚为迪亚布罗等人安排的旅店在第六地区，人称「王都的玄关」。

    利菲里亚王国的国土位在王都以南，所以最多人进出的就是南门，故面对一般客人的商店也都聚集在第六地区。

    冒险者等人会用到的设施，几乎都在第六地区――这一点与MMORPG十字幻想曲相同。

    ――果然，这座城镇跟游戏一开始出现的王都《Seven Wall》相同。

    虽然外观有明显的不同，地图却没有什么差异，只是按照惯例，这里比游戏里的王都大上数倍。

    尽管冒险者主要使用的店铺都在第六地区，不过都市任务的发生地点遍布所有地区。

    迪亚布罗不晓得这里与游戏究竟相似到什么程度，可是一想到曾经攻略过的初期任务，像是协寻幼猫、赶走小偷等，就让他觉得怀念。

    在MMORPG十字幻想曲中，王都（第六地区）是游戏的起点。

    迪亚布罗摊开地图，想先确认某件事情是否与自己的认知不同。

    「教会在哪里？」

    听到他的问题后，回答的不是艾莉西亚，而是从旁聆听这一切的鲁玛琪娜――

    「在正北方的第十二地区――大教堂就在那里。」

    她紧紧地握住双手。

    &#8224;

    第六地区的大马路――

    这里同样人满为患。

    拥挤得仿佛前进就会辗过他人般，让马车迟迟难以动弹。

    就连坐在马车上，也会对汹涌的人潮感到头昏眼花。

    迪亚布罗埋怨道：

    「直接用走的似乎比较快。」

    「真的呢～」

    雪拉也受不了地同意道。

    荷鲁恩一脸担心：

    「但总觉得会走散呢，而且蕾姆小姐还在昏睡中。」

    「就是说啊……」

    由于迪亚布罗还不习惯团体行动，所以忘记了『走散』这种风险――真是好险。

    现在人潮杂沓的程度，简直就像上下班时间的电车。

    萝婕低喃道：

    「如果主人期望，萝婕能够将所有挡路的事物都――」

    「安分待着吧，萝婕，坐下。」

    「……汪。」

    「握手。」

    「汪呜。」

    「……嗯。」

    「……您不命令萝婕站起来吗？」

    「够了，你坐好。」

    鲁玛琪娜的脸藏在布料后方，让人看不出她的表情，嗓音却透露出不安。

    「大家的情绪似乎特别亢奋，是不是发生了什么事情？」

    艾莉西亚也不解地歪头说道：

    「现在的气氛确实与平常不同。第六地区虽然本来就是比较杂乱的地方，不过这情况实在很奇怪。身为国家骑士的我，曾经在此巡逻过好几次，但如果没有祭典，应该不会出现这么多人才……嗯？那是什么？」

    她伸手指了某个地方。

    只见大马路的远处有团红黑色的物体。

    红黑色物体大得足以占满整个道路，且浑身长满了刺。

    雪拉微微站起身回答：

    「那是龙喔！」

    「你说什么！？」

    迪亚布罗注视着大马路的远处。

    他的视力没有雪拉那么优秀，但该物体庞大得令他足以辨认。

    毫无疑问是只龙。

    龙的外型是接近金色的黄色。

    那是《Thunder Dragon》吗？是目前已知的怪物中，速度最快的一种。

    那只龙只有头部。

    龙头似乎被放在巨大的板车上，板车正缓缓地在大马路上行进，一旁则高揭着红色、白色与紫色的旗子。

    人潮涌了上去，争相目睹巨大的龙。

    艾莉西亚向车夫说：

    「既然是那种东西堵住前方，情况好像十分麻烦，请先将马车停在路边吧。等他们过去之后，群众应该也会跟着离开。」

    没有人提出异议。

    考量到鲁玛琪娜的状况，他们也应尽量避免引人注目。

    迪亚布罗等人便待在路边，眺望在群众围绕下运送龙头的板车。

    板车愈来愈接近。

    「……好大啊。」

    迪亚布罗低喃。

    这只龙比自己配置在地下迷宫的黑龙还要庞大，恐怕是超巨大级的个体吧。

    这种程度的巨龙已经无法栖息在一般巢穴，多半会住在峡谷或岩石地区，此外，它们的强度也与身形尺寸呈正比。

    运着龙头的板车上，有六名男女肩并着肩，露出接受群众赞扬的态度。

    从他们的穿着来看，是骑士或魔术师。

    ――是这些人去讨伐《Thunder Dragon》的吗？

    群众连声呼喊他们的名字，并发出赞赏的声音。

    「他们是谁？」

    艾莉西亚回答：

    「他们是最近新召集的骑士，身上穿着没人见过的装备，以压倒性的实力不断达成许多困难的任务……」

    「不是冒险者吗？」

    「没错，他们是从《王宫骑士团》中精心挑选出的七名成员，又称《七英杰》。」

    「……但那里只有六个人啊？难道是因为讨伐才少一个人吗？」

    站在龙头前挥手的只有六个人。

    「确实没看到亚伦大人呢，不过他看起来不像会受伤……」

    「亚伦？」

    「是的，由于他与远古以前讨伐魔王的勇者大人同名，因此也有人认为他就是勇者大人的转世。」

    「真是他的转世吗？」

    「我不清楚……不过应该是巧合吧？毕竟有许多人崇拜勇者大人，只要生了男孩就取名为亚伦。」

    真是难以辨别真相。至少代表那个人强大足以被视为勇者的转世吧？

    「他是个什么样的人？」

    「嗯……是个有点奇怪的人，让人猜不透他到底在想什么……」

    艾莉西亚不顾身为公爵家千金与国家骑士的身分，期望魔王复活与人族灭亡，是个非常适合「让人猜不透她到底在想什么」这句话的人物。被这样的她评为「让人猜不透他到底在想什么」，想必对方是个奇怪至极的人吧？

    艾莉西亚肯定地说道：

    「不管怎么说，亚伦大人肯定是达尔修王旗下的骑士中，最强大的一位。」

    「喔喔……那他的外表呢？你可以形容得详细一点无妨。」

    「迪亚布罗大人果然对强者有兴趣吗？」

    「当然。」

    ――我得小心避免与那样的人交手！

    他丝毫不打算飞蛾扑火，也没有「亲自去会会比老子更强的家伙」这种念头。毕竟他天生的个性可是想尽办法关在房间里的类型啊。

    既然城镇里有强到那种地步的骑士，他当然得详细了解对方的外表特征，连与对方碰面的机会都要想办法避开。

    艾莉西亚露出沉思的表情。

    「我想想……亚伦大人的外表……正好就是像那样的白金发……」

    她将视线转过去时，忽然浑身僵硬。

    只见一名穿着红色斗篷的青年，在群众纷扰之下，来到迪亚布罗等人所乘马车的附近。

    白金色的头发如漫画般竖起，种族似乎属于矮人族，头上顶着杜宾犬般的狗耳朵。

    年纪应该是在十七岁左右，由于还很年轻，所以脸上没有胡须，但是脸颊旁边缀着轻飘飘的长毛。

    他露齿而笑――虽然外型相当帅气，表情却带有稚气的可爱感。

    「哟！你们叫我吗！？」

    「…………！？」

    艾莉西亚顿时无语。

    迪亚布罗的背脊不断滴落冷汗。

    「……该不会就是你吧？七英杰的团长亚伦？」

    「嗯？我是亚伦没错，但我不是团长喔？」

    「可是你不是最强的成员吗？」

    「我讨厌麻烦的事情，团长的工作可得和国王说话，还得在众人面前演说喔。我办不到啦，我不擅长和人说话。」

    亚伦轻笑着搔搔狗耳朵的根部。

    他虽然是个亲切的青年，却不可大意。毕竟这家伙可是隶属王国的骑士，实力相当坚强。

    从他腰间的长剑来看，恐怕是战士系吧？

    尽管迪亚布罗并非不擅长近身战，但这对他来说仍不算有利的距离，而且身后还有蕾姆等人在，他想避免与对方交手。

    他悄悄地将手伸向背后的道具袋。

    亚伦眯细双眼开口：

    「我说，你似乎很强喔。」

    ――他竟然察觉到我的等级！？

    如果是在游戏里，就可以从能力值介面了解许多情报。

    即便这个异世界没有那么方便的东西，却拥有电脑画面无法表现的气息与氛围，习惯之后就能够洞察他人的实力。

    他感受到久违的紧张感。

    然而，无论对手是谁，他都不可能褪下魔王的面具！

    迪亚布罗坏坏地勾起嘴角笑道：

    「呵呵呵……你想用这样的实力体验我的强大吗？」

    艾莉西亚一脸惊慌。

    雪拉也察觉到迪亚布罗的异状，将注意力转向他。鲁玛琪娜自知必须藏身，只将视线移了过来。

    萝婕半站起身。

    只有从马车上探出身子的荷鲁恩，像孩子一般闪耀着双眸，凝视那颗龙头。

    亚伦开心地点点头回答：

    「好喔！毕竟这次的任务比我预料中还要轻松，有些不过瘾呢。」

    他脱下斗篷，将手伸向腰间长剑。

    迪亚布罗在内心咂舌。

    ――这家伙是怎样，是战斗狂吗！？

    我是开玩笑的，别打了吧――事到如今，迪亚布罗也说不出这种话。

    不过，考量到鲁玛琪娜的状况，他又不想太显眼。

    ――只能迎战了吗？

    正要拔剑的亚伦身后站着一名壮汉。

    「你这个笨蛋啊啊啊啊啊！！」

    他巨大的拳头咚地落在亚伦的头顶上，发出类似用铁棒敲击的声音。

    「好痛喔喔喔～！？」

    亚伦连忙回头，一脸疑惑。

    「你、你在做什么啦！？要是我真的变成笨蛋怎么办？」

    「你已经是个无可救药的笨蛋了！这世界上怎么会有在凯旋游行时挑衅观众的勇者啊！？」

    「……不是啦，都是因为这家伙看起来有点强。」

    亚伦将手指向迪亚布罗。

    迪亚布罗的视线与壮汉交会。

    那家伙的身材修长，看起来应该是浑身充满贲张的肌肉。只是他的双肩披着披风，全身也受到铠甲包覆，因此看不出实际上的体型究竟如何。

    他的种族是人类。

    虽然看似肌肉男，但光瞧那张脸的话，俨然就像个理科宅男。他将一头黑发梳成三七分，并戴着着黑框眼镜，一脸就像在大学里做数学研究。

    他注意到迪亚布罗身旁的艾莉西亚后，露出意外的表情。

    「啊，是克里史黛拉家的……！？他是您的同伴吗？」

    「讨伐任务辛苦您了。」

    「抱歉又给您添麻烦了。」

    「别这么说……」

    理科眼镜巨汉垂下眉毛后，再次望向迪亚布罗。

    「我是管理《王宫骑士团》的团长――麦奇希马姆・艾夫拉姆斯侯爵。」

    「你似乎没教好自己的部下呢，团长？」

    「……非常抱歉，我们刚完成讨伐任务，所以这家伙的斗志还很旺盛，我会要求他好好反省，请原谅我们的失礼。」

    「哼……扫兴。」

    迪亚布罗感到无趣似地丢下这句话后，靠上马车的椅背。

    用这种态度对待骑士，被骂失礼也不奇怪，但艾夫拉姆斯似乎是个明辨是非的男人。

    「感谢您的体谅。」

    他向迪亚布罗点头致意后，揪着亚伦的衣领，将他拖回载运龙头的板车上。

    ――没有酿成战端真是太好了。

    幸好艾夫拉姆斯团长是个明理的人。

    周遭的群众终于注意到这两位被视为英雄的人物。

    找他们握手的老人、感动到哭出来的女性，还有大声嚷嚷的少年……两人边回应众人，边穿过群众前行。

    他们一踏上板车，同行的女性似乎对他们说了些什么，亚伦腼腆地笑了，艾夫拉姆斯则是叹了口气。

    《七英杰》似乎是支气氛融洽的团队，由此能够感受得出他们互相信赖、感情很好。

    迪亚布罗暗忖。

    ――果然还是跟他打一场比较好吗！

    艾莉西亚向他恳求道：

    「我能理解您为什么生气，但现在请收敛一点。在这里引起骚动，后续会很麻烦的。」

    「啊、是啊……我知道，我对他已经没兴趣了。」

    雪拉与鲁玛琪娜刚才似乎也很紧张，纷纷说着「吓死我了」、「祢没受伤吗？」等话语。

    萝婕则收起刚才悄悄高涨的杀气。

    而荷鲁恩似乎现在才注意到异状，歪头问道：

    「发生什么事情了吗？」

    &#8224;

    第六地区的旅店《凤凰馆》――

    虽然称为旅店，实际上却是间又大又华丽的旅馆。

    真不愧是王都，就连专门接待冒险者的住宿设施都建造得如此奢华。当然，周遭也有便宜的旅店林立，眼前这栋豪华绚烂的建筑物，可以说是鹤立鸡群。

    雪拉仰建筑物，发出感叹：

    「好棒喔～」

    「太赞了！人家也可以踏进这里吗！？可以对吧！？不会被抓吧！？」

    荷鲁恩的情绪更是高涨到极致。

    终于醒来的蕾姆瞠圆杏眼、颤抖着说：

    「……住在这种地方的话，似乎很快就会把旅费花光。」

    鲁玛琪娜歪头问道：

    「你们不是从拉姆尼堤斯卿那里得到报酬了吗？」

    「……身为大主神官的你可能不太清楚，不过……钱是使用了就会没有的东西喔……」

    「这、这种事情我当然知道。」

    「……不，你并不清楚。我们可不能把钱浪费在只是用来睡觉的地方。」

    萝婕由于体重的关系，搭船与马车时都无法自由活动。但她一踏到地面就恢复原本的态度，瞬间逼近蕾姆。

    「你说的浪费是怎么回事？这可是主人要休息的地方喔，准备最高级的旅店理所当然不是吗？」

    「……你想让重要的主人破产吗？看来你似乎缺乏计算的机能，只有打扫的功能。」

    「看来你不只没有胸部，连财力都穷酸得很。」

    「你……这跟胸部没有关系吧！？」

    艾莉西亚出声制止两人：

    「蕾姆大人，我事前没有好好说明清楚，真的很抱歉。这里的住宿费与饮食费用将由我负担，请不用担心钱的问题。」

    「……这样好吗？我们可是有六个人喔？」

    这可是当一一列出名字时，可能会不小心漏掉一个人的人数。

    在场的有迪亚布罗、蕾姆、雪拉、鲁玛琪娜、荷鲁恩、萝婕，以及艾莉西亚。

    艾莉西亚露出思索的表情后――

    突然双手一拍。

    「我记得之前说过，我是克里史黛拉公爵家的长女。虽然还未继承家业，不过已经开始负责经营几门事业。光是我的个人资产，就足以媲美地方领主。」

    「……咦？」

    「如果迪亚布罗大人需要，我甚至能够收购这间旅店。」

    「……你、说、什么？」

    总是自食其力的蕾姆，瞪大了双眼。

    荷鲁恩则因为这段话与自己的世界观相差太远，脑袋还跟不上。

    反之，雪拉与鲁玛琪娜一点也不惊讶，毕竟她们从来没有为钱苦恼过。

    迪亚布罗在内心松了口气。

    ――还好没有叫我付钱。

    他不晓得鲁玛琪娜的事情要处理多久。

    迪亚布罗和蕾姆一样，是个对『钱是使用了就会没有的东西』深有所感的平民百姓，不管身上还备有多少储蓄，要住在这么高级的旅店实在是奢侈得超出他的能力。

    艾莉西亚确认了自己的怀表。

    「差不多到晚餐时间了。」

    「哇～吃饭！」

    雪拉立刻跑了起来，荷鲁恩尾随在后，紧接着迪亚布罗等人也踏进旅店。

    旅店的大厅比外观更加豪华。

    挑高的宽敞空间里，摆有凤凰石像。

    餐桌上摆放着极尽奢侈的数道料理，使用的都是王国中的顶级食材，不仅有许多见都没见过的料理，还任他们吃到饱。

    两小时后――

    雪拉脸色铁青。

    「……我已经、不行了……永别了……谢谢你们的照顾……迪亚布罗……蕾姆……我死了之后，就将我送回森……林……」

    「振作点，雪拉！」

    蕾姆拍抚她的背。

    「唔噗！」

    雪拉双手遮住嘴巴，泪眼汪汪。

    迪亚布罗耸耸肩说道：

    「你吃太多了。」

    「……你太贪心啦。」

    这里是旅店里的其中一间房。

    虽然他们一人睡一间房，但艾莉西亚包下了最顶楼，拥有能够让所有人聚在一起的大房间。

    ――有钱人的做法真是……

    迪亚布罗将视线移往别处，看到腹部已经撑到变形的荷鲁恩，和雪拉一样躺在床上。

    「唔唔，人家已经吃不下了。」

    「真伤脑筋。虽然只是小事，我的治愈能力却……」

    鲁玛琪娜一脸无奈。

    蕾姆叹了口气：

    「从宗教的角度来看，暴食也是罪恶的一种。既然是神明降下的天谴，自然无法用奇迹之力救赎对吧？」

    「似乎是如此。」

    只有萝婕不在大房间里，而是独自待在自己的房间。因为她不需要常人的饮食，送餐等工作又有旅店的专人完美执行。

    无事可做的她便关在自己的房间里。

    艾莉西亚向迪亚布罗开口道：

    「迪亚布罗大人，能耽误您一点时间吗？我差不多该回宅邸了，在那之前……」

    「说得也是。」

    迪亚布罗将雪拉与荷鲁恩交给蕾姆和鲁玛琪娜照顾后，回到自己的房间。

    &#8224;

    这里是单人房，却宽敞得足以容纳六个人。

    他原本以为是房间的地方，竟然只是玄关。

    或许各位搞不懂这句话的意思――事实上就是房间里还有玄关，而且光玄关就比其他旅店的房间更宽敞。

    行经玄关踏进房间后，映入眼帘的是一处以画作与大型壶器装饰的华丽空间。

    迪亚布罗的感想已经超越了惊讶，变成傻眼。

    「这简直就是国王的寝室啊。」

    「呵呵……姑且不论装饰品的质感，两者在布置上的方向或许没什么太大差异。」

    艾莉西亚苦笑道。

    接着静静地靠近迪亚布罗。

    「怎样？」

    「我在想要不要帮您挂起披风。」

    「嗯、嗯……很敏锐嘛。」

    迪亚布罗脱下披风《暗之来访》。

    之前烧掉的披风《暗云之帷》具有防止状态异常、以及让HP（生命力）最少剩下1的效果。

    新披风《暗之来访》则能让所有敌人感到《恐惧》。

    虽然在MMORPG十字幻想曲时，这种功能对高等怪物无法生效，因此他比较常使用《暗云之帷》，不过在这世界比较容易遇到低等对手。

    根据游戏中的设定，《恐惧》似乎会使敌人动弹不得――在游戏里生效的话，敌人会在一定时间内无法出手攻击。

    艾莉西亚将这件披风挂在衣帽架后问道：

    「您觉得如何呢？这个房间可是供拥有成就的冒险者住的，他们会享受这些奢侈之物，实际感受自己的成功。因此旅馆赋予其装潢足以称为过剩的豪奢感。」

    「既然如此，花别人的钱住在这里就失去意义了呢。」

    「呵呵……另一种用途就是保护达官显要之人，待在这里就能够确保大主神官的安全。」

    「这点确实很重要。」

    「就算不离开旅店，这里也能购买所有王都能买到的物品，也能把医师或美容师召进房间。如此一来，就不用担心大主神官在教会相关人士面前暴露行踪。」

    「看来你似乎已经掌握了大致的情况，蕾姆的信里写得这么详细吗？」

    「不，她只提到同伴增加了三人、预计到达日以及『请告诉我安全的旅店』这句话，再来就是――我认得出大主神官的长相。」

    「唔嗯。」

    迪亚布罗借由惯例的魔王演技表现得不动声色，内心却大感讶异。

    她光凭这点资讯，就知道『有地位崇高的人要保护』？

    「不，等等，刚才鲁玛琪娜应该已经遮住脸了啊？」

    「呵呵……以那么近的距离来说，光看到双眼就足以确认。」

    「这样子啊。」

    迪亚布罗非常不擅长记住他人的长相，光凭眼睛无法认人……但是艾莉西亚似乎不同。

    艾莉西亚提起水壶，将水倒进杯中后，再放入柠檬增添香气，将杯子搁在桌上。

    「请用。」

    迪亚布罗在沙发上坐下。

    「先说说看你的状况吧。」

    「我的事情不适合用较大的音量述说，我能否坐到您身旁呢？」

    「我允许。」

    「谢谢您。」

    艾莉西亚在迪亚布罗身旁就座，近得足以让两人肩膀相触。

    迪亚布罗猜想她要说的应该是被别人听到就会很糟糕的事情，才同意她坐过来，不过……

    好近。

    令他感到紧张。

    虽然她的内在已经崩坏，仍旧是个美女，现在还打扮得符合贵族千金的身分。

    她穿着肌肤暴露程度相当少的优雅洋装，反而具备『杀死处男』的条件。

    所谓杀死处男的衣服――并非『不知道该怎么脱掉』这种混帐现充层面的意思，而是不会太过艳丽，虽然看起来很清纯，却能突显出女人味的服装。

    不习惯接触女性的处男，会对豪放暴露肌肤的女性敬而远之，毕竟这样的女性会让处男觉得双方属于不同世界。

    ――就算是穿着清纯服装的女性，也不代表她就和我是相同世界的人！

    迪亚布罗的思绪正要堕入黑暗时，被艾莉西亚的嗓音唤了回来。

    她凑在迪亚布罗耳边轻声说道：

    「呵呵呵……多亏迪亚布罗大人替我收拾掉国王的密探，因此我的作为似乎尚未传到这里。」

    她浮现邪佞的笑容，镜片反射灯火，散发出橙色的光芒。

    艾莉西亚已经褪下刚才的优雅表情，露出反派的病态感。

    「这、这样啊……」

    国王的密探指的是一位可疑的忍者，之前他们在法德拉市的旅店遭受他的袭击。如果迪亚布罗手下留情，可能会造成己方的伙伴受伤，他便用强大的魔术打倒对方。

    然而，看到艾莉西亚用邪恶的表情赞美他，让他觉得自己做了坏事。迪亚布罗的本性非常胆小，这使他难以冷静。

    艾莉西亚啃咬着大拇指的指甲说：

    「在魔王于法德拉市复活前，成功阻止这件事情发生的功绩，被算在我身上。但委托冒险者、紧急时刻不见踪迹，以及同行的圣骑士萨多勒死亡一事，我都被咎责了。」

    「哼……真是不可理喻。」

    在宫廷中做事真困难。

    光阻止魔王复活这件事情的功劳，就足以抵销她那些琐碎的过失吧。

    毕竟艾莉西亚手下没有军队可以调动，当然会找冒险者帮忙，更何况萨多拉等人可是造成魔王复活的坏人不是吗？

    ――不，可是，设计让魔王复活的人正是艾莉西亚吧。

    这可是与整个人族为敌的行为。

    如果这件事情被国王知道，别说被追究责任，遭到当场处刑也不奇怪吧？

    艾莉西亚在魔王复活时失踪也是千真万确的事实，毕竟那段期间她一直与魔族们准备进攻法德拉市。

    「你也真悲惨，魔王复活失败而遭魔族们追究，阻止这件事情的功绩同样遭人族的国王咎责。」

    「迪亚布罗大人在开玩笑吗――阻止魔王复活、改变我下场的人明明就是您。」

    「嗯、嗯……所以？遭咎责之后发生什么事情了？」

    他似乎多说多错，因此赶紧将话题拉回来。

    艾莉西亚拎起长裙回答：

    「虽然遭到惩处……不过惩罚有功绩的人会导致士气低落吧？因此我获得长期休假，算是慰劳这次的重大任务。」

    「这不等同于停职察看吗？」

    「只是不能穿着国家骑士的制服罢了，换上便服依然能够自由行动。也可以与迪亚布罗大人会面。」

    「确实如此。」

    「只有长期休假已经算很幸运了。国家骑士当中，有人被转派到其他领地或军队，有些人同样被迫休假。」

    「这是怎么回事？」

    国家骑士的地位如同警察，难道王都的治安好到能够减少驻守人数吗？

    「因为成立了王宫骑士团。」

    「嗯～原来如此。」

    迪亚布罗想起在大马路遇见的七英杰――狗耳朵战斗狂勇者亚伦，以及戴眼镜的肌肉男艾夫拉姆斯吗？还有他们的女性伙伴……

    （插图）

    「以七英杰为中心的王宫骑士团超过百人，并持续增设人力中。」

    「他们与国家骑士有什么不同？」

    「国家骑士重视种族与家世……」

    这么说来，据说国家骑士几乎都是人类男性，身为女性的艾莉西亚是个例外。

    亚伦是矮人族，属于亚人。

    由于招募范围较广，所以王宫骑士团的战力当然较为充实。

    「我虽然能够理解……但这件事情还是很诡异。需要战力的话，只要让亚人也加入国家骑士就好了，为什么要另外组织一支队伍呢？」

    「这方面我就不太清楚了……」

    「这得先调查清楚，否则可能很麻烦。」

    「遵命。」

    艾莉西亚从沙发起身，深深地低下头行礼后才坐回去。

    她的一举一动都非常遵守礼数。

    话题又拉回艾莉西亚的近况――

    「不管怎么说，你现在是在休假吧？」

    「呵呵……不知有几年没放过暑假之类的长假了呢。」

    「你似乎意外地享受这件事情不是吗？」

    「是的，多亏这次的假期，让我能够专心调查王国高层们的恶行。只是穿着便服难以进入军用设施，得花一段时间才能够掌握战力配置。」

    ――我可没打算推翻这个国家喔！？

    艾莉西亚擅自将打倒利菲里亚王国设为目标，打着迪亚布罗的名号气势高昂。

    迪亚布罗的魔王态度只是演出来的，虽然看起来很认真，但都只是作戏罢了。毕竟他不是真正的魔王，根本没打算让人族王国灭亡。

    「总、总之……那方面见好就收吧。」

    「感谢您的忠告，毕竟要是遭高层盯上就没有意义了，我会谨慎行动的。」

    「我不是那个意思……算了，无所谓。」

    看来艾莉西亚的假期非常充实。

    这次换她开口询问：

    「迪亚布罗大人这次来到王都，是为了与大主神官有关的问题吗？」

    「嗯……」

    他简短地说明了鲁玛琪娜的情况。

    艾莉西亚的表情逐渐变得严肃。

    「不可原谅！这些有权人士的腐败，正是我所厌恶的行为之一，没想到不只国王的身边，连教会情况也是如此！」

    「虽然我们尚未掌握那些高层的金钱流向，但至少滥杀人命的圣骑士，以及收钱执行暗杀的圣骑士，都千真万确存在。」

    艾莉西亚低吟一声，沉思起来。

    「个人的腐败与组织的腐化并非毫无关联性，应对方法却不同。如果是个人问题，只要将他撤换掉即可，可是若是整个组织一起腐败，就必须修正管理规则了。」

    「是啊，嗯。」

    话题变得十分复杂。

    迪亚布罗并不怕长时间进行反覆的作业，也不怕看到一大堆数字。

    然而，假如是牵扯到许多人的事情，就会令他第一时间觉得麻烦，因为他通常没办法与其他人达成共鸣。

    尽管没有任何利益，却会对阻碍他人的权利感到愉悦，并因此沉浸在改变世界的想法中，这种人实在太多。这对迪亚布罗来说，是超出自己理解范围的事情。

    艾莉西亚提议道：

    「教会方面就由我来调查，能给我一些时间吗？」

    坦白说，这提议真是及时雨。

    迪亚布罗完全不知道该怎么着手调查。

    他并非怀疑鲁玛琪娜，却觉得她是个思想有些偏激的女孩，所以想要拿到一些证据，确认这一切并非误会。

    艾莉西亚是国家骑士，地位就像利菲里亚王国的警官，实力也非常优秀，让她能够不畏年轻与性别这两个障碍而受到赏识。

    虽然她的思想有问题，能力却毋庸质疑。

    「好，交给你了。」

    「我一定不会辜负迪亚布罗大人的信赖。」

    然而她又接着问道：

    「掌握到教会恶行的证据后要怎么办呢？」

    ――我还没想到这一步。

    要是他这么说就太糗了，一点也不像个魔王，于是迪亚布罗思考了会儿后开口：

    「掌握证据的话，就该让他们赎罪吧？这可是理所当然的事情。」

    「我也这么觉得，可是这个国家没有能够提交证据的地方。」

    「……什么？」

    「因为王国赐给教会《宗教审判权》，让教会有权对宗教相关问题进行审判。就算将证据交给一般司法单位，最终恐怕还是会交由教会处理。」

    「多么愚蠢啊。」

    「无论掌握到多么确实的证据，只要法官隶属教会，就不可能判处对方有罪。」

    「这个国家的法律已经变成这副德性了吗？」

    「此外，王国这边的高层同样如此。就算掌握了他们的恶行恶状，仍旧没有申诉的地方，正因如此，这些有权人士才会一直腐败下去。」

    迪亚布罗想起自己原本的世界里听说过的历史。

    这么说来――似乎是比近代更接近现代的年代，才开始有政治、宗教与司法分离的做法。这里的文化大约等于中世纪吧？所以有明文规定的法律反而奇怪。

    「真是残酷。」

    「因此我需要迪亚布罗大人的力量。」

    「我的力量……？

    艾莉西亚绽放出娇花般的笑容，双手合十地摆在脸颊旁。

    「就是祭出血之肃清！借由迪亚布罗大人的力量，用正义之槌惩罚这些披着人皮的恶鬼，让世界恢复应有的模样！也就是末日！盛大的末日！来吧！」

    「啊，嗯……不过，今晚先睡觉吧。」

    「真是失礼了。我这个人也真是的……您长途跋涉肯定累坏了吧，请好好休息。」

    迪亚布罗从以前就知道艾莉西亚的内在已经坏掉了。

    却仍在内心叹了口气。

    &#8224;

    深夜。

    艾莉西亚已经返回宅邸，其他人也在各自的房间休息――理应如此。

    萝婕却深深地低垂着头开口：

    「真的很抱歉这么晚还打扰您，萝婕对于阻碍主人的睡眠，已经做好无论什么惩罚都甘愿接受的觉悟。」

    「无妨。深夜来访，有什么要事吗？」

    「是的……事实上萝婕的魔力已经快要不够，现在只剩30%。」

    魔导机女仆萝婕似乎是借迪亚布罗的魔力运作，所谓的魔力就等于MP（精神力）。

    「这是怎么回事？你不是只要待在据点《魔王的地下迷宫》或是我身旁，魔力就会自动回复吗？」

    「因为一路上待在主人身旁的机会很少……战斗消耗的魔力量似乎比补充的还多。」

    「嗯……所谓的『身旁』是多长的距离呢？」

    「必须是触手可及的距离。」

    那样确实是『身旁』没错。

    迪亚布罗的身旁是蕾姆与雪拉的固定位置，此外，他必须保护的荷鲁恩与鲁玛琪娜总是跟在他们三人身后。

    攻守都很值得信任的萝婕则守在众人后方，这之间的距离确实称不上『触手可及』。

    ――我不小心就以为只要她在队伍里，就会自动回复魔力了。

    现在才觉得看不见能力值介面很不方便，实在为时已晚，更何况萝婕的个性也不会将疲惫表露在外。

    她无法与其他人打成一片，价值观也截然不同，总是不会坦白表现出自己的弱点，无法配合他人的步调。

    「这种事情应该说清楚一点。」

    「啊……抱歉。」

    她该不会是个不输迪亚布罗的沟通白痴吧？

    ――不，她在游戏里的设定就是AI，所以这种事情在所难免吧。

    不如该说，一想到自己的沟通能力与AI差不多，令他感到有些沮丧。

    迪亚布罗重整自己的心情，继续这场对话：

    「那今晚你待在我身旁就行了吧？」

    「萝婕就是这么想，所以您休息时，总是待在您身旁……」

    「喔、喔……」

    ――我之前睡觉的时候，她都待在我身边吗！我完全没发现耶。

    一想到萝婕夜夜都在身旁凝视自己的睡姿，迪亚布罗就觉得惊悚。

    不过，请她守夜倒是很可靠。

    萝婕一脸抱歉地道：

    「但是以结果来看，您休息时无法让我补充魔力。」

    「睡着的话就没办法吗？限制多得令人意外呢。」

    「唔……竟然成为主人的负担……萝婕是个有缺陷的老旧废弃物，请主人尽情处罚萝婕吧，是要踢还是要揍都可以。」

    「我才不做！」

    迪亚布罗忍不住以最真实的自己回答。

    「是、是的。」

    「哎呀，不……咳咳！考量到你的能力，这点限制已经轻得超乎常理，只要我整晚都醒着就行了吧？」

    「这可不行，主人的身体会坏掉的。」

    「呵……你别小看我，就算不睡也不算什么！」

    他甚至觉得久违的熬夜令人怀念。

    在原本的世界里，迪亚布罗可是会连着好几天熬夜打电动。

    隔天必须长时间移动或是面临决战时另当别论，不过他现在只要静待艾莉西亚送回报告就行了。

    完全没有问题。

    萝婕却无法同意。

    「让主人的健康为了萝婕受损，将成为事关萝婕存在意义的重大问题，会令萝婕懊恼到思考回路烧起来。」

    「这么严重吗……？」

    对迪亚布罗来说，熬夜并不是什么辛苦的事情。

    在期间限定活动中，要是一直没有打到目标道具，当然就得熬夜。他彻夜打宝的程度，甚至严重到其他玩家怀疑他使用外挂，或是其实是许多人共用一个帐号。

    萝婕摇摇头回答：

    「睡眠不足可能会危及主人的健康，还有招致重大疾病的风险，甚至可能缩短您的寿命。」

    萝婕的这段话，俨然就像线上玩游戏玩太久时，画面会跑出来的警告标示，同时还会要求玩家进行图片验证。

    「真拿你没办法，那明天你就待在我身边吧。」

    「其实还有别的方法可用。」

    「什么方法？」

    迪亚布罗询问后，萝婕的脸颊染上微微的红晕。

    「萝婕、萝婕要向主人提议进行『快速充魔』。」

    「快速？什么意思？」

    「这个方法只要三十分钟，就能够填满主人这一周的……不，是填满魔力。」

    「真的吗？这是什么样的方法？」

    「嗯……主人怀疑萝婕说的话吗？主人对于若向主人说谎，萝婕的思考回路会故障这件事存疑吗？」

    「不，你说得没错，你应该不会说谎。」

    虽然她的言行举止不同于常人，但这个魔导机女仆的所有行为，都是为了迪亚布罗而做。

    「谢谢您。」

    「我该怎么做才好？」

    「具体来说，不只站在身边，而是透过接触从您身上取得魔力。」

    「嗯……确实，这么做的话似乎能够传输更大量的魔力。我只要触碰你就行了吗？」

    只要抚摸她的头就行了吧？

    萝婕点点头。

    「没错，那么――能麻烦您吗？」

    「无妨，三十分钟就能够充饱了吧？」

    「实际时间会依主人状况而定。」

    「哼……你看不起我的魔力吗？那我就注入到让你满出来的地步吧！」

    「哈唔……这让萝婕期待得双腿颤抖啊……嗯！」

    她淫靡的喘息声，让迪亚布罗不禁心跳加快。

    然而，她是魔导机女仆，也就是说，她是台机器。将她视为那种情色行为的对象太奇怪了――简直就像是对吸尘器产生性欲一样诡异。

    迪亚布罗「吁～」地深呼吸，借此使心情平静下来。

    「该在哪里进行？要用到床吗？」

    当他为蕾姆与雪拉注入魔力时，就用到了能够平躺的地方。

    萝婕摇摇头回答：

    「抱歉，床有点……」

    ――糟了，突然要女孩子躺在床上太过失礼了！没想到被拒绝竟然如此丢脸！真想死！

    「啊啊啊啊，没错没错！不可以在床上呢！」

    「您这么为萝婕着想，萝婕却拒绝您，实在很抱歉。毕竟萝婕要是上床，床可能会崩塌……」

    「喔……喔喔……这样啊。」

    萝婕非常沉重。

    似乎连全副武装的骑士，连同马匹的总重量都输给她。

    就算是能够承载壮汉的床铺，恐怕也会承受不住她的体重而坏掉。

    萝婕转身背对着迪亚布罗，将手贴在墙壁上。

    「主人……那个……可以的话，请从后面……」

    她红着双颊、翘起臀部。

    ――这姿势有点猥亵啊。

    迪亚布罗情不自禁地紧张起来，但他现在是要帮同伴补充魔力――这行为似乎就叫做《快速充魔》

    他竟然会联想到奇怪的地方，这样的思绪实在是大错特错。

    「只要触摸你的背部就行了吗？嗯？这么说来……现在那双巨手不会出现吗？」

    「您说……巨手吗？」

    「萝婕使出真本事时，背后不是会出现巨手吗？就是那双拿着双头剑的机械式手臂啊？」

    「啊……那是《魔导机兵》，现在正收在世界的狭缝中。」

    「那东西不存在这个世界吗？」

    「应该是如此没错。」

    「那为什么你还会这么重呢？」

    「呃……因为萝婕的身上搭载着《次元超越装置》，这是从狭缝中召唤出《魔导机兵》时必备的装置。」

    「什么？也就是说你的重量与那双手无关吗？」

    「由于《魔导机兵》的重量大约等于※『一式战车』……奇怪？『伊玲是站车』是什么呢？非常抱歉，萝婕的记忆里竟然出现了诡异的名词……」（编注：日本陆上自卫队开发的主力战车。）

    「……不，没关系，你别在意。」

    「好、好的。」

    看来身处这个世界的萝婕，脑袋中的知识与游戏中的设定存在落差。

    迪亚布罗并非军武宅，却有在玩FPS，因此具备相应的知识。

    据说日本最新型的一式战车重达44吨。

    ――这么说来，那双手出现的时候，连沙船也倾斜了呢。

    只有她在场时，马车还载运得了，但如果战斗时召唤出《魔导机兵》，重量就会变得非常惊人。

    「不管怎么说，现在的萝婕并未背负着那双手。」

    「没错。」

    「那么就开始吧？」

    迪亚布罗在她的背后站好。

    将手伸向她光洁无瑕的背部。

    虽然她的肌肤澄澈透明，却埋着某种金属。那金属并非像贴纸一样附在肌肤外，而是深深埋入肌肤当中。究竟是使用了非常厉害的固定方法，还是根本就延伸到身体的深处呢？

    当他轻抚金属的部分时，萝婕的背脊开始颤抖。

    「嗯呼……」

    「不会痛吧？」

    「是的，不过只要是主人，不管多么痛，萝婕都不在乎……」

    「不……会痛的话要好好地说出来。」

    「谢谢您，您真是太温柔了……」

    「赶紧灌注魔力吧。」

    迪亚布罗能够透过肌肤的接触，读取对方的魔力流向。这都多亏了他来到这个异世界后，某位奴隶商人教会他的。

    萝婕的状况与人截然不同。

    人族的全身上下都卷着魔力的漩涡，程度有深有浅，虽然实际情况因人而异，不过多半会以心脏或肚脐为中心。

    但魔导机女仆的魔力，都集中在下腹部。

    ――触碰这个金属部位，让魔力从此处流进去，就能够注入核心了吧？

    他试着透过手输入魔力……萝婕却没什么明显反应。

    完全不够吗？

    萝婕半喘着气说道：

    「那个……那里是《次元超越装置》……」

    「喔喔，这样啊。」

    「非常抱歉，那里是萝婕的敏感部位，如果主人从那里灌注魔力……会……」

    「我、我知道了。你无论希望我怎么做，就尽管开口，我全都会照做。」

    「萝婕就照主人所说的……呼哇……」

    萝婕的脸颊浮现潮红，喉咙响起细微的吞咽声，并以热切的视线凝视迪亚布罗。

    让迪亚布罗也不禁跟着紧张了起来。

    「来，尽管说吧。」

    「那……那么就、失礼了……」

    她解开裙子的暗扣，衣物唰一声掉落在地。

    萝婕露出朝着迪亚布罗挺翘的臀部。

    黑绳般的内裤勉强遮住重要部位，真的十分勉强。

    「呼啊！？」

    「主人……请您就这样进行吧……用背后站立式……」

    「噗！」

    「怎、怎么了、主人？」

    「那！？那、那是什么意思！？」

    「啊……非常抱歉，因为萝婕没有经验。总而言之，就是站着的背后体位。」

    「我知道啊！虽然我也没有经验，不过你太多话了！萝婕啊，真的有必要这么做吗！？」

    MMORPG十字幻想曲是所有年龄层都可以玩的游戏，所以排除了这个世界的所有R18要素。

    就是因为这样，难怪魔导机女仆的机能才一直无法正式上路！

    萝婕连耳根子都红了。

    「……只要触摸接近《魔力核》的位置，无论主人要用那个部位接触应该都没问题。由于萝婕也没有实际经验，因此……只能告诉您这些设计方面的资讯……」

    「这样子啊。」

    魔力核应该就是他刚才看见的『魔力漩涡中心』吧？

    「只要能够插入至最深处的部位，无论主人要用哪里插入都没关系。」

    「嗯。」

    「但突然插入手腕的话，可能会造成损害……」

    「我才不会插入什么手腕！」

    「是、是的，非常抱歉。」

    萝婕的双肩微微地颤抖。

    ――不行，我好像有点过于激动。

    她只是在说明自己的规格罢了。

    不过，为什么会出现这种色情女仆的规格呢？很可惜，这世界没有《联络客服》的机能。

    毕竟连选单都看不到。

    如果现实世界也有联络客服这个机能就好了，如此一来，他就能够向对方抗议自己那毫无进展的人生BUG了。

    迪亚布罗深呼吸，让心情平静下来。

    冷静想想……

    真是不得了的状况。

    萝婕挺出的臀部，正好与迪亚布罗的腰部同高。她只用细绳般的内裤，遮住重要部位。

    「…………」

    「那、那个……主人……光是被您这样一直盯着瞧，萝婕就幸福得直攀天堂，可是如果您不触碰萝婕，魔力就没办法回复。」

    「我我我知道啦！」

    迪亚布罗用双手搂住萝婕的纤腰。

    ――好软！？

    她的肌肤浮着一层薄汗，从深处涌现的热度传到掌心。

    迪亚布罗光是用握住她纤腰的手传输魔力，就让萝婕的背脊战栗不已。

    「哈嗯！」

    「喔、喔……」

    「呼啊啊啊呜呜呜……太棒了，竟然能够从这么近的距离……感受到主人的魔力……」

    「这样啊。」

    「唔唔嗯，好棒……嗯嗯……光、光是……这样灌注进来，萝婕说不定就会到了呢。」

    她的意思是魔力的补充『到达』100%的意思对吧！

    「哈啊、哈啊……嘶……哈！」

    无论迪亚布罗重复几次深呼吸，就是无法恢复冷静，甚至还差得远了。

    ――我实在没办法做这种事。

    如果他拥有能在这种情况下沉稳地触摸女性的胆量，原本的人生应该会更加顺利。

    光是在便利商店听到女性店员询问：「便当要加热吗？」他就只能发出「噗腰」这种奇怪声音回应，这样的自己非常不擅长与其他人交流……尤其是女性。

    ――不对！错了！我现在是迪亚布罗，是异世界的魔王，魔王肯定能够办到！可以的！

    之前他也曾经在仪式中触碰过女性。

    当时为了从蕾姆体内取出克雷布斯库尔姆的灵魂，他也是像这样将魔力『灌注至更深层的地方』。

    于是他将右手的中指伸往萝婕的臀部。

    「好，做好觉悟吧，萝婕！」

    虽然他的话语充满气势，其实内心非常惶恐。

    迪亚布罗的视野渗入泪水，他不敢直视，只能用手找到萝婕的内裤并脱下，探索『魔导机女仆的魔力注入口』。

    他的指尖摸到一处凹陷。

    ――是这里吗！？

    萝婕的背脊瞬间痉挛。

    「主、主人！？那里是！？」

    「你你你你交给我就行了！」

    『噗滋』一声，他将指尖伸入狭小的洞穴。

    那里紧实得令他的指尖几乎感到疼痛。

    ――总觉得触感与之前不同？不不，这应该是体质差异吧？更何况萝婕是魔导机，本来就和人族不同！

    这样的思绪令迪亚布罗的脑中一团混乱。

    萝婕屏住气息。

    「呀唔唔唔唔唔唔唔……主、主人……啊、啊啊啊啊啊……那里是……」

    「要深入对吧！？不深入就无法接近核心！」

    「啊、啊……啊、嗯、我的……双腿、无力了……」

    萝婕的双腿不断颤抖。

    然后滑坐在地。

    食指刮着墙壁。

    「喂、喂喂，萝婕！？」

    如果是普通女性，就算对方已经昏倒，他也能够用空出的左手撑住对方。

    然而，萝婕可是拥有媲美重装骑兵的重量。

    即便是等级150的迪亚布罗，也很难用单手支撑她。

    必然的结果，造成他伸进萝婕体内的右手都得跟着用力，萝婕的体重施加在他的右手上。

    这让他的手指更加深入，到达会不安地心想『这样真的没问题吗』的地步。

    迪亚布罗触及她位在下腹部的《魔力核》。

    萝婕的背脊顿时往后凹折。

    接着发出高亢的悲鸣声。

    「唔……啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    虽然迪亚布罗刚听到要提供她魔力时，就有预想到这样的状况，不过萝婕的声音实在太大声，总觉得连旅店其他房间都会听到。

    萝婕顿时浑身虚脱。

    这次真的将全身重量都压在迪亚布罗的双手上。

    「唔喔喔喔喔！？」

    如果迪亚布罗是一般人类，说不定早已双臂脱臼。他费尽吃奶的力量，才没让她猛烈撞上地板，而是缓缓滑坐在地上。

    「呼……呼……呼……萝婕，很重吧。」

    萝婕维持脸部朝向地面的姿势睡着。

    接着响起『P!』的声音。

    之前萝婕因为魔力快要用完，变得跟石像一样僵硬时，也发出过这样的电子音。

    『确认与主人的深度接触――现在魔力率120%。』

    「……这样啊，已经充饱了吗？太好了。」

    迪亚布罗吐出深深的一口气，坐在沙发上。

    俯视躺在地上的萝婕。

    只见她露出了幸福的睡脸。

第六卷 第二章 大教堂

    一周后――

    消失了一段时间的艾莉西亚，在上午时带着大批物品一起现身。

    她派佣人将足以占满一台推车的木箱，搬进大房间。

    今天的艾莉西亚一样身穿白色的洋装，并戴着眼镜。

    「让您久等了，迪亚布罗大人！」

    「从你的样子来看，似乎已经掌握了什么线索。」

    「没错。」

    她首先召来旅店的员工，请对方依人数备妥红茶。摆在桌上的茶杯，冒出白色热气。

    以迪亚布罗为中心，蕾姆、雪拉、鲁玛琪娜、荷鲁恩也跟着坐在沙发上，萝婕则站在墙边。

    艾莉西亚开启其中一个木箱，里头摆了大量文件。

    「我追查了这几年教会内的资金流向。」

    「喔……」

    「尤其针对枢教院七位干部的私人财产进行调查。他们收取了钜额捐款，却将大半款项都吞进自己的荷包里。」

    「这也称得上是宗教犯罪吗？这只是单纯的盗窃行为啊。」

    「毕竟是在教会里发生的。」

    迪亚布罗等人如此对话时，鲁玛琪娜从沙发上半站起身问道：

    「你到底是怎么调查的！？」

    艾莉西亚微笑回答：

    「这不是值得大主神官费心的……」

    「拜托，请告诉我，我也想要调查这些事情，却连点头绪都没有。」

    「嗯……」

    艾莉西亚露出沉思的表情。

    迪亚布罗耸耸肩。

    「想要贯彻理想的话，有时候也必须动用肮脏的手段。这正是让大家了解如此情况的好机会。你不必担心在场的人会把事情泄漏出去，尽管说出来吧。」

    「我知道了。这次我使用了数种手段，但是……以收买与煽动为主。」

    「只凭金钱跟话术吗……？」

    「枢教院的人们当然不会因为一点小钱出卖同伴，可是他们身旁的人又如何呢？」

    「教会是由信徒维持每天的运作，用钱应该买不动他们才对。」

    「因为信徒不会做出违背神明的举动。」

    「能够跟在我与枢教院身旁工作的信徒，都只有信仰格外虔诚的人，所以唯有少数的信徒能够踏入深殿。」

    「多亏这样的方式，让我非常轻易地锁定藏有秘密的地方。」

    「轻易！？」

    「能够踏入深殿的信徒，在教会里称为『白面』对吧？因为要踏进深殿必须戴上面具。」

    「是的……代表在神明面前没有个体差异、性别、种族与外观美丑之分，人人平等。」

    荷鲁恩举起单手询问：

    「这么说来，只要戴上面具，任何人都能进去不是吗？」

    艾莉西亚摇摇头。

    「教会方面当然也知道这个问题，所以必须在特定地点戴上面具，并检查是否为本人。」

    「那就完全无法蒙混过去了。」

    「呵呵……你说这些被选为白面的人，都非常虔诚对吧？」

    听到艾莉西亚的话语，鲁玛琪娜点点头回答：

    「没错，他们不可能会被收买。」

    「所以我就改采煽动的方式。」

    ――话题走向变得相当艰深。

    迪亚布罗的眼神环绕伙伴。

    蕾姆保持沉默，似乎稍微查觉到艾莉西亚采取的手段。

    雪拉完全找不到头绪……与其这么说，不如说她早就跟不上这场对话的节奏。她早餐吃了很多，现在有点想睡。

    鲁玛琪娜与荷鲁恩听得很认真，却不了解艾莉西亚的意思。

    萝婕则一如往常地维持面无表情。

    艾莉西亚继续说道：

    「我无意卖关子――就从初步开始说明吧。首先，我找上白面的信徒企图收买他们，但是出面的人不是我，而是能够信赖的游说者。游说者会向信徒表明『我想贿赂枢教院，请你替我牵线』。」

    鲁玛琪娜瞪大双眼。

    「你说什么！？」

    「好几位白面都同意参与，毕竟这对枢教院有利。相较于让他们觉得自己是在『揭露恶事』，这么做所吸引到的协助者还比较多。」

    「怎么会这样……这可是违反教会的戒律啊……」

    「信徒在教会里的地位，会受到枢教院的想法影响，因此只要能够讨好枢教院，信仰与戒律根本就不算什么――很多人都是这么想的呢。」

    「唔……竟然有这种事情……」

    「最重要的是真心信仰而拒绝这种游说的信徒。这次谈的事情，能够让他们得到相当多的报酬、还能够提升在枢教院的形象，我要找的是不顾如此诱惑，仍认为『纪律就是一切』的固执人。」

    「有这样的人吗？」

    「出乎我的预料，很轻松就找到了。遇到抱持这种坚定信仰的人时，我就会改提出『请协助调查贿赂事证』的要求。」

    「啊……」

    「收买――不是为了找到协助者，而是要找到不受诱惑的坚定者。这种方法能够找到不会被眼前利益蒙蔽双眼，而是以法律为优先的人。」

    「原来是这样啊！」

    鲁玛琪娜完全认同她的说词，频频点头。

    蕾姆与雪拉也一脸佩服。

    ――真是个巧妙的方法。

    但迪亚布罗还未完全接受，反问道．

    「那么，你找到几个抱持这种坚定信仰的人呢？」

    「呵呵……您注意到这个重点了吗？很可惜，实际人数并不多。」

    「只凭少数人就能够在区区一周内，瞒着周遭人的耳目，查到这么庞大的资料，并偷出这么多文件吗？」

    艾莉西亚浮现邪恶的笑容。

    「真不愧是迪亚布罗大人，事实上我用别的方法准备了更多的棋子――就是我在实施收买这个阶段的行动时，『贪心得想索取更高额报酬』的白面们。」

    「唔！？」

    鲁玛琪娜屏住呼吸。贪婪的人竟然被认定为信仰虔诚之人，让她内心备感冲击吧？

    艾莉西亚继续说明：

    「遇到这些特别贪婪的人时，我就表示『想用金钱收购贿赂证据』。」

    「肯定有很多人同意吧？」

    「不算少。」

    「简直就是在教会这个组织当中，另外成立了专门搜集证据的单位啊？这是有钱才能做出如此超乎常理的事情。」

    「如果枢教院的人们给予手下的人大量报酬，就不可能完成这件事情……不过，那些透过贿赂中饱私囊的枢教院成员，宛如会走路的『贪婪肉块』，不可能做出这种大方的举动。」

    「他们没有支付报酬吗？」

    「信徒们追求的是质朴节俭的美德。尽管枢教院的人收下钜额金钱，却也将大半的金额藏进自己的口袋里，让教会财务一直呈现亏损。」

    「真是不像话。」

    「其他领地也看得到相同的恶行，像是神官长侵吞捐款，连教堂修缮费都不愿支付之类的。」

    「嗯～」

    「只是国家骑士无法肃清这些教会问题……」

    「接下来就交给我。」

    「呵呵呵……」

    艾莉西亚满脸欣喜。

    只是迪亚布罗可没打算像艾莉西亚想像中一样，施以血之制裁就是了……

    ――我还没决定该怎么处置他们啊。

    如果是游戏里，无论故事走向如何，都会让玩家很快找出敌人是谁，只要打倒对方就能够迈向快乐结局，但现实没有这么简单。

    不管怎么说，艾莉西亚真懂得善用那些信徒。迪亚布罗决定先确认她借由谋略搜集到的资料。

    他从木箱中取出文件。

    上面记载着日期、捐献者与金额――以及对方的期望。

    在宗教活动中做生意的权利、切割教会名下土地进行贩卖、收取派遣到其他领地的神官相关好处等……

    这些还算比较正经的――有些人甚至要求教会假借神明旨意，害商业竞争对手倒闭，或是有些相邻的领地发生争执时，要求调走对方的神官等……几乎部属于诅咒的类型。

    其中还有『希望神官告诉心仪的女性，自己是最适合她的男性』这种乱七八糟的要求。

    利菲里亚王国的教会，不只以宗教的立场遍及全国，还兼具医院、学校与银行等功能。

    正是这样，才会腐败至此吧……

    迪亚布罗蹙紧眉头。

    「太过分了。」

    「最严重的――是枢教院竟然敢留下这样的文件，由此可知他们有信心就算事迹败露，也能够击溃对手。」

    「因为《宗教审判权》吗？」

    艾莉西亚点点头。

    蕾姆握紧双拳站了起来说道：

    「……不可原谅。」

    「就是说啊！」

    雪拉也罕见地发火了。

    荷鲁恩同样拔高音量喊道：

    「这里！这里写着――因为吉尔肯塔市没有捐献，所以不派遣神官，太过分了！」

    只有萝婕表现出事不关己的态度。

    鲁玛琪娜则将双手遮在眼前。

    「呜……呜……」

    她该不会在哭吧？

    迪亚布罗等人虽然感到愤怒，却丝毫不觉得悲伤。

    这是因为他们的立场不同，还是单纯的个性差异呢？

    鲁玛琪娜低吟道：

    「太不甘心了……」

    「咦？」

    「都已经……发生了这样的事情……我竟然无能为力……」

    她揉烂手中的一份文件――

    从嘴里挤出吐血般的痛苦声音。

    「不甘心、不甘心、不甘心、不甘心、不甘心、不甘心、不甘心、不甘心、不甘心……」

    迪亚布罗将手摆在颤抖的鲁玛琪娜肩上说道：

    「冷静点。」

    「呜呜呜…………」

    鲁玛琪娜凝视迪亚布罗的眼里，落下豆大泪珠。这是迪亚布罗第一次见到这位少女如此激动的表情。

    她以泣声询问：

    「迪亚布罗大人……人们为什么……？明明每天早上起床都有面包可以吃，为什么还要追求更多利益呢？」

    沉默笼罩现场。

    雪拉呢喃道：

    「真的耶……明明只要有果实吃就足够了……」

    「……追求超越生存所需的事物，就是所谓的贪婪呢。」

    蕾姆叹息。

    荷鲁恩陷入沉默，大概是正努力地压抑真心的泪水。

    艾莉西亚在鲁玛琪娜面前跪下。

    她以温柔的表情说道：

    「你应该已经很清楚人族是多么丑陋的存在，想要救赎只能让他们灭亡了。」

    「……灭亡？」

    「必须由魔王亲手净化这一切。」

    「……净化？」

    鲁玛琪娜喃喃念着。

    迪亚布罗赏了艾莉西亚的后脑勺一记手刀――

    「给我住手。」

    「啊唔！？」

    「听着。」迪亚布罗对鲁玛琪娜说：

    「所谓的人类，会想要往上爬。不甘于现状，想爬到无人能敌的境界，当然不是全部人类都如此喔？不如该说，这样的人其实极为少数，但是……这世界上确实有人不懂得满足，满心都是意欲与渴望，总是追求提升自我。这造就了人类的可能性、进步与挑战。但是，这种心态有时会迷失方向，于是人们滥用手上的权力，贬低、掠夺、折磨他人。不管是枢教院的坏人，还是站在魔王面前的勇者，从某个角度来看，都是拥有『无限欲望』的人。」

    「我不懂……这么说来，迪亚布罗大人认为枢教院的行为并非坏事吗？」

    「不，那是货真价实的罪恶。可是他们的『恶』源自于『犯罪』，并非『不满足于早晨的面包』，追求进步的心态是无罪的。应惩罚的是收贿赂、将教会当成私有财产运作的罪行――你可别搞错这两者之间的差异。」

    「……祢、祢说得是……我错乱了。」

    「人们心灵遭受冲击时，思想都会变得偏激，甚至想施予过度的惩罚。」

    「我会铭记在心，实在深感羞愧。」

    「哼……你必须改变想法，但不必感到羞愧。因为这样的心态，是源自于你想扳正教会作风的热切期望，也就是追求进步带来的结果。既然你有这份心意，我们都会协助你。」

    鲁玛琪娜擦了擦眼角，笑着回答：

    「谢谢祢……听到祢这么说，我的心情如同获碍救赎。」

    她在胸前双手合十，结出圣印。

    这么说来，她似乎还深信迪亚布罗是位神明。

    ――虽然我说得这么头头是道，自己却是个大骗子呢。

    气势汹汹地说完一长串话后，迪亚布罗突然感到害羞，开始担心其他人是否会嘲笑自己。

    蕾姆点点头开口：

    「……真不愧是迪亚布罗，见识深远。」

    「虽然我搞不太清楚，总而言之我们必须打倒坏人！」

    雪拉的思虑还是一样单纯。

    荷鲁恩不知是否想缓和现场气氛，只见她精神奕奕地高举双拳说道：

    「人家也会努力派上用场的！」

    「呵呵……没错，罪恶是必须接受惩罚的……」

    不晓得艾莉西亚到底听懂多少，总而言之她又露出邪恶的笑容。

    她拿出一张平面图。

    那是大教堂的平面图――没想到她竟然准备得这么周到。

    「迪亚布罗大人，虽然证据搜集齐全，但法律无法制裁他们――接下来就要仰赖您的力量了。」

    「哎呀，这样子啊……这下可能会有点乱来呢。」

    一旁的鲁玛琪娜举起手说道：

    「请等一下，能否再给我一次机会呢？」

    「嗯？」

    「你打算怎么做？」

    鲁玛琪娜下定决心回答：

    「我想带着这些证据――驱逐枢教院的那些人！」

    &#8224;

    一行人决定好午餐过后就出发――

    事实上，艾莉西亚带来的物品不只有文件。

    「请穿上这个。」

    那是件深褐色的长袍，衣缘则镶着绿边。这件长袍上附有帽子，还能够连脚踝都彻底遮住，整套服装看起来就像晴天娃娃。

    这似乎是教会信徒在穿的衣装。

    蕾姆点点头。

    「……原来如此，我们确实需要这个。」

    「为什么？」

    雪拉歪头不解。

    荷鲁恩似乎理解了这套服装的用意。

    「我们的服装实在不适合和鲁玛琪娜小姐一起前往教会，太猥亵了。」

    「啊啊，这样啊。」雪拉双手一拍，恍然大悟。

    「因为蕾姆穿着接近裸体的衣服嘛！」

    「……说什么傻话？我这个叫『方便行动的装备』。反倒是雪拉一身赘肉，看起来才下流！」

    「才不多余！而且人家没办法控制，它就自己长大了嘛！？小鲁玛琪娜不也差不多大吗！？」

    「咿耶！？」

    突然间被指出这一点，让鲁玛琪娜连忙用双臂遮掩胸前。

    蕾姆将冷漠的视线投向鲁玛琪娜。

    「……真是副不符圣职者身分的身材啊……」

    「有、有这么……严重吗？」

    「不过鲁玛琪娜无所谓吧？毕竟她已经以大主神官的身分广受信徒所知，但是跟在她身旁的人如果携带剑、弓箭等武器，并穿着铠甲，只会徒增压迫感，说不定会有信徒曲解她试图表达的话语。」

    艾莉西亚点点头回答：

    「正是如此。毕竟荷鲁恩大人是个孩子，萝婕大人的服装风格也称不上适合进出教会……」

    「萝婕有什么问题吗？」

    你的背部不是敞开到连侧乳都看得见吗――在心中如此吐槽的，应该不只迪亚布罗吧。

    艾莉西亚说服状似不满的萝婕。

    「迪亚布罗大人肯定也如此希望。」

    「唔！真的是这样吗，主人？」

    话题突然抛回自己身上，让迪亚布罗有些不知所措。

    然而，既然艾莉西亚都这么说了，应该就没错吧？萝婕必须穿上这套长袍。

    「我想，确实必须依敌人的属性，选择适合的装备吧？」

    「遵命。既然主人这么吩咐，无论什么样的服装萝婕都穿，如果主人要萝婕脱掉，萝婕也会马上照办！哈啊……哈啊……」

    「我们目前可是要去教会喔？」

    这个魔导机女仆……不管是脑袋还是服装的扣子都很松啊。

    艾莉西亚面露微笑说道：

    「您能够谅解真是太好了，我还以为您会不愿意改变自身的打扮呢。」

    「什么……？我也要吗？」

    蕾姆的脸上浮现出『当然啊』的表情。

    「……不如该说，你才是最严重的问题。」

    「嗯嗯，如果迪亚布罗就这样前往教会，简直就像小鲁玛琪娜带魔王回去呢。」

    雪拉难得会同意蕾姆的意见。

    荷鲁恩也点点头附和：

    「啊～就是那种感觉吧？复仇的大主神官！堕入黑暗！」

    ――黑暗版鲁玛琪娜（SSR）（超级超级稀有），属性《暗》，技能是『魔王召唤』吗？姑且不论这件事情，现在可真是风水轮流转啊。

    迪亚布罗拉回脱轨的思绪，低头重新审视自己的装备。

    充满恶魔风格的铠甲，以及漆黑的披风。

    最重要的是头上的尖角。

    就算是沟通能力相当差的迪亚布罗，也能够在引发麻烦前，知道名为教会的场所，完全不适合魔王演技登场。

    为了防患于未然，还是把头上的角藏起来比较好吧？

    ――虽然这对角其实可以取下来，不过蕾姆与雪拉不晓得这件事情，所以我无法卸下。

    他完全错过了坦白的时机。

    迪亚布罗现在装备着《扭曲王冠》，它不只具有自动回复HP（生命力）的效果，还拥有『让装备者看起来长角』的多余特征。

    「哼……没办法，那就用布把角遮起来吧。毕竟圣骑士们要全力攻过来时，凭你们几个根本不够挡。」

    鲁玛琪娜既有证据也有权限，所以枢教院应该会想用武力驱逐她。保护她不受如此威胁，就是迪亚布罗等人的工作。

    「各位，谢谢你们。」

    因此，最终决定除了鲁玛琪娜以外，所有人都披上长袍。

    艾莉西亚却不在计划中。

    「请容我在此告退。」

    「咦！？」

    雪拉十分讶异，蕾姆问道：

    「……发生了什么问题吗？」

    「如果休假中的国家骑士介入教会问题一事传出去，我的地位就会岌岌可危。此外，假使教会将其视为王权对教会的干涉，同样不利于鲁玛琪娜大人。」

    「……确实如此。」

    真是极具说服力的理由。

    鲁玛琪娜站在艾莉西亚面前说：

    「非常感谢你为教会做出这么大的贡献。」

    「我只是想帮助迪亚布罗大人与蕾姆大人，因为他们对我的恩情，值得我如此回报。」

    「原来如此，但是我对您的感谢之情仍不改变。」

    艾莉西亚稍微犹豫之后，开口说道：

    「我可以――在最后问您一个问题吗？」

    「请说。」

    「我就直说了，不管是大教堂的信徒还是街上的人们，或是王公贵族与平民百姓……我很怀疑这些人是否拥有真正的『信仰之心』。他们只是想借祈祷感到安心的利己主义者，不是吗？为什么你会坚信他们有救赎的价值呢？」

    「爱汝周遭万物――神明大人曾经如此说过。被爱不需要任何条件。不管对象是谁，只要我能力所及，就会尽力伸出手救援。」

    鲁玛琪娜毫不犹豫地回答。

    「您想拯救这些信徒，只是为了自我满足吗？」

    「你要这么说也可以。如果我的存在能够让人觉得『获得救赎』，我会很开心。」

    「就算会为了救赎众人而死也一样吗？」

    「可以的话，我希望自己能够为了人们而永远存在……」

    鲁玛琪娜既无害羞也无任何示弱之意，斩钉截铁地说道。

    艾莉西亚露出微笑，并非是恶女般的笑容，而是有些虚幻的无力神情。

    「您和我果然不同呢……」

    「是这样吗？我倒是觉得自己和艾莉西亚很像呢，真的很像喔。」

    「…………这样啊。」

    艾莉西亚没有继续与鲁玛琪娜谈话，仅将右手贴在左胸，深深地一鞠躬。

    离开旅店返回宅邸。

    &#8224;

    迪亚布罗感受到秋风。

    回过神来，才发现时节已至十月。

    王都这一带接近冬天，气温就会急遽寒冷。

    行经跨地区的便桥，会承受格外强劲的冷冽寒风。

    迪亚布罗按住头上的帽子。

    蕾姆、雪拉、荷鲁恩与萝婕身穿相同的长袍。

    鲁玛琪娜也是。

    虽然她打算以大主神官的身分与枢教院对决，但一下子就引发骚动的话，只会徒增麻烦。

    她现在同样穿着长袍隐藏真面目。

    他们将枢教院的恶行证据，装在载货马车上由马匹拖行，而握着缰绳的人正是蕾姆。

    「……就是这里呢。」

    第十二地区――

    过桥之后，整个地区都属于大教堂所有。

    这里的大门敞开、没有任何看起来像守卫的人员，不过听说这扇门到了夜里就会关上。

    代表大教堂欢迎所有民众入内。

    踏入其中后，映入眼帘的是寻常的街景，令人意外。

    由于店家几乎都没有设置招牌，所以呈现出的氛围与其他地区仍有所差异，不过这里既有餐厅也有杂货、服饰店等店铺存在。

    鲁玛琪娜说明道：

    「这些店都是由信徒经营，大半的营业额都捐献给教会，其他地区也会有很多客人专程来购物。」

    「……这里真多贩卖服饰与鞋子的店，价格也非常便宜，几乎是行情的一半！」

    「真的耶，人家想要那双凉鞋！」

    蕾姆与雪拉面露惊讶。

    「因为生产者都是信徒，店面也是由教会提供，不会收取使用费。」

    「……制造与销售的人事费用都压到最低，也没收取店铺使用费，难怪价格这么便宜。」

    「教会也无偿提供住处与食物。住在这里的每一个人，都能接到教会分配的工作，所以不用担心生存问题。」

    「好棒喔！」

    雪拉拍手道。

    荷鲁恩也赞声不绝：

    「真的吗！？饭跟睡床都是免费的吗！？简直是天堂！」

    「……精灵族的聚落不也是类似的感觉吗？我记得那里位于受到神明祝福的森林，果实取之不尽。」

    「嗯嗯，我们的睡床是用树枝制成的。只是并非『每个人』都能享受喔？实力不够的人是无法住在聚落里，必须外出赚钱。」

    「实力？」蕾姆询问。

    「如果有敌人攻击精灵国，我们必须迎战，因此年轻人不是成为强悍的战士，就是离开聚落去赚钱。」

    「……原来如此。想住在这里的话，是否需要什么资格呢？」

    听到蕾姆的问题后，鲁玛琪娜回答：

    「大部分的人年龄都在三十岁以下，皆是未来会成为神官的神学生。不如该说，因为他们还没取得神官的资格，才会住在这里。」

    「……经你这么一提，确实是如此。」

    蕾姆环顾四周。

    迪亚布罗也跟着将视线转往周遭。

    这里往来的人们多半很年轻――虽然有些种族较难看出年纪，但这座城镇依然充满三十岁以下的年轻人。

    鲁玛琪娜说道：

    「王都里有很多可以学习的地方，像是魔术师公会、锻冶街、武术锻炼所与调合教室等，这些地方都聚集了全国各地拥有上进心的人。」

    「啊……这里也能学到魔术吗？」

    「当然。虽然王都魔术师公会是专门指导上级者的地方，不过也有专为初学者设置的学舍喔？」

    「这样子啊……原来如此。」

    荷鲁恩似乎在思考什么，瞄了眼迪亚布罗一眼。

    ――怎么了？

    蕾姆正在观察街上的人们。

    「……还是看得到年长的人耶？」

    「他们是技术人员或教职人员，毕竟一个完整的社会不能只有年轻人。这些人虽然拥有神官的资格，但平常都住在城镇里指导神学生。」

    「……大教堂所在的城镇就像一座巨大的学舍呢。」

    「没错。」

    「真令人意外……」

    听到迪亚布罗的低喃声，萝婕有所反应。

    「怎么了呢，主人？」

    「我还以为这里的气氛应该更冷漠，不像亲眼所见这么具日常生活感，毕竟这地方听起来很像整天都在祈祷。」

    至少，MMORPG十字幻想曲中的大教堂，就是他形容的这种地方。

    据说选择神官系职业，就会频繁造访大教堂。

    鲁玛琪娜苦笑道：

    「你的猜测并未错误。深殿在这座城镇的人支撑下……确实就像你所说，整天都忙着祈祷。」

    「原来如此。」

    看来十字幻想曲中的大教堂，只是将都市生活简化。要是完整重现这个规模的城镇，十字幻想曲就会脱离MMORPG的范畴，变成另外一种游戏吧。

    然而，就算这里真的是MMORPG十字幻想曲的原型，难道创作者连教会深处都摸得一清二楚吗？

    举例来说，要是迪亚布罗现在回到现实世界，并将异世界转化成游戏，能够还原到什么程度呢？

    姑且不论游戏设计师所需的能力，他认为就算耗尽一生，也没办法完全掌握这个异世界的情况。

    既然如此，创作出十字幻想曲的……究竟是什么样的人呢？

    他忍不住将视线停留在大教堂城镇里、举目皆是的圣印上。

    ――不，应该不可能吧。

    迪亚布罗中断这样的思绪，现在的当务之急是保护鲁玛琪娜的安全，他必须留意别分心。魔术师虽然拥有强大火力，却特别害怕突如其来的攻击，只要产生瞬间的迟疑，就可能小命不保。

    「我们没有理由绕路，就直接前往深殿吧。」

    鲁玛琪娜点头，其他人也没有异议。

    他们在街上行走。

    忽然有名豹人族青年靠了过来说：

    「不好意思，请让我为你们祈祷吧。」

    「抱歉，我赶路。」

    「咦咦！？」

    迪亚布罗毫无修饰的回应方式，让对方露出非常震惊的表情。

    ――糟了！我一不小心就把他当成车站前的推销员了！

    这里可是信徒们聚集的城镇啊。

    周遭的其他人也露出「咦！？」的表情。

    雪拉与荷鲁恩脸色发青。

    「怎么办？怎么办？」

    「糟糟糟糟了吗！？」

    蕾姆制止本欲上前的鲁玛琪娜。

    「……慢着。要是你的身分曝光，可是会引发相当大的骚动喔。」

    「不、不好意思。」

    鲁玛琪娜垂着头躲了起来。

    蕾姆上前应付那名豹人族青年。

    「……失礼了。」

    「不，那个、这人到底是怎么回事……？」

    「……我们从旧魔王领地长途跋涉而来，有事想求助深殿里的神官大人，所以情绪上难免着急了点，请原谅我们的失礼。」

    「啊～原来如此！从旧魔王领地来的吗！？那可真是辛苦！」

    「……别这么说。」

    要是相信魔族的宣言，就代表魔王已经正式觉醒。如此一来，就不该称那里为『旧魔王领地』，而是『魔王领地』――但是他们没必要特别提到这种事。

    周遭的人立即喧哗着聚了过来。

    「……有、有什么事吗？」

    「各位远道而来，我们想好好招待一下各位。」

    只见一位陌生的矮人族男性，亲手递来用叶子包裹的面包。

    其他人也问着「需不需要水」等问题。

    回过神来，才发现他们已经开始祈祷。

    总觉得再这样下去，他们搞不好到晚上都走不掉。

    蕾姆企图强行离开现场。

    「谢、谢谢你们！我们在赶时间！感谢神明大人与各位的关怀！」

    她突破人墙，逃离似地奔跑了起来。

    「请等一下！我们才祈祷到一半……」

    豹人族青年追了过来。

    只见焦躁的蕾姆，眼神顿时变得像肉食野兽，低喃着从长袍中抛出水晶。

    「……《影蛇》！」

    喂喂，竟然对一般人使出这招――迪亚布罗在内心吐槽她后，抱着鲁玛琪娜开始奔跑。

    祈祷的青年在召唤兽的效果下，陷入《拘束》状态，因此没有继续追上来。

    &#8224;

    一行人终于来到位在中央的广场。

    这里矗立着一间小教堂，人们稀稀落落地站在广场上祈祷。

    ――经过这番折腾，还真有些疲惫。

    毕竟进入大教堂的区域后，一行人几乎都在奔跑。

    一直抱着鲁玛琪娜，让耐力极佳的迪亚布罗，也难免有点喘。

    蕾姆一脸疑惑地道：

    「……这座城镇是怎么回事！？竟然有成群结队的人想强迫行善……」

    「真是个好地方呢。」

    雪拉一脸幸福地笑道。

    「真是个好地方呢！」

    荷鲁恩也一样。她们的手上正握着刚才得到的面包、馒头与串烧。

    结果马车就丢给萝婕了。

    「萝婕并未感受到任何针对主人的敌意，但看到这么多人想靠近主人，实在令萝婕无法冷静。」

    「因为他们是深爱万物的人们。」

    鲁玛琪娜替他们说出心声。

    蕾姆歪头不解道：

    「……与其说是爱……总觉得比较像遵守义务或强迫他人呢。」

    雪拉询问道：

    「呼啊～好累喔，深殿在哪儿呢？」

    「入口在那里。」

    鲁玛琪娜所指的，就是广场中央的教会。

    老实说，这座教堂非常小，规模恐怕无法容纳百人吧。

    虽然上头嵌着漂亮的彩绘玻璃，红色的门也散发出华丽庄严的氛围，但是整体来说也只有这两处值得一提。

    由于时不时会有信徒或提着物品的人进出，因此并不显得寂寥。

    雪拉皱紧眉头问道：

    「这不会太小了吗？」

    「比人家想像中还要寒酸呢。」

    连荷鲁恩都这么说了。

    确实，考量到那座教堂是利菲里亚王国教会中最重要的建筑物，实在是太不像样了。

    蕾姆歪头问道：

    「……不该只有这样吧？那是入口？啊，该不会地下还有很大的空间吧？」

    「在上面。」

    迪亚布罗抬起视线。

    「咦？」蕾姆等人也跟着仰望天空。

    只见有个白色球体飘浮在半空中。

    「咦咦咦！？」

    蕾姆大感惊愕。

    只见那儿有座平台降落地面，最后消失在小小教堂的中庭。

    过了一会儿，平台载着人与货物一起飘了起来。

    最后从球体底部的洞穴进入。

    「那座教堂是深殿的入口，借由飘浮回廊与深殿相连。」

    鲁玛琪娜说明道。蕾姆瞪圆了双眼。

    「……什……你说……飘浮回廊吗！？」

    「真的飘着耶！太了不起了！不会掉下来吗！？」

    「这可是神迹呢。」

    「哇～太厉害了！好厉害喔～」

    雪拉虽然也很惊讶，反应却较为淡漠。她对什么事情都不会产生特别强烈的情绪。

    萝婕百无聊赖地仰望。

    她的行为让迪亚布罗不禁在意。

    「你知道这个吗？」

    「不，可是与主人无关的事情，萝婕都不会感到激动。」

    「这、这样子啊。」

    她出乎预料的回答，让迪亚布罗顿时无言。

    球体到地面的高度约一公尺。

    周遭受到雾气环绕。

    飘散着白烟。

    「……原来是因为雾气的关系，从远处才看不到那个地方。」

    「但事前知道所在处的人，仔细看还是看得出来。」

    蕾姆与鲁玛琪娜在对话的过程中，有人跑了过来。

    雪拉将视线调了过去，萝婕则表现出警戒。

    是刚才那位豹人族青年。

    「呼～呼～终于……追上了。」

    他因疲劳困顿，几乎要喘不过气。

    蕾姆傻眼地说：

    「……这么坚持！？我明明已经施加《拘束》了！」

    「咦？你说什么？虽然我刚才突然跑不动……不过既然你们刚才说有事情要前往深殿，我只要过来这里找你们就行了……」

    「你到底是什么人！？」

    「呼……哈啊……那个……我是神学院六年级的……」

    「……学生？」

    他调整好呼吸后，继续说：

    「刚刚才祈祷到一半！请让我祈祷到最后一步！」

    他真拼命。

    这行为让蕾姆退避三舍。

    「……你到底在说些什么？我不懂你的意思！」

    「我已经决定『每天要为一个人祈祷』，这是我为自己订下的规则。我必须在教室里发表自己完成的程度，这可是攸关我能否拿到神官资格的大事。」

    「……既然这样，你找其他人祈祷不就行了？」

    「可是我也已经下定决心，绝对不会『半途而废』。」

    「……现在你要祈祷的对象不方便喔？」

    「我、我知道，真的非常抱歉……我不晓得你们那么急，不过只要再给我五分钟就好。」

    「……你就当作已经祈祷过，然后在教室里发表这个结果就行了吧？」

    「那可不行！」

    「为什么？」

    他一脸认真地说道：

    「我的行为，神明大人都看在眼里。我所下的决心就是与神明大人的约定，我不想打破这份约定。」

    「……你真是选择了一个困难的生存之道呢。」

    蕾姆按着自己的眉头。

    鲁玛琪娜站到他的面前开口：

    「你说得没错，就算其他人看不见，神明还是看得见的。那就请你为我们祈祷吧。」

    「谢、谢谢你！」

    「我也一起祈祷吧，将你的善行传达到神明大人面前。」

    「好的！」

    祈祷再度开始。

    ――受不了，鲁玛琪娜真是个滥好人。

    其他人也败给那位青年的毅力，便决定再待一会儿。

    这时，周遭成员开始躁动起来。

    似乎发生什么事情。

    完全不打算参与这场祈祷的萝婕，向迪亚布罗提出警告：

    「主人……已经确认有高威胁性的对象出现！」

    「来了吗！？」

    只见有群穿着蓝色铠甲的人，从上方的深殿降下

    没多久，他们便从小教堂出来。

    ――是圣骑士！

    还有三个人。

    迪亚布罗变得十分紧张。

    信徒们连忙跪在地面上。

    一名身穿银色服装的男性，在圣骑士的簇拥下睥睨周遭，一眼便可看出其身分地位相当高。

    鲁玛琪娜绷起脸低喃道：

    「彼休斯……」

    银衣男子的视线停留在此处。虽然他的嘴巴一带受到浓密的黑色胡须覆盖，仍可看出他正在奸笑。

    「欢迎您的归来，鲁玛琪娜大人……我已期待多时。」

    语毕，他缓缓地走了过来。

    信徒们顿时产生更大的骚动。

    毕竟大主神官鲁玛琪娜，与首席枢教官彼休斯就出现在自己的眼前。

    广场一下子就聚集上百名信徒，每个人都秉持敬意，与鲁玛琪娜保持十步以上的距离。

    鲁玛琪娜脱下长袍。

    原本和她一起祈祷的神学生，立刻惊叫出声、腿软跌坐在地上。

    「大……大……大……！？」

    为了避免事态紧急时波及到他，蕾姆将他拖离现场。虽然这方法有些粗鲁，但确实帮了大忙。

    鲁玛琪娜与彼休斯之间的距离约五步。

    这是能够正常对话的距离。

    剑击也能在转眼间命中对手。

    迪亚布罗站在鲁玛琪娜身旁，彼休斯旁边则有圣骑士守护。

    他听到背后传来荷鲁恩胆怯的声音：

    「怎怎怎么办，大爷！？要逃吗！？要用飞的逃走吗！？」

    「笨蛋，我们的目的就是要制造出这样的状况。」

    「啊……是这样啊。」

    他们准备拿出证据，用大主神官的权限，驱逐那些枢教院的败类。

    如果对方恼羞成怒地派圣骑士攻过来，迪亚布罗的责任就是保护鲁玛琪娜的安全。

    他们要谈什么呢――抱持疑惑的信徒们，都紧张地屏息以待。

    连祈祷声都消失了。

    鲁玛琪娜先问出口：

    「你还记得我的长相跟地位呢？」

    「当然，大主神官……我一直静待着您的归来。」

    「在我前往法德拉市的途中，差点被杀掉。」

    「您说什么……」

    「刺客正是你派来的暗杀者――圣骑士盖巴尔特。」

    围观的信徒纷纷喧哗了起来。

    动摇的氛围，宛如波浪般蔓延开来。

    鲁玛琪娜继续说：

    「此外，我也握有这几年的金钱收受记录，有几笔交易明细想向你问清楚。」

    她将其中一张证据递到对方眼前：

    「你能够对这些贿赂事证做出澄清，并证明自己的清白吗！？」

    彼休斯仍旧保持沉默。

    完全是单方面占优势的状况。

    对方毫无反驳的余地吗？

    虽然觉得不对劲，但鲁玛琪娜还是继续抛出事前决定好的台词：

    「如果你认罪，我将在此宣布――要将首席枢教官彼休斯……以及所有参与这些收受贿赂情事的枢教院人员，全部逐出教会！」

    比刚才更剧烈的冲击，在信徒之间扩散开来。

    这可是非常严重的事情。

    信徒们会惊慌也是理所当然。

    至今传递着神明的话语、被信徒视为父亲与导师的人，竟然策划了暗杀计划并中饱私囊。

    此外，这个人现在竟然还要被教会放逐。

    彼休斯这下终于开口：

    「真哀伤。」

    「……你是什么意思？」

    「丢下自己的职责，尽情地在外放荡……结果才刚回来就搬出那种伪造的证据，想驱逐为教会尽心尽力的我们……」

    「什么！？你的意思是我说的都是谎言吗！？」

    「不可能是真的。枢教院的人们都为了教会奉献所有，将自己的一切贡献出去，不可能收受贿赂。难道您以为这样的谎言，骗得了信徒们吗？」

    「这里有证据！」

    「都是捏造的！多么卑鄙啊！」

    「怎么这样……」

    「我们果然不该将大主神官这个重责大任，交给贪玩的年轻女性。」

    「这些证据都是真的！请你好好确认清楚！」

    彼休斯勃然大怒，吼声几乎盖过鲁玛琪娜的声音：

    「相较于这种破纸！信徒们更相信自己的双眼！我们不可能违背教会的戒律！不可能会发生那种事情！如果真的发生那种事情――信徒们累积至今的信仰，不都丧失意义了吗？」

    「什……！？」

    这次信徒们静了下来。

    现场的气氛却更为沉重。

    蕾姆低语道：

    「……真是不妙的发展，迪亚布罗。」

    「总觉得好可怕。」

    雪拉将视线移往四周。

    确实，信徒们的眼神都透露出野兽般的杀气。

    如果枢教院的人们，是必须遭驱逐的罪人，那认同他们的自己又成了什么？一直以来的信仰又有什么价值？

    丧失一切的恐惧感转化为对破坏信仰者的敌意。

    鲁玛琪娜的双腿颤抖。

    「就算……会丧失一切，也必须偿还犯下的罪孽！」

    「没错，大主神官……不，应该说是前大主神官！」

    「什么！？」

    「你丢下自己的责任，不知跑哪撒野。像你这种逃避职责的人，不可能听得见神明大人的声音！」

    「我都已经说了，那是因为暗杀者――」

    「圣骑士的职责是保护大主神官！谁会相信这种谎言！？难道你想破坏整个教会，以掩饰自己的怠惰与放荡吗！？」

    「你这是什么话……」

    鲁玛琪娜的双眼泛红。

    ――不行，不能哭！

    争论时，一旦哭出来就输了。

    自己提出的意见再怎么正当，但要是遭他人视为情绪化的发言，刚才说的那些论点就会失去意义。

    彼休斯毫不在乎地继续斥责：

    「你到底是怎么看待自己的职责！？经过种种骚动的法德拉市，可是一直引颈期盼大主神官的造访！在对我们血口喷人之前，请你先完成自己的工作如何！？」

    「啊……唔……」

    这么说来，鲁玛琪娜是在前去慰问法德拉市的途中逃跑的。

    当时不逃的话，就会被圣骑士杀掉：

    就算现在倾诉当时的紧急情况，也会被彼休斯的言论化为『借口』。

    彼休斯宣告：

    「鲁玛琪娜・威斯埃里亚……请你主动卸下大主神官一职，也应为自己抛弃重要职责一事负起责任。」

    「你没有……你没有这样的权限！？枢教院无权罢免大主神官！？」

    「愚蠢！难道你为了保有自己的地位，什么事情都做得出来吗！？这样的人，没有资格代替神明发言！！你去告解室好好反省吧！」

    「我拒绝，教会的戒律是依神明大人的指示而定的……」

    「各位，抓住这个破戒者！这可是我们伟大的信仰！！」

    彼休斯朝信徒们怒吼。

    胜负已分吗？

    在四周聆听这一切的信徒纷纷起身，宛如僵尸般成群扑了过来。

    迪亚布罗咂了下舌。

    ――虽然不太想这么做，但还是得扫荡他们。

    他在长袍中将手伸进道具袋，准备拿出魔杖《雷霆皇帝》。

    蕾姆等人也已经摆出备战姿势。

    鲁玛琪娜张开双手喊道：

    「请等一下！」

    「你的论战已经输了，现在只能开打喔，鲁玛琪娜！？」

    「非常抱歉，迪亚布罗大人……尽管如此，我还是不愿意看到大教堂血流成河！」

    「…………挺像你的作风。」

    瞬间的踌躇决定了胜败。

    信徒们已经冲到鲁玛琪娜面前。

    眼睁睁看着鲁玛琪娜被那群人用蛮力拖走，也非迪亚布罗所乐见的。

    虽然他按照鲁玛琪娜的意愿，不打算出手攻击，然而――

    迪亚布罗举起空无一物的手。

    「来吧……《Lightning Strike》！！」

    虚空出现流窜的闪光，接着轰然作响，连肌肤都感受得到空气的震荡。

    闪电落在地面上的深殿入口――小教会里。

    炸烂装饰用的圣印。

    爆炸的声音与冲击波，吓得信徒们动弹不得。

    他们都停下了动作。

    只要把握这一瞬间，所有人一起跳上马车，或许就可以用飘浮魔术顺利逃走。

    鲁玛琪娜却不希望如此。

    她向信徒们说道：

    「……各位，若你们能够因此得到救赎……我将依循这样的发展，我会前往告解室，能为我让开一条路吗？」

    她的嗓音沉静却如雷贯耳。

    信徒们自然而然地让开一条路――通往刚才遭雷击的教堂。

    鲁玛琪娜缓缓地迈开步伐。

    迪亚布罗也跟上。

    彼休斯以高高在上的眼神，向他们说道：

    「随从请留步……」

    迪亚布罗瞪向他。

    说不出任何话。

    他没办法好好整理自己的情绪，只能握紧拳头、任凭怒气在脑中沸腾。

    然而，就算现在将这个男人化为灰烬，对任何人也都不会有好处。

    蕾姆仿佛在代替他发言般表示：

    「……要求鲁玛琪娜进入告解室的人是你，既然如此，就请负起责任保护她的安全。如果她遭遇什么不测，我会视为你为了掩灭罪证而杀人灭口。」

    「哼哼……你说的这段话可真奇怪喔？告解室是用来重新审视自己的罪孽……怎么可能会遭遇什么不测呢？」

    「……只要她出了什么事情，我们不会饶过你。」

    雪拉与萝婕也靠向蕾姆的身后。

    迪亚布罗忽然注意到某件事问道：

    「荷鲁恩呢？」

    「逃跑了。」

    萝婕以平静无波的嗓音回答。

    真是聪明的选择啊――迪亚布罗苦笑。

    小小的教会中，堆积数种货物。教会的中央没有屋顶，飘浮回廊从半空中的深殿降了下来。

    迪亚布罗一行人都成了阶下囚。

第六卷 第三章 荷鲁恩的战役

    荷鲁恩逃跑了。

    迫近而来的信徒们太过可怕，她回过神时，才发现自己已经跑了起来。

    「办不到！那种场面我真的办不到！」

    她一边叫喊一边在街上奔跑，完全不晓得自己是怎么回到旅店……

    回到旅店时，已经是傍晚时分。

    她平常总是跟在迪亚布罗等人身后，所以现在感到非常不安，害怕自己会被这种高级旅店赶出去。

    尽管如此，当她到达《凤凰馆》的大厅时，矮人族女性仍有礼地向她鞠躬：

    「欢迎回来，这位客人。」

    「啊，你好……我回到这边了呢……」

    「这是房间的钥匙，虽然您取消了晚餐，但现在也可为您准备，请问是否需要用餐？」

    「不，不必了。」

    她根本没有食欲。

    他们一开始就预测到――无论结果如何，闯进大教堂后，都会有段时间不会回来。从某种角度来看，只有荷鲁恩脱离了这场计划。

    荷鲁恩握着钥匙踏上了阶梯。

    回到自己的房间，用力地趴倒在床上。

    她在这里待了一段时间，这里就像自己的家一样……当然不可能这么夸张，不过她真的相当熟悉这间房间。

    荷鲁恩忍不住想，白天的事情会不会只是场梦？

    她闭上双眼……

    再度睁开眼皮时，听见了敲门声。

    蕾姆叫她去大房间集合，大家要讨论大教堂的事情――荷鲁恩这么幻想。

    她原本一直很乐观，认为不管发生什么事都没问题。毕竟有迪亚布罗与她们在一起。无论面对多么强大的敌人，迪亚布罗绝对会打倒对方――荷鲁恩一直如此相信。

    结果却苦吞败仗。

    荷鲁恩在床上低喃：

    「……被那种坏人瞒骗……还意图抓走鲁玛琪娜小姐的信徒，只要打倒他们不就得了。」

    她嘴上这么说，却也知道这样无法解决事情。

    那只不过会变成艾莉西亚嘴里说的『借魔王之力净化世界』。

    因为说服不了其他人，就用暴力让所有人闭嘴……

    这并非鲁玛琪娜想夺回的『教会应有模样』

    迪亚布罗等人会束手就擒，是因为他们判断不出手才是最好的选择吧。

    荷鲁恩完全想不出其他方法。

    「……迪亚布罗先生他们，一定可以想出办法吧？只要我一直等下去，他们肯定会一脸没事地回来的。」

    她闭上双眼。

    再度听到敲门声，以为又是自己的幻听。

    ――不对。

    她连忙跳了起来打开门。

    「来了！」

    站在门外的是位矮人族女性，是旅店的工作人员。

    脸上却少了往常的笑容。

    「这位客人……教会的人……」

    「咿耶！？」

    「有信徒来此，说要取各位客人的行李，您是否同意呢……」

    「不不不不不行！」

    住宿地点被他们发现了吗？还是说，有谁告诉他们了呢？

    矮人族女性点点头回答：

    「遵命，《凤凰馆》将竭尽全力保护您与那些行李。」

    「太感谢你了！」

    「为了预防万一，请您从后门离开。」

    「你、你的意思是说，我逃走比较好吗？」

    「如果对方只是信徒倒还无妨……可是对手毕竟是教会，要是连圣骑士都出动……很可惜，以我们的警备能力是不足以应付的……」

    「咿！？」

    荷鲁恩快哭出来了。

    这么说来，圣骑士的等级都在100左右。

    顺道一提，荷鲁恩的等级约20上下，由于她属于探索者，因此不适合战斗。

    矮人族女性低下头。

    「三楼走廊深处有面镜子，按下镜子的右框就会开启暗门。」

    「好、好的……」

    传达完必要事项后，矮人族女性离开了房间。

    荷鲁恩关上门，发出沉重的声响。

    然后冲向行李。

    「要吐了啊啊啊，快逃呕呕呕！」

    她说着一些意义不明的话，打开了背包，准备将贵重物品塞进去。

    在那之前，她似乎应该先将多余的物品拿出来，让背包轻一点比较好吧。

    因此，荷鲁恩将背包里的物品倒在地上。

    一手拿着银杯。

    「啊………　　」

    这是她在宝物库时借来的，但因为某件事情弄脏了这个银杯。尽管她很认真地清洗过，最后还是因为太害羞而不敢还回去，结果就一直带在身上。

    脑海闪过一行人还在沙漠时，那场《魔王的地下迷宫》大冒险。

    那是场美梦般的愉快冒险。

    真的很棒！

    自己实在太弱小。

    光是听到圣骑士这三个字，就浑身发抖地想逃跑，真是太弱了！

    她的泪水如珍珠般落下。

    泪珠落在银杯上。

    「但……但是……他们是我的伙伴！是我的伙伴啊啊啊啊！！」

    『你想救他们吗？』

    「当然！」

    她大喊之后才突然注意到……

    「是、是谁！？」

    『啊！人家在这里喔，这里、这里&#9834;』

    眼前只有荷鲁恩双手握着的银杯。

    只见有位漂亮的女性，坐在银杯边缘，身体大小大约可以坐在荷鲁恩的手上。

    她拥有一头蓬松的绿发，身上穿着荷鲁恩从未见过的服装，就像妖精一样，总而言之她的真的很娇小。

    「你是谁？」

    『哎呀，我真是失礼。容我报上名号，人家是寄宿在圣杯上的，女神！你向本芭芭伦大人许愿了！』

    （插图）

    「你说……圣杯？」

    『就是你手上的这个银杯啊？』

    「咿耶！？」

    荷鲁恩从未想过会出现这么惊人的生物。

    『呵呵呵……你该不会不知道吧？嗯，毕竟人家是异世界的神器，这也在所难免呢。』

    「异世界的……」

    多么不得了的事情。

    之前荷鲁恩实在忍不住――便拿这个当成厕所，解决生理现象。

    荷鲁恩顿时脸色发青。

    『我已经睽违一百年没有现身了吧？心情真好，就给你个特别服务吧少让人家替你提升等级吧～』

    「咦？真的吗！？」

    『呵呵呵……毕竟人家本来就是等级提升之神嘛？而且你的等级很低，对我来说绰绰有余喔？』

    「那我就能够去帮助迪亚布罗先生他们了吧！？」

    『这就没办法保证了。』

    「啊啊啊……算了，只要能够升级就行了！就请你尽力提升我的等级！快点！」

    『……唉……人家的干劲好像降低了～你可得用拜托神明的敬意好好拜托我才行，虽然我是从异世界来的，但好歹也是个相当伟大的女神喔？』

    荷鲁恩将圣杯摆在地上，跪下将额头抵住地面开口：

    「求求您提升我的等级！」

    『啊，人家的指甲受伤了，心情好糟～』

    芭芭伦只是冷眼看着自己的指尖。

    叩叩！荷鲁恩用力地将头磕往地面。

    「拜托您！」

    『哇哇！？你流血了喔？不会痛吗？』

    「不痛！维持什么都做不了、只能一直逃的状况，才让我的心……感到更加疼痛！」

    『好啦，我知道了。毕竟刚才说过要提升你的等级了嘛？而且人家也已经从你手上拿到等价的祭品。』

    「……您说祭品吗？」

    『没错没错，呵呵呵……想要保有如此美貌，就必须饮用处女的鲜血喔～』

    「咿咿咿咿！？」

    『尽管滋味有点奇妙，不过还算美味呢。』

    「您、您什么时候喝的！？」

    『呃……应该是一个半月前左右吧？』

    「……您、说、什么？」

    那不就是荷鲁恩刚借用圣杯的时候吗？

    鲜血？

    当时注入圣杯中的，不是鲜血，肯定不是。

    这么说来，当时注入圣杯中的液体，转眼间就消失，原来是因为寄宿在圣杯里的女神喝掉了吗！？

    荷鲁恩顿时冷汗直冒。

    『好～那么人家现在就让奇迹降临在你・身・上・吧&#9834;』

    是个有些随便的奇迹。

    只见芭芭伦轻快地挥动双手。

    小小的光芒飞往荷鲁恩。

    击中她的胸口――然后消失。

    荷鲁恩试着握了握手，又当场跳了跳。

    「我、我真的……提升等级了吗？虽然不是很清楚，但是……身体好像变轻盈了？手挥动的速度，好像比平常更快了呢！？」

    她「唰唰！」地挥舞着剑。

    芭芭伦耸耸肩。

    『失败了啦～』

    「什么～！？这是怎么回事！？您骗人吗！？亏人家还那么期待！？」

    『刚才那真的是奇迹啦！但是人家也不知道为什么会这样～？真是太糟糕了～』

    「啊啊啊啊啊……」

    荷鲁恩双手抱头――看来是因为她当初献上的不是鲜血，而是自己排出的尿液所造成的失败吧！？

    幸好荷鲁恩是处女，至少在她记忆里没有相关经验。

    「……那个……你需要多少鲜血？」

    『两公升左右吧？』

    「只、只要这些……就够了吗！？」

    『啊～你献上那些量可是会死掉喔，人家不太建议你这么做。』

    「会死掉吗！？那就完全没意义了！」

    『一般好像都是用活人献祭吧？』

    「不行不行！这世界才没有这种女神！那是恶魔！不可原谅！」

    『呀哈哈哈！你真是一板一眼，太好笑了。』

    「唔……拜托你这种没用的女神是人家失策……果然还是得靠自己的力量奋斗才行！」

    『喂！？你说的那是什么话，人家才不是没用呢！？』

    「但是你帮人家升级失败了不是吗？」

    当荷鲁恩半眯着眼望向芭芭伦时，芭芭伦别开了视线。

    虽然失败的原因，可能是因为荷鲁恩献上的是其他液体而非处女之血，但若需要的血量达到会致死的地步，根本派不上用场。

    芭芭伦啪地双手一拍。

    『那人家告诉你其他方法吧！呀哈！』

    「什么方法？」

    『因为人家是优秀的提升等级之神，所以嗅到了可能性喔～人家闻到了味道～非常清晰的味道喔～』

    「请你别对女孩子说出『闻到味道』这种话……」

    『人家闻到隔壁房间里，有种能够提升超多等级的味道喔～』

    「什么……你到底在说什么……」

    荷鲁恩埋怨地低喃后，才忽然意识到……

    隔壁是萝婕的房间。

    此外，除了迪亚布罗拥有不可思议的道具袋，能将所有物品都带在身上以外，其他人都将行囊留在房间里。

    萝婕的私人物品应该也几乎都留在房间。

    ――《主从契约》！？

    荷鲁恩拿着圣杯冲到了走廊。

    &#8224;

    荷鲁恩握着隔壁房间的门把。

    「锁着！？也是啦！」

    虽然萝婕的言行举止都很奇特，但她毕竟是个女仆，不可能犯下门没锁就出门这种粗线条错误。

    『如果能开锁就好了呢？』

    「……说得也是。」

    荷鲁恩将手指伸入衣服皮带内侧，将取出的金属线插进钥匙孔里。

    接着发出喀嚓声，简直就像使用了钥匙开启门小

    芭芭伦瞪大双眼。

    『好快！？以你这个等级，《开锁》技能也太强了吧？』

    「这没什么，师父的速度更快呢。」

    她踏进房间。

    『呵呵呵……这或许是件有趣的事情喔？等级很低，能力却很高――应该可以称为天才吧？你懂吗？』

    「行李放在哪里！？」

    『你也听我说话一下～人家刚才可是说了很重要的事情呢！』

    「在这里！」

    她拖出藏在床下的背包。

    被萝婕发现的话，说不定会被杀掉――这样的想法窜过脑海，不过她决定到时候再向萝婕解释，说这一切都是为了帮助伙伴。

    背包也有上锁，但荷鲁恩瞬间就打开了。

    没多久，她便找到黑色皮革颈环。

    只要戴上这个，就能够轻易地提升等级。

    然而，要是主人（迪亚布罗）死掉的话，从者（自己）就会跟着死亡。

    ――代价。

    荷鲁恩紧张地吞了吞唾液。

    芭芭伦说道：

    『这可是挺硬派的东西喔？虽然绝对能够让你等级大增，但是……让我这个女神来预言的话，你的寿命肯定会缩短。』

    「……你说的……是真的吗？」

    『你吓坏了吗？』

    「我问的不是这个，它真的能让我等级大增吗？」

    『人家是这方面的女神，所以在提升等级方面的判断是不会有错的喔？』

    「但你刚刚才失败过……」

    『啊，你真是吹毛求疵～太令人提不起劲了～』

    ――这家伙真的很没用，我得赶快做些什么。

    荷鲁恩「呼～～～～～～」地深呼吸。

    她的心跳速度加快，怦咚怦咚地大力跳动。

    呼吸也变得急促。

    握住颈环的手愈来愈用力。

    「啊啊啊啊啊！」

    ――寿命长短才不算什么！

    「先做再说吧啊啊啊啊啊啊！！」

    荷鲁恩戴上黑色皮革颈环。

    视野顿时转暗。

    风吹抚而来，她发现自己站在灰色的塔上。

    头上顶着暗褐色的夜空，万里无云，却看不见任何星星。

    她的脚下闪耀着光芒，整幅光景非常不可思议――她从未见过的街景，有无数栋建筑物相邻。

    地面的人们比蚂蚁还要多，还有箱型马车相连，却没有马在拖行。而这些相连的箱型马车，闪耀着比火炬还强的光辉。

    她觉得全身轻飘飘的。

    忽然，她意识到地面不断迫近。

    ――我在坠落！？

    「呜哇！」

    荷鲁恩恢复意识时，发现自己倒在地上。

    圣杯就横在她眼前，女神芭芭伦碰了碰她的鼻子。

    『喂喂，你还活着吗？虽然我说过会缩短寿命，但现在死掉也太快了喔？』

    「啊……唔……我还活着。」

    『很好。』

    「我要出发了。」

    荷鲁恩站起身。

    『啊，带人家一起去啦，人家超闲的……不是，传说中的女神可是超级有用的喔！』

    「咦……可是我要潜入教会，不能带你这么吵的……」

    『多么失礼的少女啊！？人家很文静的！话说回来，听得见人家声音的人只有你喔？』

    「啊啊！原来如此……但要是我不小心回答就糟了。」

    『你丢下我的话，我就诅咒你喔？』

    「你真的是女神吗……拿你没办法。」

    『真是的，可是有许多帅哥为了圣杯女神争风吃醋喔？』

    荷鲁恩抓起倒在地上的圣杯。

    离开了萝婕的房间。

    她听到脚步声。

    ――我总觉得自己听得懂这些脚步声背后的讯息。

    那并非源自于旅店员工或是其他客人，而是持有武器的男性，一共三人。

    但是她不能逃。

    她在走廊挺身与他们对峙。

    &#8224;

    男人们双眼发红。

    他们穿着寻常的衬衫与裤子，脖子上却悬挂巨大的圣印，手中则拿着棍棒。

    其中一人指向荷鲁恩开口：

    「这家伙就是鲁玛琪娜的伙伴吗！？」

    信徒竟然直呼大主神官的名讳……

    荷鲁恩很清楚，对方的目标是他们的行李。

    另外一名男性说道：

    「应该还有其他捏造的文件……乖乖地交出来吧！」

    荷鲁恩皱起眉头。

    他们从其他房间搜到的，应该就是所有证据。

    如果不够齐全，她能想到的可能性，只有艾莉西亚未将证据全拿过来。

    难道说她早就考虑到鲁玛琪娜会交涉失败，最后证据遭人抢回去的可能性吗？

    「她猜对了，但现在人家陷入危机。」

    芭芭伦挥舞着拳头。

    『你在说什么啊？那些家伙的等级只有10左右喔？去揍扁他们吧，揍扁他们！』

    「不、不……就算你这么说……」

    男人靠了过来。

    「你在碎碎念什么啊？快点把文件交出来！」

    ――我真的好想问，为什么你们会觉得搜到的捏造证据还『不是全部』呢？

    不过，应该不能用正常人的思考方式去衡量他们吧？

    他们纯粹是对首席枢教官彼修斯言听计从罢了。

    只是受人操控的傀儡。

    正义的一方应该是鲁玛琪娜，彼修斯只是用花言巧语操纵信徒。如果自己也能学会那般话术，就能够应付现在的状况了！

    ――要是能够控制对方……

    『升级附加技能已选择。』

    「什么？」

    荷鲁恩将视线投往芭芭伦，却见对方摇摇头回答：

    『刚才说话的不是我。』

    这时她的脑海中，又响起了谜样的声音――

    『技能《魅惑》已升到8级。』

    「你说什么！？」

    『都已经说过了，不是人家说的，你是不是有点搞混了？』

    「《魅惑》是什么！？」

    在她叫喊的瞬间，有个粉红色的爱心，飞向面前的三名男性。

    并出现「咻咻咻、啪咻！」这种令人听了浑身软绵绵的声音。

    「嗯咿！？」

    男性们发出奇怪的叫声。

    脸颊顿时变得火红。

    坦白说，这感觉很恶心。

    他们说出奇怪的话语：

    「嘿、嘿嘿……小姑娘，刚才我们说话的态度过分了点，抱歉啊？我们不希望被你讨厌，你懂吗？」

    「没错没错。」

    「要是被你讨厌的话，我们可就活不下去了。」

    荷鲁恩的背脊顿时窜过寒颤。

    ――这些人到底在说些什么！？

    女神发出高亢的笑声：

    『竟然选择技能《魅惑》！呀哈哈哈哈哈！你真的这么希望自己能够受人欢迎吗！？太好笑啦！』

    「什么！？」

    『总之，既然你已经选好了，就用在这些家伙的身上吧？』

    「呜呜呜……人家想像迪亚布罗先生一样使用攻击魔术啦……」

    『是喔～？人家觉得你也有那方面的才能啦……』

    荷鲁恩对着男性们说：

    「那个……可以的话，能不能别拿走我们的行李？这里已经没有其他证据了。」

    这段话对那些气红双眼的男性们，能够造成什么样的效果呢？

    虽然她对自己的能力半信半疑，却看到对方开心地点点头。

    「这样啊，既然小姑娘都这么说了，我们就不拿啦。」

    「没有证据的话也没办法？我们并没有违逆彼修斯大人的命令嘛。」

    「哎呀，我们不可能违逆他的啦。」

    看来他们对枢教院的忠诚度并未改变，只是现在遭荷鲁恩魅惑，所以只要找得到借口，就愿意听从荷鲁恩的请求。

    芭芭伦煽动荷鲁恩：

    『你在做什么呢？说话的方式再可爱一点！就连剑与魔术都有『专属的使用方法』不是吗？虽然这是技能，但可不是随便说点话就行了。要是你不努力一点，你一从他们面前离开，可是会很快失效的喔？』

    她这番话真令人不开心。

    但是荷鲁恩忍了下来。

    她双手合十、微微歪了歪头，并尽她所能地绽放笑容说道：

    「呀～大叔们，谢谢你们！荷鲁恩好高兴！」

    ――真想死。

    男人们的脸颊顿时晕红。

    「噗呵！交交交给我们吧，小荷！」

    「我们会负责守护这里的行李！」

    「鼻血、鼻血……」

    「拜、拜托你们，谢谢你们～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    荷鲁恩说着从他们眼前退离。

    跑向应该位于三楼走廊深处的暗门。

    她边跑边将手按在嘴边。

    「我快吐了。」

    『恶心死了，你敢吐在圣杯里的话，我可是会诅咒你喔？』

    我绝对不能告诉她，我把圣杯当成厕所使用过――荷鲁恩暗忖。

    &#8224;

    「希望你可以带人家上去，拜、拜托你，」

    天色已经暗了下来。

    即使到了入夜时分，深殿仍有许多人进出。

    荷鲁恩试着对一名拉着载货马车前往作为入口的教会的男性，施展《魅惑》。

    她将男性叫到建筑物的阴影处，向他如此拜托。

    男性的脸红了起来。

    「咦，不……你这么拜托我，我也没办法……毕竟我只是负责送菜给白面他们啊。」

    这个请求很困难吗？

    芭芭伦煽动荷鲁恩：

    『喂？小荷啊，你的个性有必要这么死板吗？你的暴露程度不够啦～？虽然你只有十二岁，但也不能小看这个社会啊？』

    这个女神说出的话，简直就像个恶质的色狼摄影师。

    看来真的只有荷鲁恩看得到她的身影，听得见她的声音。

    唔……荷鲁恩咬紧牙关。

    拎起迷你裙的裙摆。

    她往上拉，微微地露出大腿。对荷鲁恩来说，光是穿上迷你裙就够害羞了，竟然还得做出这种事情――让她羞耻到想死啊！

    「求、求、求求、你！」

    「噗哈！？真真真拿你没办法呢……反正那些人只会检查最上面的箱子，你就躲进下层的高丽菜箱子里吧，这样就能够前往深殿了。」

    「大叔，谢谢你！」

    呵呵……芭芭伦露出微笑。

    『等级提升之神认可你了，决定授予你《大叔杀手》这个称号。』

    「我才不需要这种烂东西。」

    正在清空高丽菜箱的男性将头转了过来。

    「咦？你说什么？」

    「啊哇哇……没事！嘿嘿！」

    荷鲁恩对自己瞬间就想好用什么姿势装可爱这件事情，不禁感到厌恶万分。

    一个小时后――

    荷鲁恩先请芭芭伦确认周遭没人后，才从高丽菜箱中爬了出来。

    「呜哇……都是高丽菜的味道……」

    『你可别把这个味道染上圣杯喔？充满高丽菜味的圣杯，是吸引不了帅哥的。』

    荷鲁恩无视芭芭伦的埋怨，窥探四周。

    看来这里似乎是仓库。

    这里一片黑暗，几乎到了伸手不见五指的地步。

    但这对荷鲁恩来说算不了什么，只要利用透过气窗洒入的星光，她就能够掌握周遭状况。

    她的夜视能力可是好到连自己都惊讶。

    荷鲁恩躲在箱子里时感受到自己正在上升，因此这里应该就是深殿的仓库。

    她试着回想刚才感受到的路径……

    「咦？我想起来了！」

    刚才教会人士搬运她躲藏的箱子时，走了多长的路？朝着哪个方向转了几度角？她都记得一清二楚。她原本的感官能力与记忆力，应该没有这么优秀。

    （插图）

    荷鲁恩对自己的变化感到有些手足无措。

    这时芭芭伦正拿着不知道从哪里取出的小型化妆品，边保养指甲边说：

    『记下路线是探索者的基本能力吧？一般来说，既然已经升到80级，就算跌进洞穴里，也依旧搞得清楚自己的所在位置吧？』

    「……你说谁80等？」

    『你。』

    「人家？」

    『现在的等级啊。』

    「哇啊！？」

    『《主从契约》是用来将从者的能力，提升到能够对主人派上用场的程度。由此可知，你的主人等级应该非常了不起吧～他的等级应该是80等的一倍左右吧？』

    「啊哇哇……80级！？」

    荷鲁恩凝视自己的双手。

    想起了几件事情。

    「…………我是从吉尔肯塔市来的，那里被称为旧魔王领地，是有很多强者的城镇，该处公认最强的战士就是80级。」

    『嗯？那真是太好了呢。』

    「你的态度好随便喔。」

    『不过，站在等级提升之神的角度，真正的等级提升是从突破极限开始，所以你现在的情况还只是初步。』

    「极限？」

    『哼哼～&#9834;一般人族的等级极限是99，在提升到99级之前，只要努力就能够大幅进步。但要突破极限至100级的话，就得看个人造化了。』

    「啊……你是说圣骑士他们吗？」

    『人家不晓得圣骑士的状况，不过到了100级就必须付出10倍的努力才有办法升级喔～』

    「10倍！？」

    『也就是说，等级100与等级110之间的差距，可是非同小可呢。』

    「真的假的……」

    『千真万确。到了这个程度，学到的武技与魔术，都足以一次应付大批魔兽或是大型魔兽喔？』

    「这么强……」

    与白天的自己相比，她现在的等级几乎已达到云端之上。

    超越极限的100级，可以说是到达了月亮的高度吧？

    ――迪亚布罗先生的实力应该就是那个程度吧？

    『啊，好像有人来了～』

    荷鲁恩立刻躲进阴影处。

    以她现在的等级，只要躲在一片黑暗的仓库内，就不怕被人发现。

    然而，光躲藏无法达成她的目的。

    踏进仓库的是一名戴着白色面具的人。

    从他的体型来看，应该是矮人族的男性吧？

    「我要从那个人的口中，问出迪亚布罗先生他们在哪里。」

    『啊哈，你又要诱惑对方了吗？十二岁少女的光滑肌肤，搭配等级80的技巧，真是令人陶醉，』

    「请别再说这种奇怪的话了……我只是用《魅惑》技能拉拢同伴罢了。」

    施展技能时，是最紧张的时刻。

    她从阴影处现身，出现在对方的面前。

    白面注意到她的存在，将视线转向她。

    「《魅惑》――嘿嘿！」

    荷鲁恩露出最棒的笑容。

    &#8224;

    荷鲁恩从矮人族白面的口中，问出了许多情报。

    深殿主要分成四个区块――似乎如此。

    仓库与厨房等维持生活所需的空间，位在最下层，白面们都以「奉献」的名义在此工作。

    中央则是能够举办大规模仪式的礼拜堂，他们每天都会在这里祈祷数次。

    东侧是地位崇高者的寝室，大主神官的房间也在那里，不过现在应该跟她的目的地无关。

    其他还有书房与资料室。艾莉西亚找到的协助者们，恐怕都是从资料室搜集到那些贿赂的证据吧？

    深殿西侧设立了小型讲堂、餐厅与告解室。

    鲁玛琪娜与迪亚布罗他们似乎关在不同的地方。告解室虽然名为告解室，实际上与牢房无异。

    尽管荷鲁恩问出这么多情报，矮人族白面却不晓得关押一行人的具体位置，非常可惜。

    由于这是栋非常宽敞的建筑物，因此每个人都只负责一个区块。

    荷鲁恩决定先前往西侧，再找人问出具体的位置。

    她在走廊上奔驰。

    映入眼帘的是白色的墙壁与白色的地板。

    这些是石头吗？还是土壤呢？她实在搞不清楚。不过，这里毕竟是透过神明的奇迹之力飘浮在天空的神秘建筑物，墙壁与地板应该也都使用了特殊材质吧。

    墙上的气窗揽入星光，室内的光线仅此而已。虽然这里的环境非常整洁，但昏暗的光线仍令人感到毛骨悚然。

    如果是以前的她，或许已经吓到动弹不得――荷鲁恩暗忖。

    她穿过下层，进入西侧。

    这里的内装相当朴素，地板与墙壁都是用木板组成的。

    还设有不能打开的格栅型窗户，比下层的走廊明亮多了。

    圣杯女神埋怨道：

    『一直跑好无聊喔～人家好像饿了，你不奉献一点鲜血吗？』

    「呼啊……呼啊……快到了……这层楼就是有告解室的那层楼！」

    『讨厌啦，竟然完全忽视女神！？』

    荷鲁恩一踏上阶梯，就看见了一道人影。

    她立刻伸出手。

    「《魅惑》！！」

    「咦！？」

    身形纤细的白面惊讶地看着荷鲁恩。只见对方留着一头橙色长发，胸前隆起。

    ――是豹人族……女性！？

    粉红色的爱心飞了过去。

    咻咻咻……虽然发出这样的声音，却没有发动任何效果。

    荷鲁恩诚恐惶恐地开口：

    「那、那个……」

    对方却报以毫不留情的反应。

    「呀啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

    「啊哇哇……大失败！」

    『哼哼哼，虽说实际情况会依对方的喜好而异，不过小荷的《魅惑》应该很难对女性奏效～人家倒是两边都OK喔。』

    发出惨叫声的豹人族，立刻跑向一旁。

    「既然你早知道这种情况，就该先告诉我啊！」

    『一般人都会注意到这个问题不是吗？』

    「是、是这样没错……」

    『这样也好啦，若得到强大的能力就过度信赖这份力量，本来就会导致失败嘛&#9834;○雄也是这样不是吗？』

    「我听不懂你在说什么啦！我现在失败的话可是会死的！？」

    荷鲁恩已经从数名白面口中问出许多情报，所以脑海里概略知道整座建筑物的内部路线。

    她直接冲往钥匙管理室，想去寻找告解室的钥匙。

    ――希望那里没有女性留守！

    还有，也希望那里的人不要太多。

    对手太多的话，技能《魅惑》的效果就会分散。

    钥匙管理室――

    室内只有两个人。

    一个是裸着上半身的豹人族肌肉男，一个是正在看书的草原妖精少年――不，应该是个大人吧？

    草原妖精长大后，仍会维持儿童时期的容貌。就算是同种族的荷鲁恩，也看不出其他人的年龄，不过既然对方出现在这里，应该就是个大人吧？

    他们都没有戴着白色面具。

    服装也不是朴素的教会工作服――豹人族男性穿着皮革裤子，草原妖精则穿着整套黑色服装，并戴着眼镜。

    会待在深殿里的人，若不是白面就是……

    荷鲁恩瞪大双眼。

    「该不会……」

    ――是圣骑士吗！？

    豹人族勾起唇角。

    「呵呵呵，真的来了呢，跟格伦你说的一样！」

    「……那是当然。」

    如此回答的草原妖精，视线仍在书本上。

    豹人族则抓起身旁的战斧站起身来。

    并指了指自己的胯下。

    「呵呵呵……你是来拯救同伴的吗？告解室的钥匙在这里喔，小兔子。」

    「什么！？你藏的地方太夸张了吧！？」

    圣骑士好恐怖！

    正在看书的草原妖精叹了口气说：

    「葛多拉斯，你指错地方了，你是藏在背后喔。」

    「嗯？哎呀！谢谢你啊，格伦！」

    被称为葛多拉斯的豹人族，重新指了另外一个地方――原来钥匙串就挂在他腰后。

    虽然眼前的情况可以说是危机四伏，但荷鲁恩稍微放了下心。

    钥匙上都附有编号。

    「呵呵呵……你的伙伴都在十三号告解室，你想去找他们的话，我也可以马上把你送过去喔？」

    「咦，可以吗？虽然你长成这个样子，不过实际上是个好人吗！？」

    「这跟长相没关系吧！没关系啦！」

    「啊啊啊……」

    「我的意思是，只要你乖乖束手就擒，我就会把你们关在同一间告解室……呵呵呵，本大人心胸很宽大吧？」

    「原来是这个意思啊？完全令人开心不起来！」

    圣杯女神也大喊：

    『你是怎样？竟然敢自称「大人」，真是太愚蠢～太好笑了～』

    「……是很蠢没错。」

    荷鲁恩想起芭芭伦登场时的台词。

    人家是寄宿在圣杯上的，女神！你向本芭芭伦大人许愿了！

    总而言之，她已经确定来者不善。

    荷鲁恩朝着对方伸出手。

    「《魅惑》――锵☆」

    发动技能。

    粉红色的爱心一如往常地飞向与她对峙的男人们。

    咻咻咻……

    「哼哈！」

    葛多拉斯挺起胸膛，强调出胸肌。只见爱心一击中他的肌肉，就像泡沫一样弹开破碎。

    「咦咦！？」

    「呼哈哈哈哈哈！那种东西对本大人完全没效呢！」

    「你是同性恋吗！？」

    「才不是啦啊啊啊！！本大人只对柔软有弹性的大胸部有兴趣，你这只乳臭未干的小兔子哪吸引得了我！」

    格伦在他背后低语道：

    「这跟性取向没有关系，单纯是因为《魅惑》对等级比自己高的人起不了作用。」

    「真的假的！？」

    芭芭伦事到如今才徐徐开口：

    『没错没错，人家原本也一直想跟你说……只有对手的等级加起来低于自己时，《魅惑》才会生效～当然，小荷的魅力值与对手的抗性也会有所影响呢。』

    「这种事情你要先讲啊！」

    也就是说，《魅惑》无法用在圣骑士身上。

    荷鲁恩倒退几步。

    接着冲出房间。

    ――在这么狭窄的地方根本没办法战斗！

    葛多拉斯立刻追了上来。

    「咿哈――！！这可是兔子狩猎啊啊啊啊啊啊！！」

    「…………」

    恢复寂静的房间里，格伦继续翻着手上的书。

    &#8224;

    葛多拉斯挥舞战斧。

    连同墙板将整个空间砍成两半。

    「吼吼吼吼吼吼吼吼吼嘿咿！」

    「呜咿！？」

    等级升到80的荷鲁恩，连回避率也大幅上升。

    尽管对方的威力与速度都很强，但毕竟豹人族的动作比较粗野，所以她还是惊险地闪过了――

    虽然这些攻击的威力强大到光是碰触就会撕裂身体，速度也非常快。然而，出招动作极大，因此荷鲁恩能够预料到对方的攻击套路。

    不过，就算预测到走向，她仍费尽千辛万苦才闪过去。如此强大的攻击朝着她袭来数次。

    芭芭伦笑了出来：

    『啊哈哈哈哈哈哈哈！糟了啦，你糟了喔！你说不定会死掉喔！！说不定！！』

    「为什么你好像很开心的样子！？」

    『嘻嘻嘻！因为人家是等级提升之神嘛，也就是掌管战斗的女神喔？』

    「虽然我能够理解，但还是希望你能够闭上嘴好好看着！不然我会分心！」

    『你当这里是电影院啊！』

    巨大战斧掠过荷鲁恩脑袋原本的所在之处。

    如果她迟了一步才弯腰，鼻子以上恐怕就没了。

    「哇哇！」

    葛多拉斯叫道：

    「喂喂喂！你怎么了！？不是来救伙伴的吗！」

    他再度敲碎墙板，木片顿时四散。

    木片击中她的额头，立刻鲜血四溅。

    「好痛！！」

    血珠流了下来，落在她绑在腰间皮带上的圣杯。

    芭芭伦顿时浑身战栗，浮现恍惚的神情。

    『啊哈～嗯！太・棒・了！』

    「我可是快死了喔！？」

    『嗯呵呵……即使人家对肌肉丑男没兴趣，但如果他能够撕裂处女的心脏，将鲜血献给圣杯，人家也是愿意在他面前现身喔～』

    「在那个圣骑士面前！？」

    『圣杯就是这种性质喔？』

    「你这个贱女人！」

    『嘿嘿，嘿嘿嘿。』

    这个女神太靠不住了。

    荷鲁恩思考――

    即便她与圣骑士之间的实力差距，不像以前天差地远，但仍旧很难取胜。

    毕竟20级的差距依然非常大，荷鲁恩手上的《影刀》也只是新手专用的武器。

    葛多拉斯没有穿着全身防具，却也不是凭一把小刀就能够打倒的对手。

    荷鲁恩开始透过脑袋里的建筑物内部平面图，努力制订策略。

    一直打不到荷鲁恩，让葛多拉斯开始感到烦躁。

    「竟然四处乱窜！不过……」

    走廊即将到尽头。

    荷鲁恩已无处可逃。

    她跑到最深处的窗边。这扇窗果然打不开。荷鲁恩透过窗户看见星空，以及脚下的城镇灯光。

    葛多拉斯也停下脚步。

    双方的距离只有五步之遥。

    虽然不远，却也不是战斧一击就能到达的距离。

    葛多拉斯双手将战斧握在脸前，直挺挺地站着，尖刀处则朝向荷鲁恩。

    他摆出奇妙的姿势。

    ――虽然不知道他要施展什么招数，但应该是武技没错！

    从对方的角度来看……既然刚才使出的攻击都被闪过，现在好不容易将荷鲁恩逼上绝路，他应该打算在这里做个了结。施以普通攻击的话可能会被躲开，要是又被她从身旁逃走就太糟糕了。

    为了避免这样的事态发生，他应该会施展大范围的远距离攻击！

    葛多拉斯祭出战斧。

    「喂，我可要打败你！《Axe Impact》！！」

    冲击波立刻扩散开来。

    墙壁、地板与天花板都受到压迫，开始变形。

    荷鲁恩踢向背后的窗框。

    「喝啊！」

    接着和碎裂的木框一起飞到建筑物之外。

    荷鲁恩大叫：

    「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    星空。

    地面上是城镇的灯光。

    眼前逼近她的――是死亡。

    就在此时，她看见自己跳出来的那扇窗，连同墙壁一起炸开――那是葛多拉斯的武技造成的。

    「……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    荷鲁恩使尽全力伸长手。

    抓住了底层的窗框，终于不再继续落下！正当她以为不会继续坠落时――窗框歪了，发出啪叽的声音。

    折断的窗框立刻往下掉落。

    缓缓落在作为入口的教会的广场地面。

    与之相连的窗户与墙壁也一起落地。

    现在已是深夜，所以那里应该没人吧？希望没人……

    荷鲁恩及时改抓没有折断的窗框，因此幸免于难。

    「呼～～～好险～」

    『不错嘛，小荷！敏捷性真棒！』

    芭芭伦赞赏道。

    草原妖精是AGI（敏捷）极佳的种族，探索者也很重视身体的灵活度。虽然这次的情况不是单凭这两种条件就能应付，但等级80的身体能力及时弥补了她的不足。

    『小荷，上面！上面！』

    「咦！？」

    只见葛多拉斯的脑袋，从楼上毁坏的窗户探了出来。

    「你这只臭兔子！竟然还活着啊！」

    他再度挥舞战斧。

    只见利刃部发出光辉。

    ――又是武技吗！

    如果他直接将战斧丢过来，她就必死无疑吧？

    不过，幸好葛多拉斯选择使出需要蓄力的武技，让荷鲁恩九死一生地捡回一条小命。

    她在斩击飞过来前，撞进下一楼的走廊。

    现在可没空悠哉！

    她立刻跳起来，拔腿就跑。

    葛多拉斯则从楼梯追了过来。

    &#8224;

    白面信徒们纷纷左闪右躲。

    「喔喔，葛多拉斯大人，这是怎么回事……？」

    葛多拉斯重喘着气，揪住前方信徒的衣襟。

    「兔子在哪里！？」

    「咿！？」

    「快点回答！不然我就折断你的脖子！？」

    「入……入侵者！？如果是那个草原妖精入侵者，往、往那边了……」

    信徒指向走廊深处。

    「可恶！」

    葛多拉斯丢下信徒。

    「呜哇！？」

    「你竟然傻傻站着看她逃跑，至少也该挡下她啊！」

    「非、非常抱歉……她跑进第三间房里了！」

    「你早讲啊！」

    葛多拉斯踩响着脚步声，冲到信徒所指的房间，一脚踹开房门。

    门板铰链立刻损坏，飞进室内。

    冒出冲天的白烟。

    「这是什么！？」

    只见一名本来就待在房里的草原妖精白面，指向房间深处喊道：

    「入侵者要逃走了！」

    只见白烟的另一端，响起开门声。

    娇小的身影跑了出去。

    葛多拉斯怒吼道：

    「臭兔子啊啊啊啊啊！！我一定要剥了你的皮，煮你的肉！」

    「真可怕呢！」

    荷鲁恩的嗓音从正上方传了出来。

    当葛多拉斯顺着声音抬头时，一双脚踩上他的脸――荷鲁恩从天花板跳了下来，踢向他的脸部。

    就算是身材轻盈的草原妖精少女，从这个角度施展踢击，仍具有一定的威力。

    葛多拉斯被迎面而来的力量打倒在地。

    「嗯嘎！？」

    刚才信徒们的反应，都是荷鲁恩用《魅惑》促使他们演出来的。

    帮我对抗圣骑士们――她当然无法要求对方做出这种事情，但至少能够请他们帮忙转移圣骑士的注意力。毕竟白面都只是等级不到5的一般人。

    以现在的荷鲁恩来说，可以同时『拜托』好几个人。

    葛多拉斯站了起来。

    他横扫战斧，试图扫开白烟。

    「臭兔子啊啊啊啊！！」

    然而，这时荷鲁恩已经跑得不见踪影。

    葛多拉斯的眉间爆出一条条青筋。

    「唔……？

    他环顾四周，又抬头往上看，完全找不到荷鲁恩。

    等他恍然大悟时，赶紧将手伸到腰后。

    钥匙串已经不翼而飞。

    「那个臭矮子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    葛多拉斯的咆哮声，让墙壁跟着一震。

    这时――

    荷鲁恩已经跑过阶梯，回到楼上。

    手上正拿着钥匙串。

    「我得赶快去救迪亚布罗先生他们！」

    『你做得挺不错的嘛～』

    「嘿嘿嘿……虽然我是第一次使用《窃盗》，不过等级80的身体真不是盖的呢。」

    『这个技能应该不属于探索者？你其实是《盗贼》吧？』

    「唔！？」

    『虽然这两种职业很像，却仍是各自独立的职业，随着等级提升，两者之间的差异也会更大喔？要是你缺乏自觉，以后说不定会尝到苦头。』

    「……人家的师傅是《盗贼》，不过他的口头禅是『可别成为盗贼啊』……他总是不愿意教我们偷盗相关的技巧……人家果然是《盗贼》吧？」

    『小何，你喜欢师傅吗？』

    「当然喜欢。」

    『那你学他不就得了？别管什么千篇一律的盗贼形象，就当你喜欢的那种盗贼就行了。』

    「啊…………」

    荷鲁恩自然地绽放出笑容。

    芭芭伦则一脸得意。

    『我说过了吧？人家可是超级有用的喔？你可以哭出来没关系喔？』

    「啊，嗯！」

    &#8224;

    荷鲁恩请芭芭伦去保管钥匙的房间确认情况。

    她似乎能够远离圣杯约五公尺的距离，荷鲁恩不禁认为，芭芭伦真的是最适合派去地下迷宫与室内侦查的人。

    真不愧是战斗方面的女神。

    『已经帮你确认过情况了，人家还是第一次被这样使唤呢？』

    「……非常感谢你。」

    荷鲁恩压低音量回答。

    尽管芭芭伦的声音只有荷鲁恩听得到，但她要是回答得太大声，就会被圣骑发现。

    『想知道结果吗？想知道吗？嗯呵！你把内裤脱掉的话，人家就告诉你喔？』

    「…………」

    荷鲁恩沉默地将手伸出窗外。

    让圣杯暴露在半空中。

    『咿咿咿咿～～～～～！？骗你的骗你的，住手！这是什么报应啦！？』

    「所以呢？」

    『在啦！刚才那个叫做格伦的圣骑士，在里面看书啦！』

    「……好。」

    荷鲁恩将圣杯绑回腰带上。

    『竟然敢威胁芭芭伦大人……这孩子太可怕了！』

    「请你安静。」

    荷鲁恩尽最大所能集中精神，消除脚步声。

    她经过保管钥匙的房间门前，继续前进。

    宛如地牢般的石墙，在两侧不断往前延伸。

    ――完全没看到人呢？

    她还以为会遇到卫兵，却没看到任何人，是因为现在是半夜吗？

    好几扇门并排而立。

    如果不是葛多拉斯提起，她根本不晓得同伴们被关在哪里。

    迪亚布罗他们似乎被关在十三号的告解室。

    不过，关押鲁玛琪娜的地点仍不得而知。根据白面告诉她的内容，鲁玛琪娜应该是被关在另一个房间……现在只能将这个问题留到往后再思考了。

    荷鲁恩边确认门上的编号，边往深处前进。

    「找到了！」

    『耶～！』

    映入眼帘的是一扇沉重的铁门，上面写着『一三』的文字，一点也不符合告解室这个名称。荷鲁恩连忙跑向这扇门。

    「大爷，你在里面吗！？」

    荷鲁恩问道。

    没有任何回应。

    于是她决定敲门看看。

    结果还是没有任何回应。

    ――该不会刚才葛多拉斯说的十三号，其实是骗我的吧？

    可是葛多拉斯看起来没有精明到会说谎……

    这里的门非常多，想要安静地巡遍每一扇门，又不惊动待在管理室的圣骑士简直是不可能的事。

    从她额头沁出的汗水落了下来。

    「大爷！」

    「……是荷鲁恩吗？」

    铁门的另一端传来蕾姆的声音。

    「啊啊！没错！」

    「……怎么会……你是怎么跑到这里的？难道也被抓了吗？」

    「这事情说来复杂……」

    其他人的声音也从里面传了出来。

    「什么？你是荷鲁恩？」

    「哇哇！你该不会是来救我们的吧？」

    是迪亚布罗与雪拉的声音。

    荷鲁恩从钥匙串中寻找写着『一三』的那把。

    「我现在马上帮你们开门，我们赶快逃走吧！」

    她将深灰色的钥匙插入钥匙孔中。

    背后响起一道儿童的声音。

    「――海雷那之书，第三章第四节――《无慈悲之爪》。」

    荷鲁恩心脏一紧，连忙回头。

    只见一只黑色的老虎逼近，占满她整片视野。

    「呜哇！？」

    她屈身想要躲避。

    视线立刻上下颠倒。

    冲击力流窜至她的全身，让她瞬间停止了呼吸。

    回过神来，荷鲁恩才发现自己身在走廊的边缘，靠着墙边――跌坐在地上。

    「啊……」

    左臂使不上力。

    她将视线挪了过去――发现左肩处出现一道相当大的裂痕。

    「啊啊啊啊啊……」

    腥热的鲜血汩汩流出。

    『振作点，小荷！』

    总是以开玩笑语气说话的芭芭伦，嘶声大喊，让荷鲁恩真切地感受到这种出血量有多么危险。

    「呜啊……」

    相较于身体上的损伤，前所未见的出血量，反而为荷鲁恩带来更大的冲击与恐惧，让她丧失了冷静。

    「我……我会死……？」

    叩叩的细微脚步声，从走廊的另一端走了过来。

    「当然，我施展这个攻击就是为了杀死你。」

    那正是名叫格伦的圣骑士。

    虽然他因草原妖精的特征，拥有儿童的外表，但现在正穿着蓝色的铠甲，腰间挂着佩剑。

    他戴着眼镜，视线落在手中的书本上。

    「葛多拉斯果然让你溜走了呢？毕竟他的脑袋实在不好。」

    「唔、唔唔唔……」

    「你可别怪我们。我不恨你，不过这毕竟是彼休斯的命令……」

    「彼休、斯……」

    事到如今，荷鲁恩才真正感受到自己的对手多么强大。

    她并不后悔自己为了拯救伙伴行动，然而……她是否对等级提升的自己拥有过度的自信了呢？

    为什么自己要与圣骑士这种怪物为敌啊？

    她的视野因泪水而扭曲。

    格伦看著书说：

    「我闻到血腥味了……看来你的出血量真的很严重。以这个伤势，你应该撑不久吧？我现在就让你解脱。」

    「咿……！？」

    「――海雷那之书，第五章第二节――《饥饿的古狼》……」

    浑身漆黑的狼从他的书中跳了出来。

    这时――

    写着『一三』的铁门另一端传出声音。

    「腐坏吧！《Last Burst》！！」

    那是迪亚布罗的咏唱。

    只见铁门逐渐转变成红褐色，石墙上窜出了数道裂痕。

    有人从里头一踹，变得脆弱的铁门立刻倒下，在地面粉碎。

    迪亚布罗从中现身。

    「我不准你再继续伤害我的所有物……圣骑士臭小子！」

    格伦第一次从书中抬起脸来。

    他用中指将眼镜往上一撑。

    「你说谁是臭小子？我今年已经六十岁了，小鬼――未经许可就跑出告解室，我可是会杀了你喔？」

第六卷 第四章 魔王复活

    踏入走廊的迪亚布罗，做的第一件事情就是确认状况。

    站在门的位置往左看，可以看见一名草原妖精圣骑士，名字叫做格伦吗？

    不知道他是否施展了召唤术，眼前出现一头黑狼，颜色却有些透明，难道是用魔术施展出的幻影吗？看起来很像召唤术，但对方似乎未使用水晶，现身的怪物种类也与召唤术不同。

    这是迪亚布罗没见过的能力，应该是MMORPG十字幻想曲中并未正式登场的技能吧。难道他是用手上的书籍，召唤出这种怪物的吗？

    他又挪了挪视线。

    接着看见荷鲁恩倒在走廊右侧。

    大量的鲜血从她肩上的伤口涌出。

    「呜……呜呜……大、爷……」

    血从她的嘴角溢出，看来连肺部都受伤了吧。

    「别说话。」

    迪亚布罗将手指探入道具袋，朝荷鲁恩走去。

    ――来得及吗？

    这是他第一次将这道具用在连一根手指头都动不了的濒死对象身上，以游戏中的设定来说，只要对方还没死，应该就会有效。

    圣骑士咂了下舌。

    「你真的离开告解室了呢？我已经警告过你……你会后悔的喔？」

    「等等吧――等一下你就会后悔与我为敌了。」

    迪亚布罗在荷鲁恩面前单膝跪下。

    从道具袋中取出药水管，凑到她的唇边。

    荷鲁恩已经没力气喝药水了吗？

    以这罐药水来说，只淋在头上应该也会有效。正当迪亚布罗考虑着是否要淋下时……

    荷鲁恩微微地动了动嘴唇。

    咕噜一声咽了下去。

    圣骑士不耐烦的声音从背后响起：

    「你竟然……要我等你？看来你还没认清自己的立场呢。算了，反正你和大主神官一样都要被处刑，我就在这里收拾你吧。」

    圣骑士举起单手。

    这时，有支散发出绿色磷光的《突风矢》，从告解室中射了出来，直往圣骑士飞去。

    「不准对迪亚布罗和小荷鲁恩出手！」

    是雪拉发出的攻击。

    精准命中了黑狼。

    箭矢击中的位置出现缺口，黑狼的轮廓也开始扭曲。

    然而，实在看不出来这支箭是否对其造成了损伤。

    雪拉所拿的弓，经过魔王克雷布斯库尔姆加持，拥有《石化》的效果，现在却没有生效。究竟是因为对方有抗性，还是本身就不会石化呢？

    圣骑士望向雪拉的方向。

    「你想阻止我？」

    「……当然。」

    这次回答的是蕾姆。

    她丢出水晶。

    「出来吧……《剑齿虎》！！」

    拥有剑般长牙的老虎现身。

    它虽然属于老虎，身上的花纹却不是黑黄交错的条纹，而是由黑底与不同深浅的虎斑组成。

    这是蕾姆在吉尔肯塔市新获得的召唤兽。

    格伦冷哼一声：

    「你想用这个打败我？尽管面对魔术师与弓箭手时不能大意，不过你的能力太差了。」

    「……唔！」

    蕾姆的召唤兽《剑齿虎》扑了过去，她身上穿着《秘石大衣》等装备，大幅强化了《剑齿虎》的性能。

    《剑齿虎》将利爪挥向格伦前方的黑狼。

    对方当然也做出了反击，但战斗力还是《剑齿虎》比较强。

    经过数次的攻防，黑狼消失了。

    可能是掌握到不错的手感，总是沉稳作战的蕾姆，罕见地握紧双拳。

    「……如何？我的能力不差吧？」

    格伦拿出另一本书，开始翻页。

    「你的召唤兽是土属性，遇到风属性攻击时，到底能够撑多久呢？风雷之书，第二章第一节――《冲刺之臂》。」

    这次是绿色的鼬鼠从书中现身，且拥有锐利的牙齿。

    一次还出现三只。

    蕾姆惊愕地瞪大双眼。

    由魔术生成的鼬鼠冲向《剑齿虎》身旁，想用利牙咬碎它。虽然这么强壮的召唤兽已借由生命装备强化能力，HP（生命力）依然很快就消耗殆尽。

    召唤兽被打倒，化为黑色的水晶。

    「唔……太……太强了……」

    蕾姆悔恨地低吟。

    更令人讶异的是，圣骑士竟然继续念着那本书。

    又有新的狼、熊与大猩猩出现。

    雪拉立刻放出箭，蕾姆也马上叫出其他召唤兽，然而对手的数量过多，让她们惨遭压制。

    原本待在房间深处的萝婕，不知从何处取出了双头剑。

    「为了主人，萝婕要……」

    蕾姆挡在杀气腾腾的萝婕面前。

    「……请等一下，你该不会想使出那招吧？」

    「如果是《星群》，这种魔术化成的动物，瞬间就会遭到碎尸万段。」

    「……你想做什么傻事啊！这里的地板可是木头喔？以那招的重量，一弄不好，我们就可能会掉到楼下、穿透深殿的底部呢！」

    萝婕浑身僵硬。

    确实，萝婕本身的重量等于一组重装骑兵，这里的地板还承载得了。不过要是连她背后的《魔导机兵》一起出现，地板就很有可能承受不住。

    要是从深殿坠落，就连萝婕也没办法平安无事吧？

    萝婕计无可施，只好用手中的双头剑斩向迫近的野兽们。

    「你们一直嫌萝婕太重太重的……真是气死人了。」

    「……毕竟这是事实啊。」

    萝婕仿佛要出气般地胡乱挥剑，其实以她的现况来说已经很强了……

    战况陷入胶着。

    圣骑士格伦再度将视线投往迪亚布罗身上。

    「虽然不是我自愿，不过也已经给你够多时间。已经可以了吧？」

    「呵呵呵……和女人打得难分难舍的你，也想和我交手吗？」

    迪亚布罗站起身。

    施予对方压力。

    荷鲁恩正不断咳嗽，脸色从刚才那濒死的惨白，恢复成带有些许温度的肤色，看来药水奏效了。

    「咳咳……谢……谢谢你，大爷。」

    「你竟然只身闯入有圣骑士镇守的据点，实在是太鲁莽了。」

    「哈、哈哈……人家也正在思考自己是不是太鲁莽了呢。」

    「而且，你脖子上的颈环――是《主从契约》吗？」

    「……」

    荷鲁恩沉默地点头。

    「你这家伙明白吗？这代表……」

    「当然，要是大爷死掉，人家也会跟着死掉。」

    「多么愚蠢的决定……都已经付出那么大的代价，却达不到打赢圣骑士的程度不是吗？」

    「才不愚蠢！这么强大的实力是人家终其一生都达不到的程度。我会打不赢都是对方的错，他突然攻过来才会这样！」

    迪亚布罗无法得知荷鲁恩的实力到底提升到什么程度。

    既然她本人都说有变强，应该代表有相当明显的效果吧……

    ――这责任真是太重大了！！

    迪亚布罗的内心颤抖不已。

    他很认真地在思考――不晓得有没有解除契约的方法？

    由于《主从契约》并未在MMORPG十字幻想曲中正式登场，所以他不清楚细节。

    身为魔王却因为从者增加而慌张，未免太难看。

    魔王死亡后，魔族就会失去许多力量，魔兽的数量也会大幅减少――原来魔王背负这么多条性命啊。

    ――我可是连游戏里的宠物死掉，都会真心感到难过的性格啊……

    荷鲁恩垂下头：

    「我造成你的困扰了吗……？」

    「嗯？」

    「人家只是想救大家……没有仔细想清楚就擅自行动……哈哈……真是太蠢了，原来大爷随时都出得来……只是有什么考量才会乖乖就擒。」

    确实，若想关住迪亚布罗，区区一片铁门实在不够。

    教会的人正是知道这一点，才会派出圣骑士看守。将鲁玛琪娜关在其他房间，也是将她当成人质的意思吧。

    荷鲁恩的一席话，让格伦发出低笑声：

    「呵、呵呵呵……你真是白费工夫，还给同伴们添麻烦。要是你没来的话，这些人就不会跑出告解室，当然也不会被我杀掉。」

    「呜、呜呜呜……」

    「你没有审慎思考就朝错误的方向努力，结果给大家添了麻烦。别说实力不佳，你根本是他们的负担。不过……就算你现在有自觉，也太晚了呢。」

    「唔唔！」

    荷鲁恩的泪水流了出来。

    迪亚布罗的胸口一揪。

    「不对！你错了！」

    他的拳头不停颤抖。

    哭泣的荷鲁恩，露出惊讶的表情。

    「……咦？」

    「荷鲁恩，你确实救了我们！」

    哼――格伦以鼻嗤笑出声：

    「她哪里救了你们？就算要保护同伴，也该有个限度吧？这个无能家伙所做的一切，根本无法为你带来任何好处，不是吗？」

    「我醒悟了。」

    「什么？」

    「这次的事件是大主神官的问题，我只是助她一臂之力――都是因为我秉持这样的想法，才会以鲁玛琪娜的想法为优先。但那家伙太过善良，想和你们这些如蛇般狡猾的人争权，根本出不了任何力。她那份纯真值得守护，可是依然无法成为战斗的武器。我明知道这件事，却还是……做出从者般的行为！我根本是睡昏头了才会这样。」

    「我同意你的说法，大主神官确实是不食人间烟火的千金大小姐，不过……你竟然以为自己醒悟就能够改变现况――这是否是自信过剩使然呢？」

    「我当然能够改变现况。」

    「不可能，因为你会死在这里。」

    「这么说来，我刚才跟你约定过『要让你后悔与我为敌呢』。」

    「真是没水准的妄想，我才不陪你开玩笑。」

    「呵呵呵……」

    迪亚布罗发出低沉的笑声。

    接着将脸转向荷鲁恩说：

    「――正是你自己思考过后做出的行动……让我醒觉了。让我醒悟的不是你行动的结果，而是行动的本身。值得赞赏――是你使魔王觉醒的！」

    「大爷……」

    荷鲁恩吸着鼻子，以袖口擦拭眼角。

    我真是睡昏头了――迪亚布罗对自己的行为感到羞愧，如果有死掉之后回到某个时间点能力，他应该会回到今天早上吧。

    带着证据闯入敌营――如此和平的解决方式一点也不像魔王。

    他们怎么会以为狡猾的枢教院没有准备任何借口呢？实在天真、天真至极！简直比在※砂糖甜点淋上糖浆还要甜。（译注：日文的「天真」与「甜」同音。）

    迪亚布罗与他人对峙的经验丰富，却始终与权力斗争无缘，这次才会落居下风。他决定不再客气，要使用自己想得出的最佳解决方式。

    「就让你见识一下魔王的作风吧！」

    「自称什么魔王？你不过就是区区元素魔术师，只是个滑稽的小丑罢了。」

    迪亚布罗的背脊一颤。

    格伦的话激发了他的斗志。

    他在玩MMORPG十字幻想曲时，也有些对手会揶揄他自称魔王的行为。

    真是不解风情的无趣之人――

    「我不再用言语辩解，改以实力证明吧……像这样！」

    迪亚布罗将手上的魔杖《雷霆皇帝》指向对手。

    格伦当然不会光看不动作。

    「你的前言太长啦，低等魔术师――我可是准备万全！出来吧，诺亚之书――序章至终章的所有野兽！」

    野兽们陆续出现，看起来就像无数拥有爪子与尖牙的黑色块状物。

    它们附近的墙壁、天花板与地板，瞬间增加了伤痕、凹陷、碎裂，变得惨不忍睹。

    黑色块状物冲了过来。

    迪亚布罗身后的荷鲁恩，立刻发出轻声的惨叫。

    「咿！？」

    「真是无聊的雕虫小技啊，圣骑士！《Flare Burst》！！」

    由于迪亚布罗身处建筑物里，于是选择了点到为止的魔术――这是比《Explosion》还高阶的火属性魔术。

    格伦冷冷地勾起嘴角。

    野兽们遭到攻击后纷纷发出哀嚎声，但倒下的只有寥寥数只。

    迪亚布罗瞪大双眼。

    「只让表层的野兽受到损伤……！？」

    按照常理，在这么近的距离下，《Flare Burst》理应可以一口气屠杀这些野兽。

    然而，魔术未扩散开来，也未贯穿前方的野兽，威力仿佛被直接承受攻击的数只野兽吸收了了。

    虽然他不明白个中原因，但这就是那些野兽的特性吧？简直像九命怪猫。

    黑色块状物逼近他眼前。

    格伦叫喊道：

    「太天真了，魔术师！等着被无数只野兽撕咬吧！」

    连蕾姆与雪拉发出近似悲鸣的惨叫。

    「迪亚布罗！」

    「不、不要啊！！」

    ――别吵！这点程度的攻击，我怎么可能会输？

    「《Chain Lightning》！」

    这是雷电型的攻击，杀死一个对象后，就会飘向邻近的敌人。由于电气的传导速度非常快，因此看起来就像同时朝好几只野兽放出雷电攻击。

    这些野兽的HP（生命力）都不高。

    攻击过程激起啪嚓啪嚓的火花，野兽「嘎嘎嘎」的惨叫声此起彼落。

    无数只焦黑的野兽顿时倒在走廊上，烟消云散――它们果然都是用魔术打造出来、类似召唤兽的东西啊！

    这次轮到格伦瞪大双眼。

    「我的野兽们！？」

    「呵呵呵……怎么了？发现我不是低等魔术师了吗？即便你使用了相当奇怪的招数……但也没什么了不起的嘛。」

    「我没什么了不起？」

    「我确实这么说，难道你重听了吗？」

    「我要杀死你！」

    格伦朝着地板一蹬。

    刀刃立刻迫近迪亚布罗。

    他不知何时拔出了腰上的佩剑。

    ――好快！？

    迪亚布罗挡不下这道攻击，只能反射性地后退。这与其说是他刻意为之的闪避，不如该说是日常锻炼所造就的动作。

    他应该躲得过的――

    剑却伸了过来！

    斩伤了他的胸膛。

    「这家伙！？」

    难道用书召唤出野兽，只是这家伙的余兴节目吗？他的真面目是速度型的战士！

    格伦的眼睛比平常瞪大了三倍，眼白充满血管，连眼白都变得鲜红。他张着长满利齿的嘴巴，喷出唾液，呈现狂战士的形象，与刚才知识份子般的气质完全相反。

    他的野性氛围比刚才从书中召唤出的野兽还要浓重。

    「咳哈！竟然闪过了！你竟然闪过我的《Sword Smite IV》！」

    「你还真不赖呢，老头！」

    「我要取下――你的首级！」

    格伦这么大喊，将斩击挥向迪亚布罗的膝盖。

    多么巧妙的陷阱。

    假装要攻击上面，实际目标却是下段。

    这种骗小孩子的把戏――并不是这位高等圣骑士的真正目的。

    经过无数场战斗的迪亚布罗，已经看穿了他的意图。迪亚布罗若想躲过横扫向膝盖的攻击，就只能再往后退。

    他继续后退的话，就会到达荷鲁恩的所在位置。

    荷鲁恩的背后就是墙壁，无处可逃。

    尽管荷鲁恩的等级已借由《主从契约》大幅提升，速度仍未快到能够躲开圣骑士的攻击吧？

    圣骑士瞄准的肯定是荷鲁恩。

    想要挡下这道攻击，迪亚布罗势必得出手保护荷鲁恩――他完全解读出对方的意图。

    「可别小看魔王了，圣骑士！」

    迪亚布罗没有闪躲。

    格伦的斩击砍中他的右膝。

    「愚蠢！」

    「愚蠢的是你！《Absolute Zero》！」

    虽然得承受对方的一击，不过他依然用强大的HP（生命力）熬过这招，并释出必须与敌方有所接触的魔术。如同他杀死圣骑士长巴杜塔，以及那位从影子中现身的女魔族。

    迪亚布罗挥出速度快于一般战士的拳头――

    却落空了。

    「什、么……！？」

    格伦深深砍入迪亚布罗的膝盖后，立刻与他拉开距离。

    他的速度，是迪亚布罗来到这个异世界遇过的敌人中，最快的一个。

    格伦拔出腰间的另一把剑。

    成了二刀流。

    「游戏要结束，接下来我真的要取下你的首级。」

    「呵呵呵……很好……很好！要是你没这点程度，可就无聊了！再来吧！尽情使出你的所有招数吧！」

    「这段狂妄的梦话，将会成为你的遗言！」

    格伦再度攻了过来。

    他连续击出数次这种速度非同小可的攻击，让迪亚布罗的眼睛几乎跟不上。

    除此之外，格伦又加上了其他攻击。

    「――海雷那之书，从序章到终章的所有野兽！！」

    他究竟是费了多少工夫，才能够召唤这么多野兽？

    迪亚布罗勾起唇角。

    「我就等着你使出这招呢，圣骑士！」

    「什么！？」

    「多亏了你的帮忙，我可以毫无顾虑地攻击了。毕竟我使出全力的话，可能会贯穿这栋建筑物呢！」

    由于他不晓得鲁玛琪娜身在何方，所以不能肆无忌惮地发招。

    然而，有这些野兽的话，就算他祭出强力的攻击，似乎也只有表面的野兽会受伤。

    迪亚布罗放出魔术。

    「《Rock Canon》！」

    足以塞满整个走廊的岩石阵，迎向来袭的格伦。

    之前那位土属性女魔族，曾经朝他射来砾石，那招是等级70能学到的《Sling Diamond》。这招则比《Sling Diamond》更加高阶，会以相当快的速度击出巨大的岩石。

    这是等级130的土属性魔术。

    冲击力让整座深殿晃动。

    荷鲁恩与蕾姆发出惨叫，保持冷静的应该只有萝婕吧？

    格伦想用剑斩断飞过来的巨石。

    「喝哈！！」

    他的速度很快。

    虽然快，但仅具速度的剑斩不断岩石。刀刃应声折裂。

    ――咕唰。

    现场响起沉钝的声音。

    巨石击中格伦背后那群野兽。

    留下无数只野兽惨死的的尸体后，《Rock Canon》的效果总算消失。

    迪亚布罗用《Chain Lightning》收拾剩下的野兽。只要知道应对方法，要解决这些对手并不难。

    格伦倒在一片狼藉的地板上。

    「唔……唔唔……」

    「你还活着啊？你的命硬得令我意外呢？」

    「愚蠢……我从未见过这种魔术……竟然能够击出我斩不断的岩石……」

    「呵，要不是这里太过狭窄，我就让你见识能够毁灭一整个城镇的魔术。」

    「……你真的是魔王吗……我原本以为是痴人说梦……但既然你拥有如此强悍的实力，确实很有可能是魔王。我的想法太浅薄了吗……可是，你们还是会输。」

    「喔？」

    「你们不知道大主神官在哪里吧？彼休斯可不会手下留情……他就是那样的男人。他会将她当成人质……收拾、你们……」

    「原来你知道那个叫彼休斯的家伙是坏人啊？为什么还要协助他呢？是为了钱吗？」

    「知道了――又如何？清廉正义的人只会被当笨蛋……与其成为待宰羔羊……」

    「不如成为加害者吗？」

    「我错估了自己的实力……人生规划全都……被搅乱了……原本打算找个地方舒服隐居……这下全都成为泡影。反正……你们、是、敌不过彼休斯的……太愚蠢了。」

    「呵呵呵……我说过了吧，我是魔王！既然你们利用信徒，我就使用更恶毒的手段对付你们！」

    「利用、信徒？你在说什么……唔！」

    格伦的呼吸变得粗重，脸上也浮现痛苦的表情。

    「呼啊……呼啊……我真想亲眼看看你们失败时的丢脸模样……但我已经撑不下去……」

    迪亚布罗微微思考之后提议道：

    「这里有HP（生命力）回复药水，与刚才救回濒死荷鲁恩的同种。如果你求饶――」

    「你在开玩笑吧？这么丢脸的事……是要我苟且偷生吗？所以，我才说你只是个小鬼――海尔玛之书――终章。夜之牙啊，将我啃食殆尽吧！」

    「什么！？」

    只见掉落在地上的其中一本书自动翻开，出现一只黑狗――是只鬣狗。

    它将格伦的身体吸进肚子里。

    迪亚布罗将魔杖指向它。

    「《Explosion》！！」

    将鬣狗炸飞。

    野兽瞬间消失无踪。

    然而，再也找不到格伦的身体残骸，连他在读的书都消失了。

    荷鲁恩低喃道：

    「啊，他死掉了吗……？」

    「似乎是如此。」

    蕾姆等人从告解室中走出来。

    「……所谓的战斗就是这么回事。不管敌人是人族还是怪物，不打倒对方就只能等着被杀。荷鲁恩，所谓的变强――就是变成杀死敌人的一方喔？」

    「嗯、嗯。」

    「……你懂了就好。」

    雪拉指向走廊的另一端。

    「总而言之，我们先去寻找小鲁玛琪娜吧！」

    萝婕也跟着离开房间，当她踩在快要崩场的地板上时，发出咿轧的声音。

    「主人，您有受伤吗？」

    「一点擦伤，我还有药水，你不用担心。姑且不论这个，萝婕的重量似乎让地板快撑不住了，我们快点前进！」

    「你打算怎么做？」蕾姆问道。

    「我说过，要用符合魔王的行事风格去处理对吧？」迪亚布罗露出无畏的笑容。

    &#8224;

    深夜广场的上空，亮着无数盏灯。

    飘浮在逆光中的人，是名头上长着尖角、背后有黑色披风翻飞的男人。

    迪亚布罗大喊道：

    「听着！愚蠢的人族！」

    他用经过魔力增幅的嘹亮嗓音，唤醒沉睡中的人们。

    发生什么事情了！？第十二区的信徒们如此心想，纷纷聚到广场。

    深殿里的大批白面，也聚集在窗边。

    迪亚布罗将魔术产生的灯光朝向他们，确认已经成功吸引所有人的注意。

    ――呜哇，开始紧张了。

    迪亚布罗其实非常不擅长与他人交际，受到瞩目时，脑中更会一片空白，呼吸困难。

    他的背脊不断冒出冷汗。

    然而，为了接下来要演绎的剧情，现在必须吸引众人注目。

    他的心脏砰咚砰咚地大力跳动。

    ――冷静……现在的我是迪亚布罗，是魔王迪亚布罗，能够大大方方地沐浴在众人目光中，不会害怕！不会胆怯！快笑！

    「哗哈哈哈哈！！」

    人们开始交头接耳。

    要是在意这件事情就输了。

    迪亚布罗继续自己的魔王演技。

    「我是魔王迪亚布罗！既然你们已经丧失真实的信仰，期望毁灭，我便决定降临此地！」

    「魔、魔王？」「骗人！」「他应该无法跨越城镇的结界才对啊！」

    信徒纷纷否认他的说法。

    一如预料，单凭几句话是不足以取信他人。

    迪亚布罗事前已经喝下能力增幅型药水。

    他挥舞着魔杖《雷霆皇帝》。

    「你们这些分不清敌我的蠢货，没有生存价值！粉碎吧，《Light Meteor》！！」

    数道雷电从漆黑的夜空中降下。

    闪电灌注这一带。

    陆续命中迪亚布罗事先决定好的目标。

    广场上的树木、伟人雕像、艺术雕像等……

    信徒们纷纷惨叫出声，四处奔逃。

    但也有很多信徒的反应不同于他们，选择跪地祈祷，请求神明保护自己，扫除邪恶。

    ――这么多人向上苍祈求完全如我所料，这样正好！

    信徒中拥有战斗力的人多得出乎迪亚布罗的预料，许多飞行型召唤兽与箭矢都朝他飞了过来。

    他决定让他们安静下来。

    「再来一发――《Light Meteor》！！」

    这次的雷电落在攻击者的脚边。

    由于目标过多，所以稍有不慎，可能就会直接击中那些人……

    要是迪亚布罗被这些信徒逮到，肯定会惨遭行刑吧？而且现在对方施加的攻击，强度也都有杀死他的打算。

    无知与软弱不能成为他们免受到惩罚的理由。

    迪亚布罗只能尽量不杀死他们。

    但要是真的击中，也只能算信徒们运气不好。毕竟他虽然是个等级150的魔术师，却也不是无所不能。

    地面上的信徒完全不晓得迪亚布罗的苦心，一心认为迪亚布罗要大肆虐杀他们，因此慌张地四处窜逃，同时祈求神明保护。

    随着魔术一次次的攻击，愈来愈多信徒深信魔王降临了。

    有好几个人从深殿冲出来，在阳台大声嚷嚷：

    「喂！你开什么玩笑啊！」

    一名豹人族圣骑士，高举巨大的战斧攻过来。

    他应该就是与格伦在一起的男人，名叫葛多拉斯。当他们被关进告解室时，曾与他有过一面之缘。

    「……你终于来了。我还在想，要是你不出面怎么办呢？」

    迪亚布罗低喃道。

    为了让剧情继续推进，他放声大吼：

    「哗哈哈哈哈哈哈！圣骑士这种小喽，真以为打得过我吗？蠢货！想打倒魔王的话，最好连大主神官一起带来！或者带你们最信赖的枢教院来如何！？」

    「你说谁是小喽啊，混帐！」

    看来葛多拉斯是不喜欢把话听完的类型。他明明是个圣骑士，却头脑简单、四肢发达。

    葛多拉斯挥舞战斧，怒吼着袭来：

    「下地狱吧，臭小丑！《Slash Axe》！！」

    散发金色光芒的刀刃飞了过来。

    这招的等级相当高。

    这毕竟是远距离施放的武技，能够轻而易举地躲开――迪亚布罗这么想时，本应闪过的金色刀刃却追了上来。

    「竟然有追踪机能！？」

    「去死吧！」

    「哼……《Sylphy Shield》！」

    大气形成盾牌。

    挡住这招武技。

    尽管对方是豹人族，作战时的手法却相当粗糙啊――迪亚布罗苦笑着心想。

    试着挑战与葛多拉斯打近身战似乎很有趣，让迪亚布罗跃跃欲试。

    不过现在的情况不允许他陷入苦战。

    魔王必须以压倒性的实力战胜人族，才能够让人们感到恐惧。

    迪亚布罗回想深殿的平面图，预测着圣骑士葛多拉斯的位置，与其他人的配置状况。

    这一带应该没有什么闲杂人。

    对深殿造成少许破坏应该无所谓吧？他实在没有余力能够面面兼顾。

    「让你们见识一下魔王的力量――黑暗啊，毁灭一切吧！《Darkness Rain》！！」

    凭空出现的无数漆黑箭矢，从葛多拉斯头上灌注而下。

    「唔哇啊啊啊啊啊！！」

    葛多拉斯扬起惨叫。

    ――嗯？这效果比我料想中还要单调。虽然魔王应该是暗属性，但在异世界施放魔术时，不会像游戏大肆强调效果，所以在黑夜中施放黑暗箭矢，根本就没人看得见嘛，

    果然还是得选会发光的类型，看起来比较气派。

    于是迪亚布罗施放了另一种魔术――

    「《Lighting Escalation》！！」

    数颗凝聚魔力的光弹飞射出去。

    这招魔术会发出闪亮的光芒，还会伴随响彻云霄的雷鸣，华丽得足以令所有围观者浑身寒颤。

    遭受《Darkness Rain》攻击、单膝跪下的葛多拉斯，发出「唔喔喔喔！」的吼叫声，举起战斧将光弹反弹至他处。

    ――啊，你是笨蛋吗？别挥开啊！

    光弹命中深殿，大肆损毁建筑物，这华丽的效果并非迪亚布罗的预定事项。

    「咿咿咿咿咿！？」信徒们发出的惨叫声，俨然就像自己也身受重伤。

    看来深殿对他们的重要程度，几乎与自己的身体差不多了吧。

    既然如此，迪亚布罗挑了深殿中没人的地方，施放魔术。

    「哗哈哈哈哈！你们是该恐惧魔王！《Lightning Arrow》！！」

    小巧的光弹陆续破坏深殿。

    葛多拉斯再度攻向迪亚布罗。

    「住手，你这个卑鄙小人啊啊啊啊啊啊！！」

    「烦死了，杂鱼！《Flare Burst》！」

    「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊！？」

    这是连魔族都会惨遭击飞的攻势，使葛多拉斯惨叫出声。

    ――哎呀，这招太强了吗？但毕竟是与圣骑士交手，不能太过手下留情，所以这也是没办法的。

    但他也不能像往常一样使出全力，瞬间终结这场交战。动作太快的话，一般人根本无法理解发生了什么事情吧。

    必须让一般信徒好好看清楚这次的事件，让他们跌落恐惧的深渊。

    雪白的光芒降临在跪地的葛多拉斯身上。

    那是治愈的奇迹。

    ――喔？他的同伴出现了吗？

    其他圣骑士现身，还一次出现三个人。

    是迪亚布罗等人造访深殿下方广场时，保护彼休斯的三名圣骑士。他们拔出剑，分别使出各自的招式。

    「损毁深殿可是会遭天谴的！你是何方神圣！？」

    「呵呵呵……我是魔王！既然你们期望迎接末日，本魔王就为了你们降临于此！区区圣骑士，我根本看不上眼！想要打倒本魔王的话，就派更接近神明的人过来！」

    ――快点把鲁玛琪娜带来啦！彼休斯也可以喔？唯有鲁玛琪娜或彼休斯现身，才能推动后面的剧情耶？

    好不容易打败的葛多拉斯，却已经完全恢复伤势。

    同时，他要面对的圣骑士的数量也增加，一次要对付四个人。

    如果他们每个人都拥有相当于格伦的实力，事情就难办了……

    可是他又不能使出太强的魔术，直接将深殿击毁。他必须特别留意才行。

    迪亚布罗挥舞魔杖。

    「粉碎吧――《Dark Place》！！」

    「唔喔喔喔喔喔喔！！我岂会输你，超腹肌啊啊啊啊！！」

    遭魔术效果压往地面的葛多拉斯大声嚷嚷。

    另一名圣骑士抬起手说道：

    「神明请救救我们吧！《Dispel》！」

    白色光芒消除了《Dark Place》的效果。

    ――很好，这下我知道那家伙是治愈师了！

    迪亚布罗锁定目标。

    「首先就从你开始吧！《Flare Burst》！！」

    &#8224;

    经过数发的魔术攻击后，终于连第四名圣骑士都战败。

    ――这些家伙弱得出乎预料啊。

    果然，当这些家伙只有100等上下时，就算聚在一起也发挥不了多大效果。

    虽然圣骑士长巴杜塔与法德拉市领主加尔弗德的实力都非常出众，但其他圣骑士的实力仍不足以与迪亚布罗抗衡。

    然而，刚才那位格伦倒是挺强的……

    不管怎么说，眼前这批圣骑士已经站不起来了。

    圣骑士是守护教会的最强战士――对他们抱持如此期望的信徒们，纷纷发出失望的声音与阵阵悲鸣。

    迪亚布罗放声大笑：

    「哇哈哈哈！如何？这样就结束了吗？也就是说，本魔王是时候动用魔术，将你们毁灭殆尽！？」

    就是现在！――迪亚布罗掀动披风《暗之来访》。

    这么做能够将《恐惧》施加在所有敌人身上。

    由于他是第一次在异世界施展这招，因此不晓得会产生何种变化……

    眼前的信徒开始哭泣、呻吟、陷入绝望，俨然就像人间炼狱。

    ――这个效果似乎强过头了？

    迪亚布罗将魔杖指向深殿，这才是他真正的目标，他必须让白面们有所行动。

    站在窗边观战的白面发现自己被盯上，纷纷颤抖不已。

    他们逃往深殿深处。

    由于深殿飘浮在半空中，所以他们无法轻易逃出。

    要是搭上缓慢的飘浮回廊，反而更容易受到迪亚布罗的攻击。

    他其实并不想破坏飘浮回廊……

    不过，放任信徒们继续在原地发抖，可能得等到早上，他并不想拖这么久。

    差不多该使出更强大的攻击了吗？

    但要是击错位置，打到鲁玛琪娜……

    在他沉思各种可能性的期间，信徒们出现骚动。

    「喔喔喔……大主神官大人！」

    他听见这样的声音。

    迪亚布罗寻找骚动来源，并将魔术生成的灯光指向该处。

    找到了。

    「鲁玛琪娜！」

    他不由自主叫了出来。

    只见她出现在圣骑士们昏倒的阳台上。

    四周还有几位白面信徒，看来应该是他们将鲁玛琪娜从告解室放出来的。

    她以认真的神情仰望迪亚布罗。

    「这就是我们做出那些行动的结果吧？」

    鲁玛琪娜的嗓音非常僵硬。

    她讨厌自己了吗？

    他大肆破坏她重视的深殿，还将几名圣骑士打到无法再战，他会被讨厌也很正常。

    看到伙伴以冰冷的视线望向自己，难受的程度比想像中严重，但这是他能想到的方法当中最好的一种。

    ――接下来才是重头戏！

    他需要的演员终于聚齐了。

    虽说更理想的状态，是连彼休斯等枢教院的人都齐聚一堂，信徒们却迟迟不带他们来，所以这也没办法。

    总而言之，他要一口气推动剧情。

    所谓的魔王――不，应该说是游戏玩家，就是将所有能做的事情都事先准备好。

    「呵呵呵……大主神官，你终于现身了吗！枢教院的人上哪去了！？那些平常高高在上的家伙呢！？」

    听到迪亚布罗的问题，其中一名白面回答：

    「他……他们不在了……」

    他的声音不停颤抖。

    「你说什么？」

    「呜呜呜……枢教院的各位在圣骑士大人与魔王战斗的途中……逃、逃离深殿了！他们、已经、不在这里了！！」

    他宛如要吐血般喊出这段话。

    「你这家伙，这是事实吗……！？

    「面对魔王，我哪敢说谎啊！」

    男人叫嚷着拿下面具，露出自己的长相，借此明确表现出对这段话负责任的态度。

    「枢教院的人命令我不准说出这件事！但是我想告诉大家！他们已经逃出深殿了！丢下我们……自己逃离深殿了！」

    信徒们的喧哗声变得十分强烈，比迪亚布罗施放强力魔术、圣骑士们遭打倒时还要强烈。

    看来枢教院的人们比他以为的还要垃圾。

    ――这么垃圾的人，连闭门不出的尼特族都感到倒胃口。

    他从没想过这些人竟然会在圣骑士们在奋斗时，甚至是奋战到一半时逃跑。

    就算强如迪亚布罗，也没办法在战斗过程中注意到深殿底端的动静。

    有人从窗户中跳了出来。

    是只大型蜻蜒――召唤兽《Dragonfly》，

    抓着《Dragonfly》从深殿降下的黑发少女――蕾姆，其速度与其说是降下，不如该说是掉落。这是身轻如燕的她，才办得到的事情。

    蕾姆会在这个时机行动，恐怕是为了追回枢教院那群人，他决定将枢教院交给蕾姆处理。

    迪亚布罗必须继续使出浑身解数演绎魔王这个角色。

    「呵呵呵呵呵呵……哇哈哈哈！愚蠢！你们这些人崇拜神明，却不打算理解神明的话语，反而尊崇那些在危急时刻丢下自己人的卑鄙小人，丧失真正的信仰！」

    「所以，您才以魔王的身分降临吗？」

    鲁玛琪娜问道。

    终于形成『大主神官VS魔王』的局面。

    至此都算顺利。

    ――很好～接下来就让我华丽地『大输一场』吧！

    这一切都是迪亚布罗的策略。

    他要化身为打倒圣骑士、吓跑枢教院（虽然这不在他的预料中）的强悍魔王，在众目睽睽下遭大主神官击败。

    如此一来，信徒们就会知道谁才是教会的老大。

    鲁玛琪娜非常单纯，恐怕完全察觉不了迪亚布罗的意图吧。

    然而，当她看到他使出攻击魔术时，肯定会挺身保护身旁的信徒。

    然后，迪亚布罗只要将雷电打在自己身上，假装遭鲁玛琪娜打倒就行了。

    ――太完美了。

    他忍不住自卖自夸。

    想要让鲁玛琪娜的功绩更加浩大，就必须让所有人都知道魔王的恐怖。

    迪亚布罗高举魔杖：

    「自称信徒的愚民啊，你们应该早就注意到……重要的不是谁说了什么，而是他们究竟说了什么！只因为枢教院那些可疑的话语符合自己的利益，就决定相信枢教院，并远离正确的话语！这不过就是种愚昧罢了！一边崇拜神明，一边贬低神明的意志，甚至手染违背正义之事！」

    信徒们大叫。

    「才不是！我们被骗了！」「没错，那不是我的问题！」「魔王懂些什么啊！？」

    他们确实受骗了。

    虽然值得同情……但他现在必须对信徒们的心灵下重手，如此一来，当他们获救时的感谢之意也会更加强烈。

    「呵呵呵……这只是在欺骗自己。你们根本不打算探究真相，逃避『独立思考』这种最沉重的苦行，奔向能轻易使心灵感到安慰的花言巧语，这样的你们都是共犯！这不叫亵渎神明的话，什么才是！？」

    大部分的信徒都低下了头。

    他们都很清楚鲁玛琪娜拿出的是枢教院的恶行证据，却不在乎真相，在彼休斯的煽动下囚禁鲁玛琪娜。

    如今他们已经确定枢教院等人真的是坏人，内心当然充斥悔恨，现在要击溃他们的心灵并不困难。

    迪亚布罗下了结论：

    「不仔细思考他人的话语，将判断的责任丢给他人――就是你们的罪孽！」

    大半信徒双腿跪倒在地，开始向神明忏悔。

    有些人则对大主神官说出谢罪的话语。

    事前准备已经够了吗？

    迪亚布罗望向鲁玛琪娜：

    「我身为魔王……将对丧失真诚信仰的你们，下达天谴！所有人――一起赴死吧！」

    信徒们纷纷发出悲鸣。

    这时鲁玛琪娜要劝阻他――本应如此。

    她却点点头。

    「我知道了。」

    ――什么？你知道了什么？

    理应完美的计划突然脱轨，他听见齿轮错开的声音。

    鲁玛琪娜以所有信徒都听得见的响亮嗓音说：

    「各位，请听我说。

    迪亚布罗大人――既是魔王，也是神明。

    我们刚才都接受了审判、获得真相，虔诚心也受到考验。

    很遗憾的……诚如各位所见……大多数人都犯了过错。

    现在就是我们赎罪的时刻。

    每个人都将平等地回到神明身边。

    只要能够让每个人的灵魂都获得救赎，我也会与大家同在。

    但是，我们不应该因天谴而感到绝望，也不应悲叹。

    因为这是天赐的救赎。

    神爱世人。

    虽然我们的肉体将要消灭，却得到赎罪的机会。我们将回归纯白原点，重获新生，灵魂也将恢复纯净。

    所以我们不应悲叹，应心怀感谢……

    如此沉重的试炼，就是为了让我们看清自己的过错，踏出正确的一步。

    在此的所有人，都将更接近神明大人壮阔的神谕。

    我为各位献上祝福。

    为获得新生的生命，献上祝福！

    我们应该为新的旅程胸怀感谢，一起共赴黄泉！」

    信徒们开始哭泣。

    他们感动得呜咽出声。

    连迪亚布罗都差点跟着被打动。

    ――不对啊啊啊啊啊啊！！再这样下去，我不就得杀死所有信徒了吗！

    扮演魔王到最后，展开大屠杀，一点也不好笑！

    迪亚布罗感觉到自己的汗水仿佛喷射般流出。

    呼吸变得粗重。

    满脑子都是「完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了……」这些字句如跑马灯窜动。

    他怎么可能杀光信徒？

    然而，信徒已经深信被迪亚布罗杀掉等于获得救赎。

    他可不能让鲁玛琪娜的话语变成谎言，否则教会会群龙无首。

    教会是利菲里亚王国的支柱之一。

    据说正牌的魔王已经在西边觉醒――在这么危险的时期，若国家体制陷入混乱，将会导致人族的败战。

    难道要让人族因魔王演技而灭亡吗！？

    他苦恼到脑袋几乎要冒出烟雾。

    于是迪亚布罗――

    「哗哈哈哈哈！很好！太好了，你们终于理解了我的真意！」

    他放声大笑。

    脑中已经毫无计划。

    单纯是随便说些话逃避现实，也就是说，他想找借口混过去！

    迪亚布罗以不容辩驳的气势嚣张地说：

    「我的真意确实传达给你们了！我一直在等你们认罪、悔改、相信神明的爱！就是这样！现在你们胸口漫起的情感！才是真正的信仰！」

    ――太牵强了？太牵强了吗？不管怎样，这种说法都会被揭穿吧！？

    迪亚布罗以单眼偷觑信徒们。

    （插图）

    虽然他已经做好心理准备面对众人的冷眼……信徒们却激动地流下了泪水。他们的眼眶流下豆大泪珠，口口声声赞颂神明。

    「喔喔喔，神哪！圣光啊！」

    每个人的眼神既纯粹又澄净。

    尽管他一副就是在说谎的样子，信徒们却完全相信他的说法，真是太令人惊讶了。

    某位感动至极的信徒，开始叫喊似地唱起圣歌。这样的歌声逐渐传开，其他人也开始加入赞美神的颂歌行列。

    鲁玛琪娜在倾斜的阳台上下跪。

    「啊啊，神明大人……神明大人的爱，浓烈得令我发颤啊！」

    ――完蛋的感觉也浓烈得令我发颤啊！

    现在正是高潮。

    收尾非常重要。

    他缓缓地飞往高空。

    「谨记在心吧！子民啊，你们再次犯错的话，我将会用红莲业火烧尽地面上的一切！」

    虽然不用太着急，但速度太慢的话，这次的演出就会少一味。

    这是他第一次这么认真思考与神有关的事情。

    ――神明的退场速度到底该多快比较好！？

    他身上装备的鞋子《虚空的舞踊》，能够借由消耗MP（精神力）带来飞翔效果，飞行本身没问题。然而，他从未试过这双鞋子能够飞多高。应该不可能到达云端吧，就先往东飞去吧。

    暗云逐渐散开。

    原本被遮蔽的月光，照亮广场。

    有道笔直的光线射下，俨然就像通往天界的道路。

第六卷 中场

    枢教院的成员共7人。

    他们双手抱着皮革包包，在地下道奔驰。

    这些人早就料到会有这种事态发生，因此早就准备好与地下水路相连的脱逃路线。

    「接下来要往哪里！？」

    「右边……不，往左！」

    「喂，你确认清楚啊！搞错的话，我可不会放过你！？」

    「你说什么！？」

    「住手，现在是起内哄的时候吗！」

    男人们十分烦躁，顿时杀气腾腾。

    每个人说话都口不择言。

    「那个来历不明的魔术师到底是怎样！？竟然自称魔王……怎么会有这么荒谬的事情……」

    首席枢教官彼休斯充当和事佬。

    「各位，你们在愤慨什么呢？我们的积蓄可是足以使用十年以上，可以供我们一辈子游山玩水，日后也还有机会回到王都夺回权势。现在要思考的，就是怎么平安逃脱！」

    「好、好的，说得也是！」

    枢教院的成员纷纷点头。

    他们穿过狭窄的道路，来到响着水流声的地方。

    是地下水路。

    有小船停在这里。

    男人们安心地松了口气。

    「这样就能够离开第十二地区了……」

    这时，有道身影从墙壁的阴影中现身，挡住通往小船的路，踩响地上的小石头。

    有埋伏！？

    彼休斯举高灯具，用光线照亮对方的身影。

    「是谁？」

    「是人家喔&#9829;」

    光线照亮的是穿着蓝色铠甲的――圣骑士盖巴尔特。

    枢教院的成员们顿时一阵骚动。

    其中一人走上前。

    「盖巴尔特！你在这种地方做什么！？赶快去击退那个奇怪的魔术师！你们的职责不就是保护深殿吗！？」

    其他人也跟着怒吼：

    「你现在竟然有脸站在这里！盖巴尔特，要是你有好好收拾掉鲁玛琪娜，事态会演变成现在这种地步吗！」

    圣骑士耸耸肩。

    「呵呵呵……真是抱歉，她比我预料的还要厉害多了。」

    彼休斯劝导枢教院的成员：

    「等等，现在不是在意这种小事的时候，如果圣骑士愿意帮助我们从这里逃脱，对我们来说就算帮了大忙不是吗？」

    原来如此――其他人也深感认同。

    盖巴尔特做作地将手摆在脸颊上。

    「哎呀，你们有新的任务要委托人家吗？」

    「你之前任务失败可是明摆在眼前的事实，我们希望你现在能够弥补自己的过错。」

    「你们要为自己的性命出多少钱呢？」

    枢教院的成员再度激动了起来，彼休斯却以单手制止他们。

    「没时间了！虽然不能任凭你开价，不过……我们会支付成功报酬的。」

    「太慷慨了！人家一向不讨厌豪爽的客户呢！」

    「嗯。」

    盖巴尔特忽然呵呵呵地苦笑。

    「不过呢，人家已经决定要请辞圣骑士一职了～对不起喔～？」

    这段话让枢教院等人的气势一缩。

    彼休斯皱起眉头。

    「什么意思？」

    「就是你们完蛋了的意思。你们失败了，那位大人很生气喔？」

    那位大人？枢教院的人们满头问号。

    只有彼休斯咬紧牙关。

    「还没……我还没……」

    「你可是捞了不少油水呢。你利用自己的地位享尽奢华，放浪形骇。没错，你可是放纵到令人害怕的地步呢？」

    「我已经支付了相应的报酬不是吗！」

    「你知道的事情太多了！」

    「……唔！？」

    彼休斯屏住呼吸，抓住身旁某位枢教院成员的袖子。

    「咦？」

    接着将发出惊呼声的枢教院成员，推到盖巴尔特的面前。

    同时回头跑向过来时走的地下道。

    他逃跑了。

    枢教院的其他成员宛如弃子被丢在原地，他们现在才发现这个事实，顿时慌了起来。

    已经沉溺于权势多年的他们，变得相当愚钝。

    盖巴尔特怒骂道：

    「人家再也无法容忍你们这种臭男人了！」

    地下道的墙壁崩塌。

    细长的虫冲了出来。

    室内顿时回荡着物体遭撕碎的噗哧噗哧声，视线所及之处，尽是喷洒的鲜血。

    颈部以上都消失无踪的枢教院成员，倒落地上。

    顿时成了六具无头尸首。

    离水路不远的地下道传来惨叫声。

    「唔嘎嘎嘎嘎嘎！？」

    彼休斯的肩膀遭虫只咬住，四肢奋力抵抗。

    盖巴尔特惊讶道：

    「哎呀呀，人家的《Snipe Worm》竟然没办法一击杀死你，没想到你的实力还不错嘛！」

    「拜、拜托！饶了我！我、我可以给你钱！你要多少我都给！那个人给你多少，我就给你两倍！三倍！」

    「呵呵呵，真的吗？」

    盖巴尔特弹响手指后，《Snipe Worm》立刻变回水晶。

    彼休斯的肩膀流出汩汩鲜血，仍努力干笑出声。

    「哈、哈哈……这条件不坏吧？只要你放过我的话，我就给你能一辈子游山玩水的报酬。」

    「你也就这点程度而已，真无趣。」

    「咦？可是……」

    「不管怎么说，你已经活不了？你没发现自己的状况对吧？」

    「什么？」

    彼休斯将视线往下挪动。

    只见有条虫从他的背后，贯穿至身体正中央。这只虫正张开大嘴，啃噬着他的内脏――

    「还、还给我啊啊啊啊啊啊！！？」

    这就是掠夺信众们的首席枢教官彼休斯的下场。

    啪啪啪――现场响起稀落的鼓掌声。

    有个人从漂浮在水路上的小船站起身。

    「真是了不起的手段，不愧是圣骑士。」

    那个男人身材高大，浑身肌肉，健壮得不像人类。

    长相却像个知识分子，与健壮的肉体完全不搭。他的黑发梳成三七分，脸上则戴着黑框眼镜。

    盖巴尔特冷笑道：

    「是『前』圣骑士吧？拘泥于过去的男人不受欢迎喔？」

    「原来如此，失礼了。让我正式向你表达欢迎之意吧――欢迎加入《王宫骑士团》！」

    男人名叫麦奇希马姆・艾夫拉姆斯。

    「能够获得团长的认同，人家真是高兴呢！」

    「再来就是将你正式介绍给同伴们……不过在那之前，你重新订制一套铠甲比较好吧？」

    「说得也是……？你能等人家一下吗？」

    他注意到地下道传来不断接近的脚步声。

    来者是位豹人族少女，她拥有一头这个种族罕见的黑发，个子就像儿童般娇小。

    他记得这是迪亚布罗的伙伴。

    ――好像叫做蕾姆。

    她一看到枢教院成员的尸体，瞪大了双眼。

    「什么……都死了！？」

    「呵呵呵，你竟然能够找到这里，这里的路线可是很复杂的呢。」

    「……这么浓重的血腥味，当然找得到……你是圣骑士盖巴尔特对吧？这里发生了什么事？」

    蕾姆并未随便接近盖巴尔特。她知道对方会使用虫类的召唤兽，所以与墙壁保持距离，双腿也做好随时能够从地上跳起闪避的准备。

    真不愧是高等级冒险者。

    盖巴尔特也丝毫不打算缩短与她之间的距离。他光看蕾姆的装备，就知道她已经不像之前交手时那么弱。

    「喔呵呵……人家已经不是圣骑士了喔。」

    「……你背叛他们了吗？」

    「哎呀讨厌，这种说法真难听。」

    「……为什么要杀死他们？根据你之前谈话时的感觉，也不像对枢教院抱持恨意。既然如此，就是新雇主要求你这么做的吧――这是杀人灭口吗？」

    「你虽然很聪明，却也挺笨的呢。把这种事情说出来是想死吗？」

    「唔！？」

    蕾姆立刻摆出备战姿势，左手握紧水晶。

    在一触即发的情况下，盖巴尔特的背后传来艾夫拉姆斯的声音。

    「不必在意。反正她既是亚人又是冒险者，没有人会把她的话当真。」

    「哎呀，是这样吗？」

    「我可不想与能够独力击溃深殿的魔术师对立呢。」

    「这是你的真心话吗？」

    「是的。毕竟敌人少一点，同伴多一点比较好。」

    「这样啊。无所谓，人家也觉得这样比较好。毕竟人家欠了这孩子……不，是欠大主神官一个人情。」

    盖巴尔特从皮带中的收纳处，取出一把铁钥匙，上头写着『七一四』。

    他让蕾姆看了一眼后，摆在脚边。

    「这个给你。」

    「……这是……告解室的钥匙吗？」

    「你真聪明。这是给鲁玛琪娜的小礼物，幸运的话，那个人说不定还活着。」

    「咦？」

    「圣骑士多莉雅……你没听过这个名字吗？」

    这是鲁玛琪娜逃出教会魔掌时，帮助她的女圣骑士名字。

    对于由枢教会掌权的教会来说，多莉雅是个背叛者，所以被关起来了吗……

    然而，以现在这个情况来说，她可以说是唯一『不辱其名』的圣骑士。

    多莉雅遵从自己的信仰心，违逆枢教院的意思，帮助鲁玛琪娜逃跑，因此鲁玛琪娜才会遇上迪亚布罗，并演变成现在这个事态。

    蕾姆瞪圆了双眼。

    「她还活着吗！？」

    「大概吧&#9829;那么人家要先离开了，你应该不会想阻止人家吧？」

    「……我没有阻止你的能力。」

    「呵呵呵……你的个性实在是太过压抑了呢。再见！」

    盖巴尔特搭上漂浮在水路上的小船。

    和他同行的壮汉卸下了系船缆，用桨划动船只。

    「回去吧！任务已经达成，也多了优秀的部下，就算说词委婉一点，仍不改今天非常完美的事实！」

    「啊哈，我们这样很像划着小船约会呢？好・棒・喔！」

    「你这话……说得太早了吧？」

    扭动身体的盖巴尔特，与表情复杂的壮汉共乘小船，沿着水路缓缓离去。

第六卷 终章

    迪亚布罗张大双眼。

    他现在正位在高级旅店《凤凰馆》房间――的床上。这里连天花板的布料，都施有精致的刺绣。

    迪亚布罗已经喝过MP（精神力）回复药水，肉体方面的疲劳感消失殆尽。

    他之所以躺在这里发呆，是因为倦怠的关系吧？

    ――肚子好饿。

    迪亚布罗因肚子饿而决定下床。

    这情况与他还只是个玩家时有点不同，那时的他就算饿了也不会行动。

    不，应该说是动不了。当时他总是被有期限的游戏活动追着跑，得费好大一番工夫才能起来。

    当他拉开厚质的窗帘时，才发现窗外的天色已染上一片火红。

    「喔喔，已经傍晚了吗……」

    经过深殿之战后――

    迪亚布罗降落在第三地区的东门前广场，从那里走回旅店。

    一个人坐立难安地等了三个小时左右。

    过了早上七点，看到蕾姆、雪拉、荷鲁恩与萝婕平安归来，他才放下心中的大石头。

    他们吃了顿早餐，感觉却像在吃消夜，然后就各自回房间躺平……

    现在……

    挂在墙壁上的时钟告诉他，自己已经睡了将近半天。

    他敲响房间里的铃。

    很快地就有旅店员工现身，是位举止有礼的矮人族女性。

    「有什么可以为您服务，客人？」

    「嗯，我想用餐跟洗澡，另外想问一下其他人在做什么？」

    「其他客人请我代为告知……」

    她将其他人的传话都记在便条纸上。

    蕾姆似乎去向艾莉西亚报告事件始末，她做事情依然这么有条有理。

    雪拉则带着荷鲁恩上街购物。才刚发生那么严重的事情，隔天就跑出去观光？多我行我素的两个人啊！

    萝婕则在房间里待命。

    她还交代旅店员工：「我不需要用餐，有什么事情我会负责处理，所以请勿吵醒迪亚布罗。」

    虽然她的某些言行举止很惊世骇俗，但总是关照着迪亚布罗的大小事，让迪亚布罗不禁由衷感谢。

    总而言之，目前应该没什么问题。

    矮人族店员低下头。

    「我立刻去为您准备餐点与洗浴。」

    「请预备热水。」

    由于这是间高级旅店，不仅每间房间都有自己的餐桌，房里还设有浴缸。

    虽然必须请员工将热水搬进来，不过随时都能够泡澡。

    迪亚布罗住在原本的世界时，不喜欢泡澡。泡澡期间不能打电动，根本是在浪费时间。

    对现在的他来说却是至高无上的娱乐。

    这么说来，他在法德拉市时也听人提过温泉。

    ――去泡个温泉似乎也不坏。

    尽管不晓得详情，不过教会的问题应该已经解决，后面没有迪亚布罗登场的机会了吧？

    毕竟他已经自称魔王又自称神明，应该无法再靠近教会。不仅如此，恐怕连停留在王都都有危险。要是遇到信徒的话，不晓得会发生什么事情……对此他只有不祥的预感。

    迪亚布罗久违地独自用完餐。

    晚餐是烤面包、柔软的烤牛肉、切成大块的蔬菜腌渍物、烤鱼与水果。

    非常美味。

    可是一个人吃实在太过无趣。

    刚才应该邀萝婕一起吗？不过她不需要正常饮食，硬要她陪自己会让迪亚布罗有些过意不去。

    ――我竟然会觉得独自吃饭很寂寞，

    他以前明明觉得独自吃饭最轻松。

    在他用餐的期间，旅店员工已经准备好热水，他用完餐便踏进浴室。这是他来到异世界之后，第一次泡在热水里。

    他的全身由里到外都感到很温暖。

    疲劳似乎都融进热水里。

    「啊啊，太棒了……」

    这时，他听到小小声的敲门声。

    「……迪亚布罗，你醒着吗？」

    是蕾姆。

    他从浴室回应道。

    「嗯，进来吧。」

    蕾姆打开了房门。

    「打扰了。」

    「我在这里，有什么急事吗？」

    「不，不是急事……雪拉她们似乎还在购物？」

    「嗯。」

    蕾姆走进浴室。

    「啊……你在洗澡啊！」

    「是泡澡。你还不习惯泡澡吧？泡泡看吧，这可是好东西喔！」

    迪亚布罗的意思当然是――你回自己的房间，请旅店员工帮你准备。

    傻站在原地的蕾姆却倏地红了脸。

    「……我、我知道了。我也……正好想要冲掉汗水。」

    什么？

    蕾姆开始脱掉身上的衣服。

    ――哇哇哇！？

    他连忙想阻止对方，但他似乎不该阻止。

    不只豹人族，这个异世界里的平民百姓，都有在湖里或河川泡澡的习惯。和同伴一起洗澡，似乎不是件罕见的事情。

    之前蕾姆与雪拉就曾一起跑到河川洗澡。

    如果他现在指正她的误会，就代表『他不想和她一起洗澡』，也就是说，他将蕾姆拒于门外，没有把对方当成伙伴。

    他该怎么表达才不会伤害到蕾姆呢？

    一如往常，迪亚布罗想不出任何适当的话语。

    当他陷入沉思时，蕾姆已经脱光衣服。

    她用双手遮住起伏不大的胸部。

    接着卷起豹尾巴，遮住下半身。

    ――你遮起来更不妙吧！？

    迪亚布罗的心脏噗通噗通地大力跳动，心跳数也急远提升。

    蕾姆有些畏缩地说：

    「那、那个……你别那样看我，这让我有点害羞。」

    「这这这这样啊！」

    迪亚布罗立刻撇开视线，将背部靠在浴缸边缘。

    蕾姆踏了进来。

    真的要一起泡澡呢……

    她背对迪亚布罗。

    面对面会害羞吗？

    确实，以这个姿势的话，他只看得到她的后脑勺、纤细的颈部与漂亮的肩线。

    如果她的胸前够丰满，眼前的景致或许会不一样，但现况就是什么都看不见。

    然而！

    他的肌肤接触到了蕾姆的皮肤。

    蕾姆的臀部就落在迪亚布罗的双腿肩，纤细、柔软又小巧的身体，就位在他的双臂中。

    小猫般的耳朵，在他眼前微微拍打，甩飞毛尖的水珠。

    「……那个，我这样不会造成你的困扰吗？」

    「当当当当当然不会喵！」

    「咦？」

    「咳咳！当然不会！」

    「……太好了。」

    蕾姆将身体靠向迪亚布罗。

    小巧的背部依偎在迪亚布罗胸口，臀部则碰到迪亚布罗的双腿内侧。

    好软。

    他几乎要丧失理智。

    从这个角度稍微觑见的蕾姆脸颊，变得一片火红。

    虽然有些笨拙，不过蕾姆浮现幸福的笑容。

    「……嘿嘿……一起泡澡了。」

    「是、是啊。」

    ――好、好可爱。

    原来她也会露出这样的表情啊？在一起这么久，这似乎是迪亚布罗第一次看到。

    「啊嗯……」

    蕾姆的口中逸出带有鼻音的声音。

    迪亚布罗感到疑惑。

    等他回过神来，才意识到自己的双臂紧抱着她。

    「呃……我……！？

    「……嗯……泡热水确实很舒服呢。」

    蕾姆歪了歪头。

    将头靠在迪亚布罗的手臂上。

    幸好她没生气。

    ――还以为自己的理智只是差点消失，结果根本消失得一干二净！虽然我不晓得自己在说什么，不过看到娇小的猫耳少女对自己微笑，做出这种事情也很正常吧！

    很遗憾的，迪亚布罗的理智似乎放假去了。

    他仍紧抱着蕾姆。

    「哈呼……那个……？」

    「啊，不，那个……」

    「……迪亚布罗，我的背后好像顶到了什么……」

    「咦！？」

    「……硬硬的。」

    「是、是角吧？」

    「……是这样吗？」

    蕾姆扭动臀部。

    看来蕾姆觉得很不舒服？――正当迪亚布罗这么想时……

    某种物体缠了过来。

    「唔！？」

    从未体验过的刺激，让迪亚布罗情不自禁地屏住呼吸。

    ――这该不会是尾巴吧！？

    蕾姆的豹尾缠上迪亚布罗的角。

    让他的背脊一颤一颤。

    「唔、喔！」

    「嗯……呼……」

    蕾姆吐出娇喘。

    「喔喔、喔喔喔……」

    水面开始晃动。

    不晓得是不是因为泡太久的关系，两人的脸颊与身体都变得非常红。

    迪亚布罗不由自主地抱紧蕾姆。

    抚住她微微隆起的胸口，刺激前端。

    「啊！？」

    （插图）

    「呀、哈……」

    电流顿时窜过迪亚布罗的背脊。

    蕾姆则用双手掩住自己的嘴巴，强忍着不发出喘息声。

    「唔…………嗯嗯嗯……！」

    她在迪亚布罗的双臂中反覆痉挛。

    ――豹人族真是太厉害了……

    房间的玄关忽然传来啪叽的金属凹折声。

    迪亚布罗与蕾姆同时一震。

    接着有道脚步声逐渐接近浴室。

    蕾姆的肩膀开始发抖。

    「……唔！？」

    她现在的颤抖是因为害怕，与方才截然不同。

    有道嗓音从房间传了过来。

    「主人，有访客找您。」

    「喔、喔喔……是萝婕啊，呃……我刚才好像听到有点可怕的声音。」

    「非常抱歉，萝婕刚才感知到房内的气息不稳，结果右手的能量调整失败，不小心破坏了门锁。」

    蕾姆抖得宛如遇到野狗的小猫。

    确实，要是萝婕撞见刚才的画面……他实在不愿去想像。

    迪亚布罗说：

    「我要整理一下，请访客去大房间吧。萝婕也去那里等着吧。」

    「让萝婕服侍主人吧。」

    「真的假的……啊，不……别把我当成三岁小孩。只是穿个衣服，不用别人帮忙！」

    「……非常抱歉，那萝婕就去大房间待命了。」

    萝婕离去后――

    迪亚布罗「呼～」地松了口气。

    蕾姆踏出浴缸，热水从她泛红的肌肤与黑色的长发落下。

    目光一触及她细长的尾巴，迪亚布罗不禁面红耳赤。

    她叹了口气。

    「我还以为自己的心脏要停了。」

    「你害怕萝婕吗？」

    「……我可是冒险者，不管她多么强，都不可能会害怕。但在这种场合被看到的话……实在是太害羞了。」

    「这、这样啊。」

    「……还有……这件事情就当成我们两个的秘密吧。」

    说出这段话后，蕾姆宛如要掩饰自己的害羞般，慌慌张张地离开了浴室。

    迪亚布罗僵在原地。

    「…………」

    蕾姆不顾浑身湿透，直接穿上衣服。

    红着脸瞄了迪亚布罗一眼。

    「……我不想破坏团队的和气。如果这种事情传出去，我不晓得其他人会怎么想。」

    「说、说得、也是。」

    「但是……那个……我很开心……刚才很舒服……」

    她的声音愈来愈小，尾音几乎要消失。

    说完这番话，蕾姆就离开了。

    迪亚布罗没听到脚步声，不过她应该已经离开了房间。

    &#8224;

    迪亚布罗穿上衣服后前往大房间。

    蕾姆、萝婕与访客都等在那里。

    雪拉与荷鲁恩也正好在这时回来。

    虽说是访客，其实是他很熟悉的人。不如该说，他甚至以为双方继续待在一起是理所当然的事。

    「昨晚谢谢祢的帮忙，迪亚布罗大人。」

    是鲁玛琪娜。

    迪亚布罗深感意外。

    「你能来这种地方吗？教会那边现在怎么样了？」

    「现在该做的事情当然堆积如山……可是现在的情况不适合请迪亚布罗大人移驾到第十二地区，而且再拖下去的话，各位说不定又不知道跑到哪里去了。」

    蕾姆点点头。

    「……毕竟我们在王都已经没有事情要做了。」

    「咦！？人家还有很多店没去耶！？」

    雪拉不满地说道。

    荷鲁恩则露出苦笑。

    她们在很短的时间内，就已经买了大量的衣服、杂货与食物。

    即便他们在吉尔肯塔市拿了钜额奖金，但继续像这样花钱，很快就会花光了。

    蕾姆斩钉截铁地说：

    「……要是迪亚布罗被信徒看到，或是被信徒发现真面目时，我们该怎么办！？」

    「唔唔！」

    鲁玛琪娜露出微笑。

    「肯定不会有问题的。」

    「……你又这么乐观了。」

    「我已经告诉信徒，迪亚布罗大人平常会以冒险者的身分行动。」

    「你说什么！？」

    「大家看起来都能够理解，毕竟神话里也有许多『神明化身人族或动物来观察我们』的故事。」

    「……真的有吗？」

    蕾姆抱头。

    不用躲避信徒真是太好了。

    然而，这下又衍生出其他问题。

    如此一来，若在路上遇到信徒，他们会将他当成神明吗？还是魔王？

    ――不管哪种都很麻烦。

    我们还是要维持及早离开王都的计划――迪亚布罗向其他人如此说道。

    鲁玛琪娜点点头。

    「我就知道祢可能会这么说，尽管不多，但请将这些拿去当盘缠吧。」

    蕾姆接过皮革袋子后，确认内容物。

    「……竟然！？」

    「非常抱歉，因为枢教院把教会当成私人财产，所以教会本身的财政在破产边缘。别人捐献的钱也已经用在教会上……这段时间我几乎没有能自由运用的资金。」

    「……不，这很充足了。」

    雪拉瞄了眼蕾姆手上的皮革袋子后，也瞪圆双眼。

    荷鲁恩将手伸向袋子，被蕾姆狠狠一拍。

    鲁玛琪娜继续报告现况：

    「虽然有信徒受伤，但无人殒命……我再怎么感谢，都无以回报迪亚布罗大人的恩情。」

    「这、这样啊！反正我是魔王，才不在乎人族的性命！」

    为了隐藏自己的害羞，迪亚布罗将双手交抱在胸前，深深地陷入沙发里。

    已经相处这么久，他也不是没注意到其他人早已看穿他的魔王演技……

    然而，如果他不这么做，就没办法正常对话，这也是没办法的事情。

    蕾姆等人安心地拍拍胸口，只有萝婕丝一如往常毫不在乎。

    鲁玛琪娜继续报告：

    「深殿已经展开修复工作，这次的事件，我们对外的统一口径为遭遇大规模落雷。有许多不是第十二地区的人都来帮忙，并替我们发起募款活动等，这让我深刻感受到人们的信仰心与互助的心意。」

    「嗯……修复得了吗？」

    亲手大肆破坏深殿的迪亚布罗，对此不禁感到些许责任。

    鲁玛琪娜挂保证道：

    「绝对可以的。」

    「嗯。」

    迪亚布罗稍微安心了些。

    「此外，我们已经对外发表枢教院各位死于地下道一事，却未公开蕾姆的证言。」

    「……毕竟我只是个亚人，还是个冒险者。」

    「不，我们并不是基于这个理由才没公开。因为现在的教会，没有与王权对立的余力，尽管枢教院的成员是犯下重罪的人，但《王宫骑士团》未经审判就杀死这些地位显要人士……肯定会酿成问题。」

    「……原来如此。」

    「从蕾姆的证言来看，彼休斯与王权方面的人士似乎也有牵连，才会惨遭灭口。」

    「……没错。」

    「彼休斯等人将教会打造成私人财产后，借此挪用捐款等……但追根究柢，他们用来将教会打造成私人财产的资金又从何而来？经过这次的事件，答案可说是呼之欲出。」

    「……真令人意外，毕竟以你的个性来看，对这方面的事情应该没什么着墨。」

    蕾姆的话语令鲁玛琪娜苦笑道：

    「坦白说，我依然很不擅长处理这种事情，可是我不振作的话……要是再发生同样的事情，到时候说不定地面就会遭业火烧尽呢。」

    什么意思？迪亚布罗不解地歪头后，才想起自己在做退场演出时，脱口说出的话语，当时他只是想努力模仿神明罢了……

    鲁玛琪娜果然太相信他了。

    尽管这让迪亚布罗感到不安，不过看到她也尽自己所能在努力，这样的纯真实在称得上是优点。

    「对了，你们有对圣骑士们做出处分了吗？」

    「他们是否真的有罪？犯了什么样的罪？都是现在才要开始调查。」

    「确实，虽然圣骑士里有不得了的坏蛋，却也并非每个人都是坏蛋。」

    「没错。」

    「但信徒们在情感上会希望你们对圣骑士做出处分吧？」

    「没错……可是迪亚布罗大人曾经告诉过我――当人们受到打击时，思想会变得极端、容易过度惩罚他人――对吧？」

    迪亚布罗点点头。

    所以她才决定在处分这方面行事必须更加慎重吧。

    教会方面的报告到此为止。

    鲁玛琪娜接下来要表达的事情却更加重要。

    「我听说精灵族的古林伍德王驾崩了。」

    「你说什么！？」

    迪亚布罗几乎要站起身来。

    雪拉则双腿发颤。

    「骗人……」

    精灵族宗主国――古林伍德王国是雪拉的家乡，那里的国王正是她的父亲。

    鲁玛琪娜一脸遗憾地说：

    「我也确认过很多次，不过从不同管道传回来的消息都是如此……听说是一周前发生的。」

    「怎、怎么会这样！？」

    雪拉身形摇晃，仿佛随时要倒地。

    蕾姆连忙撑住她的双肩。

    「……唔！」

    连聪明的蕾姆，一时之间也想不出该怎么安慰雪拉。

    荷鲁恩也说不出话。

    迪亚布罗询问雪拉：

    「古林伍德国王似乎有三个孩子吧？但你的两位哥哥都已经过世，只剩下你这个女儿。如果古林伍德王国是世袭制，你就得继承王位……或者是嫁给能够管理王国的男人……你怎么想？」

    雪拉摇摇头。

    「我不知道！父王……竟然会……人家从来没想过这种事情啦！」

    她的泪水如珍珠般落下。

    蕾姆点点头。

    「毕竟精灵都很长寿，比一般种族更不容易思考家人过世的可能性吧。」

    她边说边扶着雪拉坐到沙发上。

    荷鲁恩也靠近雪拉。

    「人家之前也狠狠哭了一场。不管是亲生父母不在时，或是师父死掉时……」

    「小荷鲁恩……」

    可能是想起之前的回忆，连荷鲁恩都哭了出来。

    蕾姆也忍住声音啜泣，这么说来，她也说过自己的双亲都已经过世。

    迪亚布罗将手摆在鲁玛琪娜的肩上。

    「要负责传达这种消息，你也很不容易吧。」

    「别这么说……」

    鲁玛琪娜擦了擦眼角。

    「其他还有什么情报吗？」

    「有的……由于仅剩的继承者――雪拉公主行踪不明，所以古林伍德王国为了继位者一事吵得不可开交……」

    「连精灵也会争夺王位吗？」

    以雪拉的身分，如果假装不知道这个状况就太不负责任。虽然她现在处于离家出走的状态，但没有处理好的话，可能会演变成国土分裂的战争。

    不能放着这件事情不管。

    等哭泣的雪拉冷静下来后，再好好谈谈吧――迪亚布罗暗忖。

    然而，他的心意已决。

    ――接下来就前往古林伍德王国吧，

    鲁玛琪娜望着迪亚布罗的侧脸点点头。

    「祢果然……」

    「怎么？」

    「我其实很想拜托迪亚布罗大人留在这里，留在我们的身边……不过我相信祢不应该留在这么狭窄的王都，以及更加狭窄的深殿，祢必须去更辽阔的地方，拯救世界。」

    「我并不打算拯救世界，只是……」

    ――只是……怎样？

    他想做什么？

    在异世界继续当茧居尼特族吗？如此一来，和拉姆尼堤斯或鲁玛琪娜待在一起都行吧？

    他与魔族大军、圣骑士们交手的理由是什么？他对异世界有什么想法？

    迪亚布罗望向雪拉等人。

    她们哭泣的脸庞令他的胸口疼痛。

    他的目的……

    莫名其妙就被召唤到异世界的他，还不晓得自己有什么目的。

    不过，唯一确定的事情就是……

    ――我不想看到雪拉她们哭泣。

    他希望她们一直保持笑容。

    虽然现在还无能为力，不过他希望能够阻止悲伤的事情一再发生。

    然而，他不想刻意将这样的心意挂在嘴边，现在还不到时候……

    于是迪亚布罗决定向鲁玛琪娜询问自己一直很在意的事情。

    「鲁玛琪娜啊……你相信我吗？」

    「当然。」

    「如果我告诉你『我其实不是神明』，你相信吗？」

    「假使迪亚布罗大人这么说，我就相信祢不是神明。可是，我并不是因为祢的身分才相信祢，不如该说，我将自己现在对祢抱持的情感称为『信仰』比较贴切。」

    她斩钉截铁地回答。

    俨然就像是经过无数次自问自答后，所得出的答案。

    窗外响起教会的钟声，宣告时间的推进。

    待续

第六卷 后记

    感谢各位阅读《异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术》第6集。

    我是作者『むらさきゆきや』。

    魔王VS教会篇在本集落幕。

    这次不仅迪亚布罗非常活跃，伙伴们也各有登场的机会。尤其是荷鲁恩，我本来没有打算让她进步到这个地步，但写着写着就蹦出了奇怪的女神……都是女神害的！芭芭伦是相当有特色的角色，不晓得各位觉得如何？本集有许多偏向喜剧的剧情，题材却相当沉重，如果各位能够乐在其中，我将深感荣幸。

    下一集开始将是精灵王国篇。此外，假使各位喜欢，我也想写一些本集省略的剧情，例如：艾德尔卡特的打工记、库尔姆VS萝婕等……？

    接下来是广告时间――※由福田直叶老师绘制的漫画版深获好评，第三集已经与本书同时发行！平常也在网页漫画NICONICO静画《水曜日のシリウス》连载中。（编注：以下皆指日本出版状况。）

    经过长时间的停摆后，《霸剑皇姬阿尔缇娜》第11集也与本书同时出版了。

    此外也预计于10月底刊行《千年战争アイギス　白の帝国编》。虽然是由游戏改编的轻小说，但没玩过的人也可以将其当作奇幻战记阅读，希望各位能够试着翻阅看看。未来也希望各位读者多多关照。

    谢词――

    感谢鹤崎贵大老师总是提供这么棒的插图！和老师聊完之后，荷鲁恩的相关剧情就变得更加丰富了呢。

    谢谢设计师アフタ`グロウ大石老师替我绘制的王都地图。

    这次同样谢谢责任编辑庄司先生，多亏了您才能顺利出版这本书。

    也要感谢讲谈社轻小说文库编辑部的各位，以及替我加油打气的亲朋好友。

    最后，更要向所有支持本书的读者致上最深的谢意！谢谢大家！

    むらさきゆきや

第六卷 插图



第七卷 前情提要

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：bulbfrm

    在MMORPG十字幻想曲中，坂本拓真因压倒性的强大实力，以及比正牌大魔王更像样的演技，被其他玩家赞誉为『魔王』。

    拓真是整个游戏里第一位打倒《大脑魔王安格巴洛斯》的玩家，藉此取得了《魔王的戒指》――它能够反射各种魔术，堪称最强装备。

    某天――拓真被召唤进神似十字幻想曲的异世界里。

    豹人族少女蕾姆及精灵少女雪拉似乎同时进行了召唤仪式，所以都声称自己才是召唤主。

    「……这只召唤兽是我召唤出来的，你的魔术并未成功。」

    「才怪，明明是我的！」

    但是，召唤术却被《魔王的戒指》反射，使《奴役的颈环》套在她们身上。

    拓真对两人的争执感到不知所措。他虽然是个优秀的玩家，沟通能力却近乎零。困扰至极的他，下意识地扮演起游戏内的魔王――

    「停止无谓的争执吧，你们现在可是在《迪亚布罗》的面前啊！」

    三人以地方都市法德拉市为据点。

    蕾姆其实怀抱著秘密，原来她的体内封印著《魔王克雷布斯库尔姆》的灵魂。迪亚布罗暗自感到害怕，但仍透过魔王演技虚张声势，主动扛起解决这件事情的责任。

    之后，他击退了率领一只魔族来袭的艾德尔卡特，打败袭击城镇的魔族古雷格。

    法德拉市的领主加尔弗德，向迪亚布罗等人提出委托。

    由于精灵宗主国&#8226;古林伍德王国的王子奇拉威胁道：『不交出雪拉的话，将不惜开战。』所以任务的内容就是化解战争。

    个性一丝不苟的国家骑士艾莉西亚，则以监督的名义与迪亚布罗等人同行。

    王子奇拉利用《傀儡之笛》操纵雪拉，又召唤出禁忌召唤兽《Force Hydra》……历经重重难关，迪亚布罗成功守护雪拉。

    王子奇拉后来遭到领主加尔弗德斩杀，精灵王国的精锐部队赛席欧等人将他的尸首带回。

    一行人让魔王克雷布斯库尔姆从蕾姆体内复活。

    魔王却丧失了一部分记忆，成为只喜欢吃饼乾的幼女，昵称为库尔姆，与迪亚布罗等人度过一段平稳的日子……

    然而，艾莉西亚背叛了他们，唤醒库尔姆的魔王本质，使她失控攻击城镇。

    幸好透过迪亚布罗的极大魔术，与蕾姆与雪拉的温情呼唤，克雷布斯库尔姆终于恢复正常。他们必须确保库尔姆不会再度发狂，迪亚布罗于是对她施加《奴隶魔术》。

    迪亚布罗拯救了圣女鲁玛琪娜。她虽然贵为教会最高阶的《大主神官》，却因为想匡正腐败的风气而遭人追杀。

    鲁玛琪娜想前往位于旧魔王领地的吉尔肯塔市，请圣骑士巴杜塔协助自己，便聘请迪亚布罗等人以冒险者的身分护送她。不过……

    他们发现巴杜塔竟然是个大坏蛋，为了金钱透过诅咒散播《告死病》。

    迪亚布罗与狡诈的巴杜塔陷入苦战，最终仍旧成功打倒对方，鲁玛琪娜却随之倒下。她的身体浮现出代表告死病的记号。

    一行人逃过吉尔肯塔市领主拉姆尼堤斯的追击。为了获得治愈告死病的道具，攻略迪亚布罗自己在游戏中建造的地下迷宫。

    闯过数道陷阱（？）后，他们终于到达地下迷宫最底层，魔导机女仆&#8226;萝婕镇守在该处。

    迪亚布罗不仅拿到目标道具，还取得许多新装备。

    这时，魔族贝纳克内斯率领魔王军袭向吉尔肯塔市，以压倒性的战力瓦解人族军队。及时赶到的迪亚布罗，基于某种理由，发挥《魔王真正的实力》，结果拯救了吉尔肯塔市。

    迪亚布罗等人造访王都，大主神官鲁玛琪娜睽违许久再次回到此地，同时意味著她将与企图谋杀自己的权力者正面对决。

    在洗心革面的艾莉西亚协助下，他们掌握到教会干部《枢教院》的恶行证据。

    迪亚布罗一行人决定直接杀入教会。

    然而，鲁玛琪娜在争辩中败给首席枢教官彼休斯，反倒沦为破戒者遭到囚禁。

    唯一逃过一劫的荷鲁恩得到升级女神芭芭伦的建言，为救出伙伴四处奔走。迪亚布罗原本乖乖听从教会的指示，但看见荷鲁恩努力的身影时终于醒悟。

    打倒圣骑士、大教堂半毁……即使如此依然被鲁玛琪娜拱为神明的迪亚布罗难掩困惑，不过终究成功驱逐了邪恶势力。

    逃亡的枢教院成员途中惨遭转职《王宫骑士团》的盖巴尔特杀害。

第七卷 序章

    王都《Seven wall》第六区的旅店《凤凰馆》里――

    中午过后下起了雨，雨势一直持续到晚上。

    雨滴敲打著窗户。

    边桌上的烛台灯火摇曳，数道人影在房里的烛光中舞动。

    精灵少女在床上沉睡。

    她是古林伍德王国的公主，现在正离家出走的雪拉&#8226;L&#8226;古林伍德。她的脸色惨白，神情痛苦，呼吸十分急促。

    「呼……呼……」

    大主神官鲁玛琪娜&#8226;威斯埃里亚陪在她身旁，为她献上漫长的祈祷。鲁玛琪娜甚至能显现让濒死伤者痊愈的《奇迹》。

    然而，雪拉的脸色始终没有好转。

    「……」

    「她的状态怎么样？」

    进入房间的迪亚布罗询问，鲁玛琪娜垂下双眼，摇了摇头。

    「还在发烧，不过身体状况没有继续恶化。」

    同时进入房间的豹人族少女――蕾姆&#8226;嘉蕾邬提议：

    「这样应该睡一觉就能恢复。接著由我来照顾她，鲁玛琪娜先去休息，你还有教会的事情要处理吧？」

    「……好。」

    蕾姆留在雪拉的房间里，迪亚布罗和鲁玛琪娜则回到大房间。

    &#8224;

    国家骑士艾莉西亚&#8226;克里史黛拉安排的旅店除了各自的房间，还有提供众人使用的大房间。

    魔导机女仆萝婕站在墙边。

    沙发上，草原妖精荷鲁恩直盯著窗外，像在思考什么。

    必须赶回大教堂的鲁玛琪娜披上外套。

    「迪亚布罗大人，雪拉小姐疑似因为精神上的压力导致发烧。照理说，病魔已经祓除，身体状况也痊愈……应该是过去的旅行加重了疲劳，才造成这次的病情发生。」

    确实，两个月前从法德拉市出发后，虽然休息过几次，却接连发生令人紧张万分的状况，也不只一次遭遇足以感受到生命危险的场面。

    再加上接到父亲的讣闻。

    迪亚布罗垂下肩膀。

    「怪不得她会昏睡过去。」

    「对不起，是我转告这件事的时机不对……」

    「别在意。」

    那可是亲人的讣闻，除非处在危急状况，否则并不需要刻意隐瞒。

    「雪拉小姐说不定会想回古林伍德王国一趟，可是依她目前的身体状况，再继续勉强自己实在太危险。」

    这阵子因为有鲁玛琪娜同行，受了重伤或生病也有人帮忙治疗。在利菲里亚王国中，大主神官是最高明的治愈术师。

    不过，在取回教会的实权后，今后她还有最高指导者的责任，不能再与他们一起旅行。

    迪亚布罗点点头。

    「我们会暂时留在王都。」

    「这是最好的做法。如果她的身体状况出现变化，请马上通知教会。这个东西给祢。」

    鲁玛琪娜交给他一个银色的圣印。

    那个东西的尺寸和装饰与胸针差不多，拿在手里沉甸甸的，很像是真正的银块。

    「这是什么？」

    「圣骑士长的证明。圣骑士长的地位实在配不上迪亚布罗大人，只是我一时能准备的只有这个。只要出示这个圣印，我相信不管是哪个教会都会全力提供协助。」

    「这是要我成为圣骑士长的意思吗？」

    「如果祢愿意当然再好不过，然而这世界需要迪亚布罗大人，需要参加教会仪式的立场恐怕会让祢觉得厌烦……因此请把这当成某种形式。」

    「嗯……我懂了。」

    他最不擅长应付仪式之类的事。

    一听大人物讲话就想睡。

    再说，魔王参加教会仪式感觉也很奇怪。

    话说回来，能得到所有教会的协助确实很方便。在利菲里亚王国，就算是偏远的乡镇也有教会。那不只是祈祷的场所，同时兼具邮局、银行或学校的功能。

    迪亚布罗决定收下圣印。

    「从这里到古林伍德王国路途遥远，当务之急当然是等雪拉的身体恢复健康，另外也需要做很多准备。」

    就算在游戏里，若不使用转移，也需要一个小时以上才能到达。

    依照过去经验――MMORPG十字幻想曲里三分钟的距离，在这个异世界里需要花费五个小时。

    从法德拉市前往魔王领地需要的时间更长，游戏里一小时左右的距离，所需时间长达两个星期。即便这次在路上会经过城镇，但最好还是准备好充足的食粮和水。

    ――在逼不得已的情况下可以用魔术应急，不过最好尽量避免浪费MP（精神力）。

    鲁玛琪娜询问：

    「迪亚布罗大人到过古林伍德王国吗？」

    这么说来，自己是被召唤到异世界的存在。虽然在MMORPG十字幻想曲里面已跑遍世界各个角落，在这里却还没造访过那个地方。

    『玩游戏时去过』这种话实在很难说出口。

    尽管如此，迪亚布罗『理所当然』似地点了下头。

    「我是魔王，自然熟知各种知识。」

    「真厉害……听说精灵的宗主国深锁于《迷途森林》，是未经允许无法抵达的秘境。」

    他想起MMORPG十字幻想曲里也是这样设定。

    但在游戏里可以透过最初的事件前往，造访过一次后，就能使用《转移》轻易往返两地。

    迪亚布罗心想――老实说，那地方没有什么『秘境』的感觉，和『电视节目里介绍的秘汤』一样毫不神秘。

    因为有雪拉在，应该不至于在森林里迷路。

    「用不著担心。」

    「是，迪亚布罗大人根本不需要我担心，是我逾矩了。」

    鲁玛琪娜深深一鞠躬。

    「我先走了。」她正准备离开房间时――

    荷鲁恩站起来，叫住她。

    「请、请问！可以暂时留步吗！？」

    她的神情异常严肃，似乎有什么重大的事情。

    「怎么了？」

    「人……人家有事要和鲁玛琪娜小姐谈，希望大爷也能听一下。」

    「知道了。」

    「没问题。」

    迪亚布罗也点点头答应。

    从荷鲁恩的样子看来，这件事十分重要。

    萝婕也在房间里面，他们没有特地把她支开。

    &#8224;

    荷鲁恩坐回沙发上。

    脱下外套的鲁玛琪娜在她对面坐下，迪亚布罗则一屁股坐到她身边。

    「说吧。」

    「……是、是的。」

    也许是真的相当苦恼，荷鲁恩的兔耳心神不宁地不停抖动，额头上也冒出汗珠。

    荷鲁恩属于草原妖精，有类似兔子的耳朵与尾巴，孩提时的样貌不会随成长改变。

    话说回来，她只有十二岁，确实是个小孩子。

    脖子上嵌著黑色皮革的《主从的颈环》。

    迪亚布罗是主人，荷鲁恩是从者，两人以这样的关系缔结了《主从契约》。她的等级会随主人的实力提升，现在已经是80级的盗贼。

    老实说，她很强。虽然不是专事战斗的职业，依然比一般军人厉害。

    代价是主人一死，从者也会跟著没命，就是这样的契约。

    鲁玛琪娜静静等待对方开口，彷佛很习惯摊牌或商量讨论这类的场合，态度十分沉著。

    迪亚布罗反而有些紧张。

    老实说，他本来就不擅长与人沟通，再加上对方的样子十分严肃，『不能敷衍了事』的想法让他背上冷汗直流。

    荷鲁恩用力咬紧牙齿。

    反覆深呼吸了三次。

    忽然滑下沙发，双膝跪在地上。

    她双手抵著地面，低下头。

    「拜托两位！人家想到学习魔术的地方！」

    「什么！？」

    突如其来的『请求』使迪亚布罗不禁拉大嗓门。

    荷鲁恩的身体抖了一下。

    「一、一直以来受到大家诸多照料，我很过意不去……可、可是人家还是！想成为像大爷一样的魔术师！」

    这心愿让迪亚布罗很意外。

    付出庞大代价，好不容易成为高级盗贼，她却想走向另一条路。

    然而，鲁玛琪娜点点头，丝毫不感到惊讶。

    「之前……提到王都有魔术学舍时――你看起来很有兴趣呢。你是认真想学习魔术吗？」

    「是。鲁玛琪娜小姐注意到了吗？」

    「因为我知道你很崇拜迪亚布罗大人。」

    「我不可能变得像大爷那么强……可是人家……」

    「你想成为《元素魔术师》对吧？」

    「……我明白会受到他人嘲笑。」

    这个异世界里，《魔术师》一般指的是《召唤士》，特别擅长召唤术，火力不强却安全。

    元素魔术的研究几乎没有进展，因为此职业被认为弱得无法在战斗中派上用场。

    鲁玛琪娜摇摇头。

    「我们都清楚迪亚布罗大人的实力，怎么可能嘲笑你。」

    「太好了。啊，可是……那个……人家……」

    荷鲁恩瞥向迪亚布罗。

    鲁玛琪娜的脸色也透露担心之情。

    连站在墙边的萝婕也凝视他的反应。

    一会儿后，迪亚布罗终于察觉到大家是在『徵求自己的意见』。

    由于缺乏沟通能力，基本上他以为『自己的存在遭受无视，也不会徵询自己的意见』。

    虽然来到这个异世界后，就没有遇上这种情形……

    然而，长年养成的习惯一时实在改不过来。

    他清了清喉咙。

    「哼……随你高兴。」

    听见迪亚布罗的话，荷鲁恩整张脸顿时亮了起来。

    「真的吗，大爷！？」

    「既然你想成为魔术师，要学魔术就去学吧，不需要其他人许可。」

    「谢、谢谢大爷！」

    荷鲁恩再次低下头。

    叩的一声，额头撞击地面。

    鲁玛琪娜的神情彷佛很讶异。

    「……」

    「怎么了？」

    「我以为祢会反对，只是觉得有点意外。」

    「为什么？」

    「草原妖精是魔力优异的种族，不过……荷鲁恩的天赋适合当盗贼。她拥有高强的能力，这时候再去学习其他事物太缺乏效率……我以为祢会这么反对。」

    「确实是没什么效率……」

    迪亚布罗暗忖。

    ――我最讨厌高级玩家向初心者乱出意见。为什么不行绕远路？为什么要否定他人的挑战？自己享受尝试错误的过程，却剥夺他人的乐趣，甚至沉浸在教导他人的优越感中……这种人最差劲了。

    因为不想成为那种人，迪亚布罗从没有指导过初心者。如果从一开始就只想得到正确解答、厌恶探索，这种人根本不应该玩游戏。

    不过，他不知道该怎么用言语解释。

    鲁玛琪娜她们不知道这个世界与MMORPG十字幻想曲相仿，就算提到鸡婆的高级玩家，恐怕她们也不明白，连听不听得懂『游戏』这个词都让人怀疑。

    迪亚布罗别开视线。

    「……总之我不反对，虽然也不赞成。」

    「这条路恐怕会比其他道路更加困难。」

    「那正是她想要的吧？」

    「是的，似乎如此――荷鲁恩明白吗？你有这样的觉悟吗？」

    听见这个问题，荷鲁恩点点头。

    「当然！」

    鲁玛琪娜接著回答：

    「好，魔术师公会那里由我推荐，你可以进入专供初学者学习的学院。」

    「谢、谢谢您！」

    「……学院里不能使用盗贼的技能喔。」

    「当然不会！」

    迪亚布罗为了确认询问：

    「学会魔术师的基础需要几天？」

    「学习速度每人不同，一般是十五岁从学院毕业，荷鲁恩入学时间较晚，大概会更久。」

    「居然需要三年！？」

    「是。」

    「……这样啊。」

    仔细想想，那里是所谓的学校，其实也没什么好奇怪的。

    从游戏的感觉来思考，迪亚布罗以为会更快结束。

    也就是说，荷鲁恩暂时会留在王都一段时间。

    鲁玛琪娜补充道：

    「王都的魔术学院是住宿制，虽然可以和家人或监护人会面，但入学后暂且不得外出，你最好有这样的心理准备。」

    荷鲁恩彷佛快哭了。

    「真的吗！？啊，不……再说大爷要去精灵王国……这、这种事情我明白的。」

    仅管时间短暂，但她毕竟是共同冒险的伙伴，迪亚布罗自然会感到落寞。

    只是为了分别感到不舍一点也不像魔王。

    迪亚布罗装出毫不在意的样子转移话题。

    「刚才说到在学院里面不能使用盗贼的技能对吧？我想先确认一点，成为魔术师后，盗贼的等级会归零吗？」

    鲁玛琪娜歪著头说：

    「这么说来，长时间没有使用确实有可能退步……」

    「嗯……」

    MMORPG十字幻想曲里面有所谓的职业。

    使用升级时的奖励点数可以产生某种程度的变化，但有固定的成长基本值。战士系使用武器的能力增强，或是魔术师学会魔术，都属于这样的体制。

    等级在改变职业时会重置，不过在恢复职业时也会恢复。

    迪亚布罗不禁思忖。

    ――那只是游戏里面的设定吗？

    在升级（比起这异世界）容易的游戏里，如果可以累积其他职业等级，高级玩家自然会将把所有职业升到最高等级当成目标。

    最后成长到极限的角色就会全都拥有相同能力，失去独特的个性。

    所以系统限制不能提升多种职业的等级。

    不过这个异世界不一样。

    一度学会的技能不会消失。

    就现实层面来说确实比较合理。

    荷鲁恩将以80级盗贼的身分，提升魔术师的等级。

    只是经验值的累积好像没那么简单……

    在人族领地遇到的冒险者大约是20级。

    如果升到40级，就是名符其实的实力者，虽说只要玩上一星期的游戏就能达到。

    这个异世界神似MMORPG十字幻想曲，不过这里不是游戏。一旦死亡就真的死了，赚取经验值是种赌上性命的行为。

    很少人会为了升级不惜冒生命危险。

    ――不过啊，学校照理说不会有丧命的危险，难怪光是基础就要学个三年。

    迪亚布罗望向荷鲁恩。

    「既然决定了就要全力以赴，中途不管是挫败还是倒下，都不许后悔。」

    泪珠沿荷鲁恩的脸庞扑簌簌地下滑。

    「大爷啊啊啊……人家……人家啊啊！感激不尽呜呜呜！！」

    鼻涕也流了下来，把整张脸弄得脏兮兮的。

    鲁玛琪娜温柔地微笑，用手帕帮她擦擦脸。

第七卷 第一章 希比再次出现

    隔天傍晚――

    蕾姆从雪拉的房间过来。

    「……她的身体状况似乎比昨天好很多，稍微吃了点东西。」

    「她还没办法起床吗？」

    蕾姆以点头回答迪亚布罗的问题。

    「……就算从床上坐起来也很吃力，看来还需要一点时间，不过心情好像平静下来了。」

    「这样啊。」

    当下也到了晚餐时间。

    他们事先已经要求旅店把餐点送到大房间。

    蕾姆环顾室内。

    「……荷鲁恩还在房间里面吗？」

    「对，她好像在读鲁玛琪娜早上寄来的书。」

    「……真令人怀念，我也是读那本书学习基础魔术的。」

    「唔嗯。」

    迪亚布罗盘起手臂沉思。

    关于这个国家的文字，他虽然至少认得商品名和价格，却没有纯熟到可以阅读书籍。

    ――之前我也考虑过，不如来学读书写字？

    不过，魔王的学习程度和小孩子一样，实在太丢脸了。

    即便有个人房，可是他平常食衣住行都和蕾姆或雪拉在一起，实在没有单独学习的时间。

    敲门声响起。

    大概是《凤凰馆》服务生送餐点过来了吧。

    魔导机女仆萝婕前往应门。

    她转动门把，打开门。

    视线高度刚好看见一双兔子耳朵在摇晃。

    对方是草原妖精，留著红色头发，面露和善的笑容。

    「呀，迪亚布罗先生！终于见到你了！」

    那人举起一只手左右挥动。

    她身上只披著几片小块的布，几近全裸。

    迪亚布罗惊讶地睁大眼睛。

    「是希比吗！？」

    「……你将注意力都在衣服上，所以没有发现是我吗？」

    她露出冰冷的目光，使迪亚布罗心里直冒冷汗。

    「哼、哼……开什么玩笑。」

    迪亚布罗不擅长记住别人的长相，游戏设定倒是记得很清楚。

    萝婕向迪亚布罗确认。

    「主人，这个人不是敌人吗？」

    「嗯，不能放松戒备。」

    「啊哈哈……迪亚布罗先生真爱说笑，我当然是伙伴啊。你是法德拉市的冒险者，我则是冒险者公会会长不是吗？」

    她的实力坚强，非常可靠，却因为库尔姆之事，险些处于对立的立场。

    希比是为人族战斗的冒险者，不服从于迪亚布罗，视状况也有可能变成敌人。

    ――目前看来没有敌意，但她来这里到底有什么目的？

    由于不知道对方来访的理由，迪亚布罗内心惶恐不安，却仍以魔王演技的高傲态度应对。

    「哼……你特地从法德拉市来到王都，想必是有很重要的事？我就听你说说吧。」

    「打扰了&#12316;」希比边寒暄边进入房间。她嘿了一声在沙发上坐下，动作十分稚气。

    她是草原妖精，因此长相和小孩没两样，不过她似乎经历过三十年前人族与魔王的《人魔战争》，详细年龄不明。

    这时，敲门声再度响起。

    这次真的是送晚餐来了。

    大房间的长桌上摆满大大小小的盘子，飘散出让人食指大动的香气。

    希比的双眼闪闪发亮。

    「哇啊……今天有什么事要庆祝吗！？」

    蕾姆耸耸肩。

    「……这间旅店的三餐一直都是这种感觉。」

    「好豪华喔！」

    「……既然都来到这里，你就留下来吃饭吧，反正多出了雪拉和萝婕的份。」

    萝婕是魔导机，不能和一般人一样用餐，荷鲁恩的份则送到了她的房间。

    希比显得很纳闷。

    「这么说来，小雪拉怎么了？」

    「……她身体不舒服。」

    「唉呀呀，难不成是知道了她父亲的事情吗？」

    「……你知道这件事？」

    「收集情报也是冒险者的工作喔。」

    希比说著移动到长桌边的椅子，拿起刀叉。

    因为和鲁玛琪娜一起旅行，蕾姆她们养成餐前祷告的习惯。迪亚布罗也在一旁默默等待。

    于是他趁用餐时，询问希比这趟前来的目的。

    &#8224;

    「嚼嚼嚼……」

    「希比，你别只顾著吃，快说这趟来是为了什么。」

    「嚼嚼……咕唔唔！噗哈！别那么急嘛，我可是一路赶来王都的喔。」

    她吃完烤鸡，用舌头舔了下嘴唇。

    蕾姆询问：

    「……你怎么知道我们住在这间旅店？」

    「你们到法德拉市时和大主神官同行，也说过目的地是王都。我于是跑到大教堂，是大主神官本人告诉我的。」

    「……听你说得简单，可依然令人十分吃惊。在法德拉市时，鲁玛琪娜为了不让真实身分曝光，特地把脸遮住，而且和大主神官会面应该需要多道手续吧。」

    「我对自己的观察力很有自信，面会照理来说很难，但搬出你们的名字后，对方马上答应见我一面。」

    「……太危险了……万一我们失败，教会现在依旧受到枢教院的掌控怎么办？」

    「这方面我当然全都调查清楚，不过情报来源必须保密，不是有句话说：『少女的秘密就是魅力』吗？」

    她脸上浮现孩童般的笑容。

    迪亚布罗催著她继续说。

    希比把葡萄汁一而尽。

    「咕嘟、咕嘟……噗哈！酸酸甜甜&#12316;整个人都活过来啦&#12316;我来这里的其中一件事是关于小雪拉的父亲，但已经没有必要说了吧？」

    「……姑且还是确认一下，你说的情报是指『雪拉的父亲&#8226;古林伍德王驾崩』一事吗？」

    「对。小雪拉的母亲，也就是王妃还活著，可是她是从娘家嫁进来，不是王族的血脉，所以没有继承权。说明白点，小雪拉不回去的话，他们一族就绝后了。」

    迪亚布罗哼了一声。

    「不关我的事。」

    「哈哈……我就知道你会这么说。不过小雪拉应该会想回去一趟吧？父亲过世，她至少会想到墓前上香，迪亚布罗先生也不会反对吧？」

    在法德拉市时，迪亚布罗与希比不常碰面，她却看穿了他的性格。

    蕾姆询问：

    「……雪拉回国后会成为女王吗？」

    「天晓得。我不清楚古林伍德王国的详细制度，精灵王在继承人只有女儿的状态去世，就我所知，这是有史以来第一次。你很担心的话，乾脆跟她走一趟吧？」

    「……我正有此打算。」

    「呵呵……蕾姆小姐变了呢。」

    「咦？」

    「过去的你认为不需要特定的伙伴，不管哪个队伍邀约都拒绝加入。」

    「……那、那是……这件事很复杂。」

    「难不成是受到迪亚布罗先生的影响吗？」

    「……在某种意义上可以这么说。」

    「和蕾姆小姐体内封印著魔王也有关吗？」

    「什么！？」

    蕾姆稍微站起来，椅子跟著退后了些。

    迪亚布罗也很惊讶。

    ――她为什么会知道！？

    不过他表面上依然佯装平静。

    「希比，这件事……你是从赛勒丝那里听说的吗？」

    「赛勒丝小姐不会泄漏秘密，魔术师的口风可是很紧的。老实说呢――是小库尔姆告诉我的。我带给她号称世界最美味的赖里贝鲁产杏仁饼乾后，她告诉了我很多事情。」

    希比知道库尔姆是魔王。

    所以也许库尔姆以为全说出来也不会有问题。

    蕾姆的神情顿时变得严肃。

    「……唔……果然不能对你掉以轻心。」

    「太遗憾了。不过总比什么都不知道，不能帮上蕾姆小姐来得好。为什么不说出来？我把公会里的冒险者全当成家人啊。」

    「……因为你的言行让人无法信任。」

    「哎呀，别这么说嘛――我从法德拉市赶来王都最重要的原因，其实和蕾姆小姐有关。」

    「我……？」

    「我知道你因为小库尔姆的事很警戒我，但希望这次你能相信我&#9834;」

    希比朝蕾姆眨了下眼睛。

    蕾姆看来还没办法下定决心要用什么态度应对。

    「……我……我体内确实封印著魔王克雷布斯库尔姆，可是都过去了。」

    「真的吗？」

    「……你到底知道多少？」

    蕾姆彷佛想马上从房里逃出去，尖尖的豹耳朵下垂，细长的尾巴因紧张左右晃动。

    希比双手一摊。

    「用不著戒心那么重，我会把知道的事情全部说出来，因为得到你的信任非常重要。」

    「……说来听听。」

    蕾姆深呼吸后，坐回椅子上。

    希比娓娓道来，宛如在陈述古老的过往――

    &#8224;

    神话时代，神粉碎了魔王并加以封印。

    其中一块碎片《魔王克雷布斯库尔姆》封印在蕾姆的女性先祖体内。

    母传子，子再传子……

    魔王碎片代代继承下去。

    为了有一天出现能彻底打倒魔王的勇者，神留下了解除封印的方式，然而……

    经过漫长岁月，开封仪式失传，只有残缺不全的方法留了下来。唯有充当容器的少女丧命，或注入庞大魔力给魔王时，封印才会遭到破坏。

    就在前些日子――

    由于迪亚布罗注入魔力，魔王碎片因此复活。

    不过是以库尔姆这个小女孩的模样复活。

    因为开封仪式没有彻底完成。

    在蕾姆体内，魔王克雷布斯库尔姆如今仍沉睡其中。

    「嗯&#12316;我知道的就这么多。」

    怎么样？希比的兔耳不停抖动。

    蕾姆点点头。

    「……恐怕……真如你所说，你甚至比我知道得详细。」

    迪亚布罗再次感到惊讶，没想到魔王克雷布斯库尔姆还在蕾姆体内！

    「这是怎么回事？」

    「……对不起，迪亚布罗，我应该早点说的……不过我只是从在地下迷宫对战的黑龙那里听见，没有确切证据。」

    「唔嗯。」

    「……变成以这样的方式告诉你，你也许不肯相信，但我没有隐瞒的意思。」

    「用不著解释，大家相处了这么久，你不用说我也明白。你是因为在意鲁玛琪娜和雪拉，才把自己的事情摆在一边吧。」

    「……也许吧。」

    攻略地下迷宫、与进攻吉尔肯塔市的魔王军战斗、为了匡正教会腐败的风气奔走，然后收到精灵王过世的消息。

    实在没有多余的时间让蕾姆静下心来找人商量。

    魔王灵魂是不是还残留体内，只要之后观察魔力就能知晓……恐怕还留在体内没错。

    「希比，这件事你是从库尔姆那里听说的吗？」

    「对。」

    「也就是说，库尔姆知道有一部分的自己还留在蕾姆体内？」

    「她好像是在差点觉醒时察觉，但本人觉得无所谓，并表示比较喜欢现在的样子。」

    蕾姆的神情变得严肃。

    「……唔……万一库尔姆不知道此事，我又忽然死掉，她打算怎么办？」

    「她不管外表还是想法都像个小孩子呢。」

    「……是我的疏忽。当初经过法德拉市时，我就该跟库尔姆问个清楚，没想到她会隐瞒这么重要的事。」

    「唉呀&#12316;人族认为重要的事和魔王不一样。」

    「……这么说也有道理。」

    库尔姆的常识和他们不同。

    她明知自己是魔王，却只为了饼乾停止与人族的争执。恐怕除了饼乾，其他事在她眼里都是琐事。

    希比叹了口气。

    「老实说，我尽可能不接近小库尔姆。我怕过度干涉会让她再度觉醒……可惜现在的局势不允许我说这种话。」

    她将视线望向西边。

    迪亚布罗沉吟：

    「好像又有魔王觉醒了。」

    魔族贝纳克内斯提过此事。从他们的阵容看来，他没有说谎。

    「嗯……在不远的将来，势必会与魔族爆发战争，我们需要更多情报与战力，要是不快一点……这次一定会输。」

    蕾姆听著希比的话倒抽了一口气。

    迪亚布罗掩饰内心的动摇。

    「这次会输？」

    「上次是运气好，魔王没那么好战，又有多位足以称为英雄的人族，简直是幸运的一代，不过现在就没这样的好运。」

    她说得平静，反而更显得事态严重。

    毕竟是出自经历过大战的希比口中，现在的战力想必完全比不上当初。

    「迪亚布罗先生和魔族还有人族都对战过吧？也参加了吉尔肯塔市的战役，你怎么想？」

    迪亚布罗回想起过去的战役。

    法德拉市领主&#8226;加尔弗德和理应丧命的圣骑士长&#8226;巴杜塔都很强。他们使出各种计谋，那份智慧说不定正是人族最强的地方。

    然而，从吉尔肯塔市的防卫战看来，魔王军个别拥有压倒性的实力，尤其魔族贝纳克内斯更是强大。

    要不是迪亚布罗及时赶到，人族恐怕早已溃不成军。

    「恐怕……魔王军的战力较强。」

    「我想也是。」

    MMORPG十字幻想曲里，存在好几个『被魔族摧毁的城镇』。

    但从来没有出现『城镇遭到摧毁的事件』。

    对过关的玩家来说遭到摧毁；对还没过关的玩家来说依然健在――这种城镇很难在MMORPG的系统里面登场。

    ――不过，这里和游戏不一样。

    这里是异世界，也是现实。

    迪亚布罗亲眼看见吉尔贝塔市遭到弃守，也在法德拉市看见魔族古雷格大闹，造成严重伤亡。

    所以他很能理解冒险者公会会长希比为什么会抱持危机感。

    「我希望人族的战力可以增强；不过，和那一样重要的是，阻止敌人势力变得更强大。绝对要避免两位魔王同时出现，必须阻止魔王克雷布斯库尔姆完全复活。」

    蕾姆点点头。

    「……我明白希比的意思了，我也是相同的心情。你有什么具体的策略吗？」

    「当然有！否则我也不会特地跑到王都。」

    希比从怀里掏出一封信。

    ――她刚刚是从哪里拿出来的？

    迪亚布罗揉了揉眼睛。信封比希比只有极小面积的衣服还大。虽然在意，但目前情况特殊，他忍住没有提出质疑。

    蕾姆接过信封。

    「……赛勒丝给的吗？」

    「没错。」

    赛勒丝汀娜&#8226;波特莱尔是法德拉魔术师公会会长，她不只是最高领导者，也是维持驱魔结界的魔力来源。

    万一她死亡或离开城镇，保护法德拉市不受魔族魔兽入侵的结界也会随之消失。

    赛勒丝将蕾姆当成妹妹一样疼爱，也知道她体内封印著魔王。

    蕾姆读著她写来的信，不自觉睁大眼睛。

    「……这是！？」

    「怎么了？」

    「啊，抱歉，请看。」

    蕾姆递出信。

    迪亚布罗高傲地摇了摇头。

    「哼……反正赛勒丝一定写满了冗长的寒暄，你大概讲个重点就行了。」

    ――我看不懂字啊。

    这种话太丢脸，他实在说不出口。

    蕾姆点点头。

    「……信里的确写了一大段寒暄。那个……她好像知道取出留在我体内的魔王克雷布斯库尔姆的方法。」

    「喔？」

    「……她表示黑暗精灵王国传承了相关的仪式魔术。」

    「黑暗精灵吗！？」

    精灵的数量比人类还少，其中更稀少的是黑暗精灵。

    一般认为黑暗精灵是精灵与魔族的混种，虽然这种说法没有得到证实。

    在MMORPG十字幻想曲里，精灵拥有白皙肌肤、金发碧眼及纤细身材，黑暗精灵基本上是小麦色肌肤配上黑发黑眼珠。

    在游戏中，肤色与眼珠的颜色可以随意变换……

    ――这个异世界不晓得又是怎么样？

    他还没见过真正的黑暗精灵。

    在MMORPG十字幻想曲里，精灵和黑暗精灵的身体特徵还有一项巨大差异。

    黑暗精灵的胸部非常丰满。

    不是像雪拉这样的特例，所有黑暗精灵都是巨乳……不对，是『爆乳』的设定。那是游戏里的情况，不知道在这个异世界里又是什么样。

    ――超让人在意！

    「蕾姆，你想去黑暗精灵王国吗？」

    「这个嘛……就算只是去确认仪式是否真的流传下来也好，但我不知道那个国家在哪。」

    「不是在古林伍德王国附近吗？」

    在MMORPG十字幻想曲里面，黑暗精灵和精灵住在同一座森林。

    希比点点头。

    「迪亚布罗先生还真清楚，照理来说是这样，虽然我也没去过。」

    「哼……我是魔王，这点事当然知道。」

    太好了，没有搞错地方。

    蕾姆点点头。

    「……我想去黑暗精灵王国看看。反正我们不晓得现在是什么情形，也没有别的线索。」

    希比表示赞同。

    「这个主意很好！不过黑暗精灵不欢迎外人，切记要提高警觉。」

    「……因为他们和混魔族一样遭到差别待遇吧，会对其他种族怀抱警戒理所当然。」

    「过去他们一度被当成魔族，遭到利菲里亚王国军攻打。」

    「有这种事啊……」

    「黑暗精灵的数量会如此稀少不是没有原因。」

    迪亚布罗把手肘支在桌上。

    「蕾姆，如果你要到黑暗精灵王国，我可以陪你一起去。」

    「……谢谢你，迪亚布罗……可是雪拉应该想尽快回到家乡，所以我打算独自前往。」

    「什么！？」

    「……听完希比的话，我想起自己本来就是单独行动的冒险者。虽然把迪亚布罗召唤出来后，一直是三人共同行动……但只要有需要，我不反对分开行动。」

    「那可是黑暗精灵喔？」

    胸部是不是真的如此丰满让人在意――啊，不是，这趟路途说不定会很危险。

    迪亚布罗只是出于担心，一点不良企图也没有，完全没有。

    蕾姆的态度意外坚持。

    「……不要紧的，我只是去调查仪式魔术。就算黑暗精灵不欢迎外人，至少可以沟通吧。请迪亚布罗陪在雪拉身边，现在她才是最需要你的人。」

    「唔嗯……」

    确实，古林伍德王国现今状况不明，不可能让雪拉独自返国。

    等雪拉的事情处理完，再前往黑暗精灵王国――这么做太没效率。

    对蕾姆来说，体内残存魔王克雷布斯库尔姆是左右人生的大问题，也是她最关心的，当然一分一秒都不想耽搁。

    或许分开行动才是最适当的做法。

    「不能这么做！」

    门打了开来，随大叫声一起进入室内的是――雪拉。

    她身上还穿著睡衣，头发乱翘。脸色比前几天好，但脸颊依然憔悴地消l。她昏睡了好几天，没有正常进食，自然变成这个样子。

    雪拉靠近蕾姆。

    「你绝对不能一个人进入黑暗森林，蕾姆！」

    「……冷静点，雪拉。你的身体还好吗？」

    「啊，嗯，我觉得稍微好一点了，正觉得肚子好饿&#12316;的时候，闻到了香味。」

    「我知道了……你先坐下，别一下子吃得太快，先喝汤好吗？」

    「好&#12316;」

    雪拉久违地坐到餐桌上。

    希比举起一只手。

    「呀，小雪拉！好久不见。」

    「啊，是希比，好久不见。你怎么到这里来了？」

    「我找蕾姆小姐有事。」

    「对了，蕾姆！黑暗森林可是很危险的地方喔！！」

    话题迅速转变。

    萝婕和荷鲁恩都不是主动开口的类型，迪亚布罗相隔许久再次体会到三个女人凑在一起无比吵闹的感觉。

    蕾姆沉著地回应情绪有些激动的雪拉。

    「黑暗森林……就是黑暗精灵王国的所在地吗？」

    「对，虽然面积没有大到可以称为国家！那地方就在古林伍德王国旁边。」

    「……和迪亚布罗说得一样，可是一个人过去很危险是什么意思？」

    「因为谣传黑暗精灵会吃人族！『坏孩子小心被黑暗精灵吃掉』精灵都是这样教小孩。」

    「……有精灵真的被吃了吗？」

    「我没亲眼见过，但只要有人失踪，就会出现被黑暗精灵吃掉的谣言。」

    「……没有证据的不利流言叫『抹黑』，以种族为由斥责他人就叫『歧视』。」

    「可是真的有小孩子消失嘛。」

    「……从常识上来思考，人族在森林里面消失一般会怀疑是怪物搞的鬼吧？」

    「这样啊……这么说来，我哥哥就是被魔兽吃掉的。」

    「……啊……对不起。」

    「嗯？啊啊，别放在心上，那是人家出生前的事，因为是没见过面的哥哥，所以我心里只有『原来会发生这种事』的感觉。」

    「……我t解精灵否定黑暗精灵的态度了，遭到这种对待，难怪黑暗精灵会警戒精灵或其他种族。」

    「真的很危险！」

    「……这个嘛，虽然明白原因是精灵造成……但我只想尽快调查仪式魔术的相关资讯。」

    「那我们就去吧！」

    雪拉的提议让蕾姆目瞪口呆。

    「咦？可是你父亲……」

    「我当然也想马上回去，可是我不能让你一个人进入黑暗森林！如果迪亚布罗愿意一起去就没问题。」

    「你胡说什么！难不成你忘记被奇拉王子掳走的事吗！？为了救你出来，我们和二名以上的精灵战斗。我们怎么可能让你单独回到那种国家，雪拉才应该和迪亚布罗一起行动！」

    过去两人为了『是自己召唤出迪亚布罗』之事吵个不停。

    现在则是为了『对方需要与迪亚布罗同行』吵架。

    两人都没变。

    希比询问：

    「迪亚布罗先生会用魔术做出分身吗？」

    「办不到。虽然可以制造幻影，但不能分开一公尺以上的距离。」

    「我是开玩笑随口问问，那还真是厉害啊！话说回来，这个样子也很伤脑筋。」

    「古林伍德王国很有可能就算绑住雪拉也要把她留在国内，可是黑暗森林也很危险，不能一个人过去。」

    「哈哈……这是过度保护啦，迪亚布罗先生。」

    被人如此调侃，迪亚布罗不禁面红耳赤。

    他抓起一条大香肠塞进希比嘴里。

    「少说蠢话！蕾姆和雪拉都是我的东西，不管是精灵还是黑暗精灵，谁敢出手我就歼灭谁，事情就这么简单！」

    咬著香肠的希比面露惊讶。

    「唔咕咕呼哗咕咕……嚼嚼……噗啊！不要忽然把那么粗的东西塞进我嘴里啦，迪亚布罗先生太过分了。我的嘴巴和小孩子一样小，乱来可是会坏掉的喔？」

    「你的食量真大，都吃到哪里去了？」

    「啊哈哈……肚子都饱到凸出来了。」

    迪亚布罗和希比讲话时，蕾姆和雪拉也凑了过来。

    「你听见了吗，迪亚布罗！？」

    「你听我说，迪亚布罗！」

    他的身体不自觉往后仰，支撑健壮体格的椅子发出嘎吱声。

    「唔？什么事？」

    「……雪拉说要先去黑暗森林，你劝劝她吧。」

    「因为我这边的事著急也没用啊。」

    「……你震惊到都发烧了吧？」

    「我可没有震惊到需要放蕾姆一个人去黑暗森林！」

    在迪亚布罗将又粗又长的东西塞进希比那张小孩子嘴巴时，蕾姆和雪拉似乎仍在讨论此话题。

    迪亚布罗盘起手臂。

    「嗯……既然雪拉愿意之后再处理自己的事情，就照她的意思吧，反正两个地方距离不远。我们可以先去黑暗森林，之后再到古林伍德王国。」

    「可是……」

    「蕾姆，没想到你会把别人的事情摆在第一位啊。」

    蕾姆的耳朵惊讶地竖了起来。

    「这、这样……很平常啊。」

    「难道你怕要是以自己为优先，会让人留下自以为是的印象吗？」

    「……我没这么想……只是雪拉是因为家族，而我是因为自己个人因素。」

    由于奇拉王子一事，他们听说了很多雪拉家的事情，但蕾姆从没提过自己的过去。

    迪亚布罗不擅长沟通，一说起话脑中就一片空白。

    不过，一旦遇上别人的事，他就能够非常冷静地观察。

    ――自己的私欲和他人的状况实在很难放在天秤上衡量。

    在召唤出迪亚布罗前，蕾姆似乎是个喜欢单独行动的冒险者。她尽管擅长交涉，却不习惯与人来往。不管说得再多，不擅长沟通的人都无法接受这套解释，因为支配行动的不是理性，而是情感――不安。

    对方会感到失望吗？会不会瞧不起我？他会不会生气？我是不是破坏了现在的关系？

    因为没有正确答案，一旦开始烦恼就会有挥之不去的不安。

    所以她把个人私欲摆在最后，只要尽可能以对方为优先，就能将不安降到最低。

    到头来，四周的人们只把她当成固执己见的人。

    ――把这种理由讲出来也没什么意义。

    蕾姆害怕要是以自己为优先会让雪拉失望，这时候需要的不是说服。

    迪亚布罗从椅子上站起来。

    「你们别搞错了，我什么时候说过要徵询你们的意见？我是魔王，是支配者，握有决定权的是我！我们先前往黑暗森林，逆我者死！」

    「怎、怎么可以……！？」

    蕾姆稍微站了起来，雪拉把手放在她手上。

    「看吧！迪亚布罗都决定好了，我们只能配合他！」

    「……你真的能接受吗？」

    「嗯，父亲的事来得太突然，吓了我一跳……不过离家时我就有心理准备。用不著担心，现在你的事情比较紧急。」

    「……对不起。」

    雪拉用力握住蕾姆的手。

    「错了！你该说『谢谢』吧？」

    「……啊……说得也是。谢谢你，雪拉。」

    「耶嘿嘿。」

    「迪亚布罗也是……谢谢你。」

    「哼……这么做不是为了你，我只是对黑暗精灵国感到兴趣罢了，用不著谢我。」

    蕾姆顿时湿了眼眶。

    「呵呵……你这人就是这样……」

    迪亚布罗把身体转了过去。

    ――实际上要谢我还太早。就算抵达黑暗精灵国度，也不知道是不是真的有从蕾姆体内取出魔王残渣的仪式魔术。

    希比举起手说：

    「我也一起去！」

    「不只交信还要负责护卫――这是赛勒丝的委托吗？」

    「观察力真敏锐，就是这么回事。」

    冒险者公会会长亲自出马，看来报酬十分丰厚。

    蕾姆叹了口气。

    「赛勒丝……还是一样爱管闲事。」

    「这也怪不得她，万一失败的话，魔王很有可能会觉醒，处理上当然要小心谨慎。」

    迪亚布罗背对她们，离开了大房间。

    &#8224;

    利菲里亚王国历一六四年九月三十日――

    迪亚布罗走在王都街上。

    只有蕾姆跟随在他身旁。

    「……这是我们第一次两个人单独出门呢。」

    「嗯？」

    这么说来，他和雪拉一起外出过好几次，却完全没有和蕾姆单独出门的印象，虽然两人在旅店的房间里常常独处。

    「……为什么只找我出来？」

    「荷鲁恩在念书――萝婕的打扮太引人注目，我怕在交涉时会惹出麻烦。」

    只要听见瞧不起迪亚布罗的言论，萝婕便马上诉诸武力。怪物出现时是很有用没错，但是在城里只会造成麻烦。

    而雪拉依然卧病在床。

    「另外，希比好像有事。」

    她去了城里的冒险者公会。因为来到王都的机会很少，她说要去拜访某个人。此外，为了感谢前一阵子的慰问金，她表示要前去觐见国王。

    蕾姆不禁苦笑。

    「……真遗憾，我本来还期待是两个人的约会呢。」

    「什、什么？」

    「呵呵……开玩笑的。要交涉什么事？」

    迪亚布罗一时心慌，脸颊差点热了起来。

    他想起在网路上，和残酷的失败经验谈一同提出的警告。

    『把同队女性的笑话当真的家伙只有死路一条。』

    迪亚布罗藏起内心的动摇，用鼻子嗤笑。

    「哼……少说这种无聊事。听好了，所谓的交涉就是……买马车。」

    雪拉告诉他们前往古林伍德王国的路径，他判断徒步太浪费时间。

    而且黑暗森林的位置更遥远。

    蕾姆摆出了不满的表情。

    「……你忘记我不敢搭乘交通工具了吗？」

    「大型马车还可以接受吧？」

    「……如果不会摇晃得太剧烈。」

    蕾姆在搭上小型砂船和货柜马车时状况十分凄惨，不过在搭乘大型砂船和驿马车时的反应却很平静，看来她似乎有『无法适应的摇晃程度』。

    迪亚布罗耸耸肩。

    「虽然价格有点贵，不过我们人数多，我打算买大型马车。况且要是你倒了，反而会增加我们的麻烦。」

    「啊，大家用跑的过去怎么样！？……没事，当我没说。」

    看来她也知道自己说了蠢话。

    她清清喉咙，换了个说法。

    「……前往远处时可以利用驿马车或和商队同行……但没有人来往古林伍德王国，这也没办法。比起进入旧魔王领地吉尔肯塔市，到人族国家反而更麻烦，实在很讽刺。」

    「我一个人倒是一点也不辛苦。」

    「……如果只有迪亚布罗一个人，也没有理由前往精灵的国家吧。」

    「那样太无趣了。」

    「既然要买马车，出发日期会再往后延喔？」

    不是只有在异世界才如此――马车不是买了就可以当场交货、立即出发这么单纯的交通工具，不论马匹还是车体都需要一段时间准备。

    「雪拉的身体也还没完全复原，正好可以趁这段时间休养。」

    「……是。」

    顺带一提，荷鲁恩因为鲁玛琪娜出的功课，正待在旅店的房间里面。

    数天后，她即将进入魔术学院。

    然而，一年级的课程从九月初开始，她必须追上落后一个月的进度。

    走在一旁的蕾姆瞥向迪亚布罗。

    「……如果那时候在《星降之塔》，我一个人成功使出召唤术，我们就会像这样两个人一起走在街上吧。」

    「或许吧。难道你还在和雪拉争执是谁召唤出我来的吗？」

    「怎么可能……我明白肯定是因为两个人一起召唤才能成功。那时候我以为雪拉只是个外行人……其实那孩子是个天才呢。」

    「好像是这样。」

    雪拉似乎可以看见魔力的流向。具有一定才能的人经过长年修练好不容习得的技能，雪拉从小就能随意施展。

    蕾姆尚在修行，看来还需要一段时间。

    「……如果照正统的方式学习，雪拉有朝一日必定能成为一流召唤士。不过她的弓箭射击技巧有足以称为英雄的程度……真的很可惜。」

    「那家伙选错路了。」

    雪拉是位优秀的射手。虽然没有在冒险者公会测量过，但粗估应该有80级。精灵的寿命很长，若她持续钻研箭术，定能成为英雄人物。

    蕾姆忽然提问：

    「……迪亚布罗记得吗？我们在法德拉市时曾经遭到魔族攻击对吧？」

    「是有这么一回事。」

    「我在和魔族古雷格的战斗中差点丧命，一弄不好，赛勒丝或许会惨遭杀害，保护城市的结界也会因此消失。」

    那时，多亏在现场的埃米尔死缠烂打，才让迪亚布罗来得及赶上。

    「所以呢？」

    「……我想雪拉也许比古雷格更强。」

    「唔嗯，只要选对战斗方式，她说不定能赢。」

    现在，因为有从库尔姆那里拿到的魔弓，雪拉应该能轻松获胜。

    「果然……」

    蕾姆低下了头。

    尽管两人是伙伴，但感受到才能差距而沮丧也无可奈何，反而该说正因为是伙伴才会如此。

    迪亚布罗把手搭在蕾姆的肩膀上。

    「你是等级很高的召唤士，再加上我给你的装备，现在的你也能战胜古雷格。」

    蕾姆凝视他。

    「……你偶尔温柔得让人惊讶呢。」

    为失落的少女打气，确实不像魔王的作风。

    迪亚布罗转开视线。

    「哼！我只是说出事实，别误会了。」

    「那还真是抱歉……」

    蕾姆开口道歉，唇边却浮现出欣喜的笑容。

    旅店工作人员推荐的马车行出现在眼前。

    &#8224;

    从大马路转进小巷子，那里就位于第六区的边缘。由于是城墙内侧，所以人烟稀少，不少仓库零星散落在这个地方。

    那里有座一个人高的栅栏，里面有一大片草坪和马匹。

    马匹颜色或是土黄或是深褐色，四肢又粗又短，它们是所谓的马车马。奔跑速度不快，却擅长载运重物又能长途跋涉，非常刻苦耐劳。

    那块地的角落有栋红砖瓦建筑物，应该就是马车行，照理说马车会在里面。

    那扇大门有城门般大小，推测是提供马车使用。

    旁边还有一扇小铁门。

    蕾姆敲敲门。

    过没多久，门里传来开锁的声音，铁门打开。

    一个蓄著长胡子的矮人男子出现，他有对瘫软下垂的狗耳朵，和一条蓬松的尾巴。

    他看著迪亚布罗等人飞快地说：

    「冒险者！这里是马车行，要找驿马车跟出租马车到大街去。」

    「请、请等一下！我们是来买马车的。」

    「什么嘛，原来是客人啊！快请进来吧。」

    他的态度一转，忽然变得十分亲切。

    铁门内侧像一间小居酒屋。

    有个木制柜台和高及腰间的椅子，墙上装饰著车轮或马鞭等马车相关用具。

    矮人店员走进柜台。

    「是谁介绍你们来的？」

    「……凤凰馆的工作人员。」

    「什么？你们住在那个地方吗？」

    「……我们已经在那里住十天了。」

    「太惊人了！真是不得了的冒险者啊，难不成是找到宝藏了吗！？对了，你们要喝什么？啤酒？红酒？我这里也有威士忌。」

    「酒就不用了……可以来杯咖啡吗？」

    蕾姆与对方交谈时，迪亚布罗只是眺望著店内等待。

    他不擅长和人聊天。因为没有目的，反而更要求沟通能力。

    进入店里后希望能看见商品一览表――他殷切地期盼。

    遗憾的是，这个异世界的交易不是事务性的买卖行为，反倒是靠对话完成。

    蕾姆询问：

    「……这里有马车吗？晃动愈轻微愈好。」

    「多得很！从军用到贵族用，各种马车应有尽有。倒是你们真的不需要酒吗？我这里也有白兰地喔？」

    「……咖啡就行了。」

    「你们有几个人，要去什么地方？」

    终于进入交易阶段。

    看见蕾姆的视线望向自己，迪亚布罗回答：

    「我们要进入精灵的森林，到黑暗精灵所在地――黑暗森林，需要一辆可以搭乘五个人和载运重物的马车。」

    矮人蹙起了眉头。

    「精灵的森林！？黑暗森林！？我劝你们打消念头，那些家伙的性格太差劲了！」

    「别让我说第二次。」

    被迪亚布罗的双眼一瞪，店员缩起脖子。

    「知道了，我们这里的马要进入森林没问题，要是有怪物出现也知道要逃，非常聪明。另外是车体，我们这里有六人座的，不过你们要载运什么样的重物？」

    蕾姆把话接了过来。

    「……其中一人重了一点……椅子不行的话，拖车也没关系。」

    「那个人有多重？」

    「和全身穿戴金属铠甲的骑士差不多。」

    再加上一匹马的重量――迪亚布罗补充。过去必须用单手撑起她时，就连150级的臂力也撑不住，绝对错不了。

    矮人大笑了出来。

    「哇哈哈哈！那真的很重！比牛还重！居然有家伙重成这个样子！」

    「……就是说啊。」

    幸好没带萝婕过来，蕾姆庆幸地吁了口气。萝婕最讨厌别人批评自己『重』，恐怕会拿起双头剑攻击这位矮人店员吧。

    没有萝婕可以乘坐的马匹，因此需要一辆大马车。

    笑到喘不过气的店员终于转回正题。

    「我们这里有马车可以载那个重得要命的家伙，我推荐四头马车。比较少头的马车也拉得动，只是一下子就会累得跑不动。到黑暗森林的路程很远，说不定撑不了那么久。」

    「……价格多少？」

    「内部需要怎么样的设备？贵族会花比较多钱在设备上，窗帘需要加上蕾丝吗？」

    「基本设备就可以了。」

    「咦？你们不是很有钱吗？」

    「……我讨厌浪费钱。」

    「一点也不浪费，豪华的设备可以丰富人的内心。」

    「……我们的内心没有贫乏到必须靠豪华的设备丰富，不劳费心。」

    「哇哈哈哈！这位客人真会说话。我明白了，那就决定是旅行所需的基本设备。因为要遮风挡雨，再加个车篷吧，长椅和毯子也需要吧。」

    「没问题。」

    「酒桶可以放在椅子底下。」

    「不，不需要那种东西。」

    「什么？你们在旅行途中不喝酒吗？那你们为什么要旅行？」

    「……我们有自己的目的。」

    蕾姆按住额头。

    这间店真的没问题吗？她不禁感到不安。

    矮人店员从柜台底下拿出一张图，是六人座的四头中型马车。

    他用羽毛笔在上面备注。

    「重物最好放在后轮轴上，虽然有点晃，但可以减轻马的负担。然后乘坐时的毯子、地板、轴承和车轮……需要负重的地方全部都会补强。」

    「……补强？」

    「我建议使用大型马车的零件，能载运十几个人，军队在运送士兵时也会使用，坚固得很。」

    「我明白了。价格大约是多少？」

    「这样的话……加上改造大概是二万F（弗里斯），仔细计算的话可能会再增加一点。」

    蕾姆浑身僵硬。

    迪亚布罗点点头。

    「买了。」

    「谢啦！」

    矮人店员笑得合不拢嘴。

    蕾姆跳了起来。

    「等……等一下！这样的价格可以在法德拉市买一间房子？」

    「嗯。」

    他早料到马车的价格昂贵。

    MMORPG十字幻想曲里也可以购买马车，价格便宜一点，不过多出来的可能是改造的费用。

    虽然迪亚布罗因重视效率使用转移，也不曾整队人马一起移动，所以没买过马车……

    「你是认真的吗！？你打算把鲁玛琪娜给的报酬全部花在这辆马车上面吗？」

    「用走的不晓得什么时候能到。」

    「……我不怕辛苦。」

    「我疼惜的是时间。我很在意那个的动静，最好尽早解决，赶回法德拉市。」

    啊……蕾姆也注意到他说的是什么。

    当然是觉醒的魔王。

    「说、说得也是……迪亚布罗说得没错……得尽快解决。」

    进攻吉尔肯塔市的魔王军，很有可能会攻击法德拉市，到时候迪亚布罗不在场可能会造成严重的后果。

    这次是为了蕾姆收集仪式魔术的情报，和护送雪拉返乡，也是为即将到来的战役做准备。

    他们拜托矮人店员提供价格明细表。

    「没问题，我马上算给你们。但改造需要十天，马匹也要为了长途旅程调整状况。」

    「……知道了。不过我们也会找其他的马车行报价。」

    「哇哈哈！不愧是一流冒险者，做事就是谨慎！但话说在前头，论技术没人赢得过我。」

    「呵呵……我会纳入考量的。」

    果然将交涉交给蕾姆准没错。

    事情谈完后，两人准备离开店里。

    打开铁门时，矮人店员再次向他们确认。

    「你们真的不需要酒桶吗？」

第七卷 中场

    荷鲁恩获得允许走上魔术师这条路。

    她收拾好行囊，走到旅店的大房间。

    房里只有蕾姆一个人坐在沙发上看书，她抬起头，看著荷鲁恩露出了微笑。

    「……那是魔术学院的制服吗？你穿起来很好看。」

    「真的吗！？」

    「……我要照顾雪拉不能送你……路上小心。」

    「是。雪拉小姐还好吗？」

    「……已经好到会挑食，要把她踢下床也没问题，只是马车还需要一点时间准备。」

    「这样啊。」

    利菲里亚王国的路上有驿马车通行。

    但驿马车当然没有行驶到深入精灵秘境的古林伍德王国，或是危险的黑暗精灵国度。

    话虽然这么说，可是徒步过去非常劳累。

    从教会那里获得报酬，迪亚布罗等人于是买了辆马车。

    只是车身的改造和马车马的状况调整需要花上十天，如此大费周章，即使是长途旅程也能放心了。

    荷鲁恩也想一同前往精灵王国，然而……

    「路上小心。」

    「……当然。离开王都时，我们也会到学院露个面。」

    「哇啊，谢谢！那个，请问大爷呢？」

    「……天晓得。早上他就出门了，他明明知道今天是荷鲁恩出发的日子……他应该有自己的考量吧。」

    「这样啊。」

    「……说不定当面道别让他觉得很难受。」

    「咦咦！？大爷不是魔王吗！？」

    「呵呵……开玩笑的。」

    「我想也是，而且舍不得和人家道别这种事……不可能啦。」

    蕾姆伸出右手。

    「……不管其他人说什么，你千万不要忘记我们是一同冒险的伙伴。我这辈子绝不会忘记你为我们奋斗。」

    荷鲁恩也用右手握住她伸出的右手。

    「人家也一样！下次见面时，我一定会成为一位更可靠的冒险者！」

    「……如果你想成为魔术师，我的建议是成为召唤士比较实际。」

    「唔！」

    这么说来，蕾姆就是召唤士――荷鲁恩现在才想到。

    鲁玛琪娜来接她了。

    「差不多该走了，荷鲁恩。」

    「好！」

    荷鲁恩离开旅店。

    前往第十一区。

    那里是王立魔术师公会所在的场所，也是荷鲁恩入学的魔术学院所在地。

第七卷 第二章 前往黑暗精灵的森林

    两周后――

    迪亚布罗等人乘著马车，在平原上前进。

    荷鲁恩进入王都魔术学院，离开了队伍。虽然发生了很多事情，不过总有一天……

    迪亚布罗、蕾姆、雪拉、萝婕和希比是现在的队伍成员。

    时间正值中午，一行人进入休息时间。

    他们把马车系在树上。

    从车厢里拿出工具，蕾姆和希比迅速准备午餐。

    餐点有烤腌肉串和蔬菜汤。

    肉质很硬，咬久了颇有原野的风味。

    蔬菜汤由马铃薯、洋葱和红萝卜熬煮而成，让人想加点咖哩粉，弄成奶油炖菜也不错。

    迪亚布罗对吃不怎么讲究，不过他偶尔还是会怀念原来世界的料理。

    ――等魔王复活这件事解决后，也许可以尝试煮个东西来吃。

    以前在旅店时，他用蛋、醋、橄榄油和盐巴做过美乃滋，尝起来非常美味。

    不过仔细想想，那次或许只是走运。

    在日本流通的鸡蛋受到彻底的卫生管理，接近自然状态的鸡蛋遭沙门氏菌感染的可能性很高。尽管这种情形不一定适用于异世界……

    国外不吃生鸡蛋就是这个原因。

    近似中世纪的这个异世界里，没有在料理前洗手的习惯，如果以现代日本的感觉制作料理，说不定有几道菜会闹出人命。

    毕竟这里会把厨余丢在巷子里，用这些厨余饲养食用猪。

    四世纪时，欧洲曾爆发几乎让人口减半的传染病。虽然这个异世界里教会的神官可以使用《净化》的奇迹，不至于发生这种事……

    他忽然想到，如果在蓝乳酪上面使用《净化》奇迹不晓得会发生什么事？另外，如果用在这个异世界不知道有没有的纳豆呢？

    「怎么了，迪亚布罗？」

    雪拉轻盈地进入他的视野。

    尽管长时间卧病在床，但她的精神已完全恢复，露出平时开朗的表情。不对，他甚至觉得双方的距离更接近。

    「嗯？这个……我有很多需要思考的事情。」

    「这样啊，我们就快进入森林了呢。」

    他绝口不提其实自己满脑子想的都是食物。

    「精灵居住的森林吗？」

    「就快到古林伍德了，黑暗森林在更前面的地方。」

    希比打开地图。

    「嗯，看来再一、两天就会到了，马车可以进入森林对吧？」

    雪拉点点头。

    「黑暗精灵也会使用马车。」

    「他们和精灵的生活方式也不一样呢。」

    「是啊。精灵的森林可以采到足够的果实，猎物也很丰富。听说黑暗森林长满毒草，到处是毒蛇和毒虫，虽然我没有亲自去过。」

    蕾姆抚摸著嵌在左上臂的手环。

    「……希望迪亚布罗给我的这个手环有效。」

    那是个金色的手环，上面刻有蛇的图样。

    它叫做《曼德拉之环》，可防御《毒》、《麻痹》与《混乱》等异常状态。虽然不怎么强，却是蕾姆的等级可以装备的饰品。

    希比咬著手指头。

    「真好……不知道什么时候，迪亚布罗先生你们得到了连听都没听过的装备。」

    「……迪亚布罗的宝物库里面有很多喔。」

    「宝物库！？」

    「……在魔王领地，有很多高等怪兽在附近徘徊，最好别靠得太近。」

    「啊哈哈……不管是再贵重的宝物，如果需要和迪亚布罗先生为敌就太不划算了。可是，只要可以在发生事件时借用一下，我就心满意足。」

    如果把宝物库里面的武器给高级冒险者，确实可以大幅增强战力。

    反正大部分都是不打算使用的收藏品，总比人族遭到歼灭好。

    与魔王军作战时，或许可以提供给大家……

    马车倾轧，魔导机女仆萝婕走下马车。

    她不需要用餐和睡眠，始终像个装饰品坐在马车补强过的指定座位上。

    「不可以。那些是主人的所有物，只有主人可以使用，由萝婕负责保管。原本不允许任何人接触……只是将部分物品赐给属下，萝婕就有种电路要断线的感觉。」

    蕾姆耸耸肩。

    「……我是迪亚布罗的伙伴，不是属下。」

    「伙伴？那就不该只从主人那里获得恩惠，也该有点回馈吧？」

    「唔……现在迪亚布罗吃的肉串就是我做的啊。」

    「呵，所以是厨房女仆。」

    「什么！？这个超重女仆居然敢说这种话。」

    面无表情的萝婕把脸转向迪亚布罗。

    「主人，确认敌人出现，请允许使用《星群》。」

    「……迪亚布罗，把这个废物女仆丢在这里吧，这样马车就能加速前进了。」

    与人争执时，蕾姆讲起话来十分毒辣，一点也不留情。

    迪亚布罗叹了口气。

    「你们还真是吵不腻，这是第几次了？蕾姆帮忙处理马车之事，在战斗中也派得上用场，再说我也需要萝婕的帮助。除非是自己选择离开……不然，我再也不会赶走别人。」

    蕾姆的怒气顿时消散，露出不好意思的笑容。

    「迪亚布罗……」

    萝婕的身体不住颤抖。

    「主、主人说……『需要』萝婕……萝婕会永远保存这瞬间的影像，在脑中重复播放。」

    迪亚布罗其实不觉得自己说了让人感动的话。

    雪拉从一旁抱住他。

    「迪亚布罗！迪亚布罗！迪亚布罗！人家呢！？人家也有派上用场吗！？你需要我吗！？」

    「啊啊，有有有。」

    「唔……总觉得很随便呢！？」

    丰满的胸部一压上来，迪亚布罗至今仍会心跳加速，他赶紧把视线从雪拉身上移开。

    希比不禁苦笑。

    「呵呵呵……迪亚布罗先生是位好队长呢。」

    「什么队长？胡说八道……我可是魔王。」

    「不然你只要命令她们就行啦。萝婕小姐那么顺从，蕾姆小姐的脖子上戴著《奴役的颈环》吧。」

    蕾姆和雪拉的脖子上确实配著戴散发黯淡光芒的铁颈环。

    最初相遇时，他下达命令要争吵的两人和好，虽然他不觉得有达到强制的效果……

    只要再做一次相同的事情就行了。

    迪亚布罗摇摇头。

    「无聊，她们不是猴子，只要解释就能理解吧？魔王只会为了更崇高的事物下达命令。」

    「这样啊，我懂了。」

    希比嘴上说明白，眼里依然带著笑意。

    这时雪拉提了个建议。

    「那么，蕾姆和萝婕面带笑容握手言和吧！」

    「……我拒绝。」

    「我反对这种愚蠢的行为。」

    当蕾姆和萝婕表现出厌恶的表情时，迪亚布罗点了个头。

    「嗯，我倒是希望你们能表现出听懂我说的话。」

    「真是个好主意，小雪拉！」

    希比拍拍手。

    蕾姆与萝婕互相看著对方。

    「……唔……好吧。我会证明自己的耐力比你还强。」

    蕾姆率先伸出右手。

    萝婕面无表情地说：

    「萝婕判断这是主人的命令。将右手举起六度这种程度的劳动一点问题也没有。」

    不论当事人怎么想，两人的右手叠在一起。

    「笑一个！笑一个！」雪拉在旁边起哄。

    「三分&#9834;」总是爽朗笑著的希比给了严厉的评价。

    彷佛能听见缓慢扯动的声音，蕾姆与萝婕脸上终于露出可以称作笑容的表情。

    迪亚布罗手里拿著肉串，举到肩膀的高度。

    「肉要凉掉！」

    蕾姆与萝婕把手放了下来，模样比一路上的任何战斗都还要疲惫。

    雪拉开心地笑了起来。

    希比忽然询问：

    「小雪拉都不会和萝婕小姐吵架呢，听她说你是迪亚布罗的属下，你一点也不在意吗？之前你说过你们是伙伴吧？」

    「嗯？要说我是属下还是所有物都没关系，因为像这样一起旅行就是伙伴吧。大家在一起最开心了！」

    「原来如此，你真是豁达呢，我再帮你盛一碗汤。」

    「太棒了。」

    结束稍长的午餐时间后，一行人再度启程。

    森林已出现在眼前。

    &#8224;

    翌曰――

    迪亚布罗躺在车篷底下的长椅，头枕在萝婕腿上。

    好软。

    她的身体顽强得能耐住魔兽的攻击，但确实和女孩子一样柔软，非常奇妙。魔导机的体温较低，但躺起来依然十分舒适。

    萝婕面红耳赤，凝视迪亚布罗。

    「主人，请问感觉怎么样？」

    「嗯……还不错。」

    哈、哈……她的呼吸变得急促，只有这点让他有些在意。

    把马车交给属下驾驶，自己躺在女仆腿上――这不正是魔王该有的样子吗！

    老实说，他其实是晕车了。

    离开王都后有一段时间行驶在马路上，所以没什么大问题，他没想到离开街道上了平原会摇晃得这么厉害。

    承受太久胃部往上撞的冲击，迪亚布罗感觉很不舒服。

    魔王居然晕车，太丢脸了。

    所以，他交代其他人「我要睡一会儿，你们好好驾驶马车」后，自己跑去躺下来。

    ――唔噗。

    如果由他来观察森林，想必能一眼看出黑暗森林的入口。

    只可惜他现在为了忍受晕眩就已经疲惫不堪。

    顺带一提，雪拉现在也躺在中央的长椅上，不过她似乎只是因为中午吃太饱睡著了。

    马车驾驶座上――

    蕾姆手握著缰绳。

    一旁的希比正在看地图。

    「离开马路后果然摇晃得很厉害，蕾姆小姐还好吗？你不是说过自己很容易晕车吗？」

    「……你记得真清楚。」

    「因为所有冒险者都是我的家人嘛，家人的好恶我当然记得。」

    「……我也是在这次的旅途中第一次注意到……在驾驶座上握著缰绳好像就不会晕车，也不会感觉到莫名不安。」

    「喔，是双眼一直盯著远方的关系吗？啊，好像快进入森林了……要到了吗？」

    马车往西边前进，朝太阳落下的方向奔驰。

    从三天前开始，马车就走在平原上，左边可以看见苍郁的漆黑森林。

    那里照理来说就是黑暗森林――黑暗精灵的国度。

    蕾姆摇头。

    「……不只是马车能走的路，连一条兽径也没看见。」

    「确实是没有。」

    「……雪拉的情报可靠吗？黑暗精灵国度该不会在其他地方吧？」

    「嗯&#12316;我也没去过黑暗森林，古林伍德王国的话倒是有去过。」

    「为了工作吗？」

    「因为好奇心还有修行。要超越人族的极限必须要增广见闻――师父这么告诉过我。」

    「……原来希比有师父啊。」

    「他早就过世了，人魔大战那时他就很老。」

    「……原来如此，从你的话里听来，你已经超越人族极限了吗？」

    「呵呵呵……我可是人族前线要塞法德拉市的冒险者公会会长啊！」

    「……这么说来我还没问过，希比现在几级了？」

    「秘密&#9834;」

    「你就是这种地方让人无法信任。」

    「哎呀呀……不过蕾姆小姐也是时候该思考『将来』。大家对你的期待很高，你的才能可是众所皆知呢。」

    「……你还真会说客套话。我的才能根本比不上雪拉，但在人族里或许还过得去。」

    「咦？你是认真的吗？你可是受神明托付，封印魔王的一族喔？和小雪拉同等级喔！？」

    「……用不著鼓励我没关系，自卑、嫉妒和恐惧我都有自觉，可以用来激励我不断上进。感谢你的用心。」

    「不&#12316;我不是那个意思啊。」

    希比苦笑著摸了摸兔子耳朵里侧。

    蕾姆摇晃著细长的尾巴，表示她不太喜欢讨论这件事情。

    话题又回到地图。

    「……这里连一条河也没有吗？」

    「从地图上看来，只有昨天渡过的浅滩。」

    「……今天也要这样子走到天黑吗？我的心情也暗了下来。」

    「好啦好啦，开朗一点！就算只有心情也好！」

    「……看著只会出一张嘴的乐观主义者，反而更让人不安。」

    「我知道蕾姆小姐为什么喜欢一个人旅行的理由了――――嗯！？」

    希比动了动兔耳。

    在后方长椅上充当枕头的萝婕大喊：

    「主人，出现生物反应……是大型生物。」

    「喔？」

    「……是怪物吗！？」

    蕾姆的敏锐度并不迟钝，只是仍不及这两个人。

    迪亚布罗坐了起来。

    「既然是大型，就表示不是黑暗精灵吗，萝婕？」

    「出现复数反应！里面也有人族，不过更大型的反应也……依现在的前进速度，将于三十秒后与对方接触。」

    里面也有人族？

    希比凝视森林。

    蕾姆也循著她的视线观察。

    「……有吗？」

    「有是有……」

    咻！有东西从森林里飞了出来，擦过马车车篷。

    是箭。

    希比乾笑了出来。

    「哇……我们真受欢迎。」

    萝婕发出警告：

    「接近反应！这是……大型的……魔兽！」

    希比大喊：

    「蕾姆小姐，往右！快逃！！」

    「唔！」

    听见指示的同时，蕾姆拉起右边的缰绳。

    马车离开森林，往平原的方向前进，右车轮离开地面，因离心力倾斜，险些倒下。

    雪拉摔下椅子，「呀啊！？」惨叫出声。

    迪亚布罗抓紧连接侧板的绳子，摇晃时就用这方式支撑身体。

    紧接著――

    森林里的树木彷佛被人踹到空中，好几棵大树在空中旋转，碎裂的树叶与树根带著泥土四处飞散。

    低矮巨大的――巨龙级庞大生物从森林里冲了出来。

    树木从天而降。

    好几棵树落向地面，其中一棵直冲马车袭来！

    蕾姆睁大双眼。

    「……会撞上吗！？」

    「快闪啊！！」

    希比惨叫。

    马车后面窜出人影，人影跳跃著撞向落下的树木，裙子在空中翻飞。

    是萝婕。

    「《魔导机兵》！」

    在她背后、空无一物的空间里，出现两条巨大钢铁手臂，大到足以让萝婕站在掌心。

    逼近马车的树木被她像树枝一样抓在手里。

    然后了出去。

    希比忍不住高声叫好。

    「太棒了！萝婕小姐真厉害！」

    萝婕著地时，地上扬起大量尘土。

    因为不能下她，马车于是大幅度右转。

    雪拉从车篷后面露出脸。

    「哇啊！？那是什么东西！？」

    从森林里出现怪物――漆黑溃烂的皮肤看起来像是要腐烂。

    外型貌似野猪。

    嘴巴两侧伸出锐利的尖牙，头上长了两根巨大的角，如长枪向前刺出。从后脑到尾巴长满有如荆棘的尖刺。

    蕾姆板起脸孔。

    「……我也不知道，世上居然有那种烂掉的山猪……我喜欢吃猪肉，不过那种猪肉就算了。」

    「看著那种东西能联想到猪肉，蕾姆小姐的联想力实在令人赞叹。」

    希比难得摆出严肃的神情。

    迪亚布罗也从车篷内探出头，观察那只怪物。

    「嗯……表皮虽然变得很怪异，但那是黑贝西摩斯。」

    体型虽然比绿贝西摩斯小，分类上属于大型魔兽，是顽强又好战的类型。

    蕾姆惊讶地叫了出来。

    「那是黑贝西摩斯！？从书上看来，贝西摩斯身上有体毛覆盖，怎么会是那种像泥巴一样的皮肤……」

    希比也很纳闷。

    「就是说啊，难道是被魔术还是什么烧过吗？啊，说不定是疾病？可是魔兽会生病吗？」

    森林里射出箭矢。

    箭命中疑似为黑贝西摩斯的巨大怪物。

    好几支箭射中溃烂的肌肤，喷出红黑色液体。

    然而，敌人的体型过于庞大，无法达到有效的攻击。

    马车辗过地上的枝叶，车体剧烈摇晃。「啊、啊。」雪拉不停大叫。

    蕾姆操纵缰绳，闪避落在地上的树木。

    「……唔……好像有人在和黑贝西摩斯战斗？」

    「所以那东西才会冲出森林吗？不过攻击感觉没有什么效果。」

    黑贝西摩斯的动作没有改变，朝射箭的人直冲了过去。

    森林里的人影动了。

    ――战斗的果然是黑暗精灵吗？

    萝婕为了保护马车冲了出去，现在位于数公尺远的位置，照理来说听不见指示的声音。

    雪拉没有拿起弓，从车篷里观望外面的状况。

    蕾姆驾著马车。

    希比擅长的是支援魔术，理应没有打倒黑贝西摩斯的手段。

    迪亚布罗取出魔杖《雷霆皇帝》。

    「蕾姆，停下马车！」

    「知、知道了！」

    距离目标大约有20公尺。

    面对大型怪物时，没有攻击落空的风险，但没有足够的威力也无法击倒对方。

    森林里有人族，不过他们是以弓箭战斗，用不著担心攻击威力会波及到他们。

    只是因为森林距离较近，最好避免使出火属性攻击。

    迪亚布举起魔杖。

    「以不可视之刃斩劈……《Press Shredder》！！」

    空气凝结。

    形成巨大长剑。

    劈了下去。

    原本只有一击的攻击因魔杖产生七倍的效果。

    那是110级可使用的风属性魔术。

    气压差产生的刀刃斩杀魔兽，撕裂肉块。

    割剐脏腑，碎裂骨头。

    吼吼吼吼吼吼！！黑贝西摩斯凄厉地惨叫。

    迪亚布罗放下魔杖。

    「哼……虽然说是大型魔兽，但会出现在人族领地的都是些低等怪物。」

    魔术剑刃从头到身体，将黑贝西摩斯劈成两半。

    黑贝西摩斯动弹不得，不久后变成光粒。

    和一般的生物不同，魔兽死了就会消失。

    不论是四溅的黑色体液、肉块还是碎裂的尖牙，全部化为磷光升上天空。

    希比鼓掌道：

    「哎呀，真厉害！迪亚布罗先生太强了！」

    「下次就交给你吧。」

    「你真爱说笑，我可是支援魔术师喔，擅长帮别人打气，加油&#10084;加油&#10084;」

    希比的态度非常做作。

    蕾姆也忍不住赞叹。

    「……你的魔术威力还是一样厉害。」

    「废话。」

    目标那么庞大，又不需要害怕波及周围的人群，自然可以放心使用火力强大的魔术。

    萝婕终于冲回马车这里。

    「非常抱歉，主人，劳烦您亲自动手。」

    「哼……打倒那种杂碎根本不用费力。」

    &#8224;

    有人从森林里出来。

    原本猜想是黑暗精灵，可是……

    出现的是一只布偶。头颅很大，手脚很短，体型庞大得像是塞了个人在里面。

    手持大弓的熊玩偶，那东西看起来就是这个样子。

    ――黑暗精灵长这个样子吗！？难不成是其他种族？

    那副模样和他的想像有如天壤之别。

    不晓得能不能沟通的那群家伙用弓箭瞄准了他们。

    「不许动！」

    沉闷的嗓音传出，远得像是从隔壁房间传过来的。

    果然是布偶。

    嗓音听起来很高亢，里面的人说不定是少年。

    看起来对方可以用言语沟通，虽然气氛称不上和善……

    对方约有十人左右。

    雪拉藏在马车车篷后面胆怯地说：

    「怎、怎么了？他们为什么那么生气？」

    蕾姆嘟起嘴说：

    「……那就是黑暗精灵吗？打扮真奇怪。再说我们帮忙击退魔兽，那种态度也太差了。」

    「我们好像吓到人了。」

    希比耸肩道。

    萝婕右手从小指开始握紧拳头，发出喀嚓喀嚓的声响。

    「不管对方是什么人，萝婕都不允许有人用弓箭指著主人，看来不需要手下留情。」

    万一放任事态继续发展，萝婕很有可能发动攻击，于是迪亚布罗举著魔杖《雷霆皇帝》向前走。

    穿布偶装的那些人是黑暗精灵吗？他们惊讶于魔法的威力，表现出高度的警戒心。

    一击击倒大型魔兽或许做得太过火了。

    有必要让对方知道自己没有开战的意思，只是想t解关于黑暗精灵相传的仪式魔术。状况危急，必须简洁地传达！

    「没问题。」

    迪亚布罗暗自激励自己。

    在原本的世界里，如果有沟通障碍比赛自己必定能赢得冠军……来到异世界后，与他人谈话的机会增加，也得到了可以称为伙伴的队友。

    ――现在的我说不定有超强的沟通能力！

    首先是笑容，友好的对话从表情开始，感觉这次能顺利。

    但不能遭到对方轻视，交涉时让人瞧不起将十分不利。

    于是他趾高气昂地放话。

    「哇哈哈哈！我是迪亚布罗！对这地方流传的仪式魔术颇有兴趣，也就是对你们一点兴趣也没有，快带我们到黑暗精灵的居住地！」

    布偶装人们顿时紧张了起来。

    也许是早已习惯，蕾姆叹著气，雪拉露出苦笑。

    萝婕一脸理直气壮的样子。

    希比抱著头，却没有站出来。万一穿布偶装那群人射箭过来，有再多条命也不够。

    这时，对方集团里面，站在最前面的布偶（灰熊）提出质疑。

    「你这家伙，刚才那是怎么回事！？居然一击就打倒了《黑森之主》……」

    「呵呵呵……不过是风属性的魔术，有那么稀奇吗？你们若想见识其他魔术也可以，如果使出火属性，说不定会烧光这片森林。」

    「什么！？」

    他们看起来怕得要死。

    如果那些人愿意带路，他很乐意施展魔术让他们见识见识，另外他也出于好心，提醒他们火属性有多么危险……

    是说法错了吗？

    ――愈来愈麻烦了。

    为了因应与魔王的战争，迪亚布罗等人急著要处理这些事情。万一准备太慢结果战败，恐怕会导致人族灭亡，实在没有时间慢慢来。

    他决定稍微催促对方。

    「你们打算在这里站到什么时候！？快带我们过去，难道你们想被歼灭吗！？」

    「咿……！？」

    布偶集团里有数名成员发出少女般的惨叫声。

    最前面的灰熊放下弓箭。

    「我、我明白了……我会带你到黑暗精灵之村，你只是想知道仪式魔术吧？你能保证不会对那里的居民出手吗？」

    「哼……当然。」

    迪亚布罗因为交涉成功，浮现安心的笑容，点了点点头。

    ――我的沟通能力果然有进步！

    另一只布偶（庞克头）不安地问道：

    「这、这家伙可以信任吗！？」

    「我们别无选择吧。」

    「居然要把这么危险的家伙带回去！」

    「他可是一击打倒黑森之主的魔术师，凭我们几个的实力对抗得了吗！？总比让人放火烧了森林好吧，接下来的事情就交给首领。」

    「可恶……」

    庞克头布偶痛骂。

    简直像是用魔术威胁对方，但是迪亚布罗满足地点著头。

    ――这是一次友好的交涉！

    &#8224;

    雪拉所言不假，那里确实有条可以供马车通行的道路，只是入口被草木掩藏了起来。

    布偶熊们拨开草木，一行人总算能够通过。

    MMORPG十字幻想曲里，道路显示更简单明t，甚至有箭头指示。

    要是我一脸神气地帮大家带路，说不定会丢自己的脸？――迪亚布罗偷偷擦著冷汗。

    蕾姆询问布偶：

    「……现在再问这个也许太迟了，不过你们是黑暗精灵吗？」

    灰熊点点头，他疑似是这群人的领袖。

    「没错，只有我们居住在这座森林，其他的都是些野兽和虫子。」

    这些布偶果然是黑暗精灵。

    他们与邻近的村庄有交流，利用这条路让货车往返。他们贩售以黑暗森林采集的珍贵药草为原料制成的秘药与精巧的弓箭，用来换取村民所需的农作物与铁器。

    灰熊指向路边的野草。

    「别靠近黑草，那些是毒草。各位穿得如此单薄，一不小心就可能让肌肤碰触到野草，马匹也很危险。」

    「咦？黑色的全部……都是吗？」

    手握缰绳的蕾姆回问，神情显得很困惑。放眼望去没什么绿色的草，几乎都是黑色的。

    「就连魔兽也会被毒性侵蚀，导致腐烂。」

    「……那个黑贝西摩斯……就是因为这样……」

    「这座森林有很多野兽受到毒害后，反而在体内堆积毒素当成武器。对战时务必小心，就算只是小擦伤也有可能丧命。」

    「……感谢你的忠告。」

    他们使用弓箭是为了避免靠近带有毒性的敌人，另外厚重的布偶装疑似是为了保护肌肤不接触到毒草的装备。

    在森林里蜿蜒的道路前进两小时后――

    一行人来到一个开阔的场所。

    树木已被砍伐，住家并排而立，看不见黑色草木。

    那块地方不大，不用一个小时就能在外围绕上一，约莫是村子大小的规模。

    MMORPG十字幻想曲里的黑暗精灵躲藏在森林中，配置在称不上住家的地方。也许是因为在游戏里，事件不需要的建筑物或NPC不会登场。

    那里和游戏里出现的村子完全不一样。

    未知的场所虽然让人不安，却也很有新鲜感，迪亚布罗觉得相当有意思。

    雪拉从马车车篷里探出头。

    「这里就是黑暗精灵的国家……对吧？」

    「嗯……」

    虽然不清楚黑暗精灵的生活形式，不过屋宅的数量连一间都不到。如果以一户六个人为基本计算，村里的居民约莫五人左右。

    「不会小了点吗？」

    「那也不一定。说不定是由好几个这样的村子组成『国家』……也有可能因为人数只有这些，而被归类为精灵的亚种。」

    「啊，原来是这样。」

    迪亚布罗等人在意的只有他们知道的仪式魔术，对黑暗精灵的数量没什么兴趣。

    不过黑暗精灵的生活方式确实出乎他们意料。

    「这里和你讲的完全不一样嘛。」

    「嗯，没想到和古林伍德王国完全不同呢，我也很惊讶。」

    黑暗精灵在地上竖起木桩，把木板当成墙壁，用枝叶盖成屋顶，在这样的屋子里生活。

    建筑方式基本上接近古时的日式住宅。

    然而，出入口完全敞开，没有玄关门板也没有窗板，只是垂了块布或是毛皮，这个样子无法遮挡风雨与寒冷。

    如此可证明这座森林鲜少有台风等天然灾害，一年到头都是温暖的气候。

    话说回来，这种一身黑的装扮实在有点热。

    湿度高、十分闷热。

    为了通风，迪亚布罗掀开车篷的帘子，看见了民宅后方。

    「咦！？」

    他目瞪口呆。

    也许因为是木造住家，炉灶都设在户外。

    炉灶旁边是流理台，另外也有一口井，似乎由邻近的几个家庭共用，数名黑暗精灵女性聚集在那里。

    她们身上没有穿著布偶装。

    小麦色肌肤配上微卷黑发，最醒目的特徵是泛紫的黑色瞳孔。从那对长耳朵看来，她们的确是精灵没错。

    不过丰腴的体型和精灵给人的印象完全不同。

    她们聚集在井旁边开心地聊天，并用水桶汲水。

    这一点很正常。

    问题在于她们的打扮。

    用井里的吊桶把水倒入水桶时，水花容易飞溅，一般会穿上围裙，然而……

    黑暗精灵的女性却光裸著上半身。

    她们的上衣挂在树枝上，黑色长发扎了起来，身上只有一件及膝的裙子。

    用『丰满』来形容她们的胸部还嫌太过含蓄。

    光是一边的胸部就足足有一颗头的大小，爆乳，不对，应该说是『爆！　乳！』。

    真的非常雄伟。

    「好……」

    迪亚布罗差点叫了出来。

    几乎同一时间，他身旁的雪拉已脱口而出：

    「哇啊，真大啊。」

    凝视黑暗精灵女性的胸部太让人难为情，迪亚布罗急忙移开视线。

    「喔、喔……是这样吗？我因为看著森林……」

    「就在那里啊！你瞧，我这辈子第一次看见那么大的。」

    雪拉把身体靠了过来。

    虽然没有黑暗精灵般硕大，不过坚挺又柔软的触感仍用力地压在手臂上。

    ――哎呀，难不成这里是乐园吗？

    他差点忍不住把手伸过去。

    「你看！居然有那么大的树屋！」

    「嗯嗯……浑圆、硕大的、胸……嗯嗯？树屋？」

    迪亚布罗的意识在千钧一发之际从桃色世界回来。真惊险，差点说出不该说的话。

    他循著雪拉指的方向望过去。

    马车前方出现一栋巨大的建筑物。

    屋顶比四周的大树还要高耸。

    实在不像是用木板建造的屋宅。

    王都的城堡或后殿虽然更加巨大，却是由砖瓦或石头建成，而耸立在眼前的建筑物散发出木造建筑独有的魄力。

    「哼嗯……看来那里就是黑暗精灵的城堡。」

    「好大喔。」

    雪拉无忧无虑地说。

    蕾姆低声说：

    「……城里的窗户有士兵……用箭指著我们。」

    「他们会这么警戒也无可厚非，毕竟我们是异族嘛。」

    希比表现得相当沉著，难不成这就是经验的差距吗？

    迪亚布罗虽泰然自若，内心却紧张万分。

    ――这种紧张感和游戏完全不同。

    没有事前情报，也不可能有官方调整难易度，更不可能重来。如果这里出现格杀勿论的陷阱，真的能够顺利突破重围吗？这里是异世界也是现实，不可能攻略失败后，重新挑战一次。

    如果只有迪亚布罗一个人，再危险的陷阱也不是问题。

    不过他们现在是团队行动，为了保护所有伙伴的安全，绝对不能掉以轻心。

    一开始就派出擅长肉搏战、实力与高阶战士不相上下的萝婕对应吧。

    他瞥向背后。

    ――咦？她在做什么？

    萝婕用双手撑住自己的胸部并捧起来。

    因为服装是两侧腋下开襟的设计，她的胸部彷佛要从衣服中挤了出来。

    「…………啊唔。」

    「你、你在做什么？」

    「主人，萝婕以为自己不算小……甚至比人族的平均值还大……您不满意这样的大小吗？您比较中意像黑暗精灵那种，受到重力影响往下垂的肉块吗？」

    「噗呼！不不不知道你在胡说八道什么！前、前面说不定有陷阱，别松懈了。」

    「抱歉。」

    她的回答很慎重，双手却始终搓揉著强调自己的胸部。

    迪亚布罗好不容易硬逼自己的视线离开萝婕被揉得变形的胸部。

    开什么玩笑，现在是最需要戒备的时候，如果不是对方以弓箭指著我们，我多想再尽情观赏一下啊！

    他难掩气愤，不小心说出这样的话。

    「……黑暗精灵这群混帐。」

    杀气形成魔力从体内满溢而出。

    蕾姆和希比吓了一跳，纷纷转过头。

    「！？」

    「好、好啦好啦，迪亚布罗先生……有陌生人来到这里，他们确实会害怕啊。」

    她们是不是误会了？

    不过他也不可能把心里的想法说出口，只是盘起手臂摆出高傲的样子。

    我行我素的雪拉依然望著外面。

    「哇啊，迪亚布罗，好大喔！」

    「啊啊，是啊，就木造建筑来说确实是很大的城堡。」

    「不是啦，黑暗精灵的女人胸部好大喔！？」

    「噗呼！」

    这次居然是在讲这件事！

    蕾姆一脸不耐烦。

    「……你在说什么啊，雪拉？」

    「你不觉得很厉害吗！？我第一次看见那么大的胸部，黑暗精灵的胸部真的好大。」

    「……在所有人性命都受到威胁时……说这种话太随便了！」

    「话、话是这么说没错啦，可是真的很大嘛。」

    雪拉急忙为自己找藉口。

    迪亚布罗在心里回应蕾姆的训斥。

    ――真的非常抱歉！

    就在一行人被胸部耍得团团转时，马车抵达城堡前。

    &#8224;

    迪亚布罗等人走下马车，仰望城堡。

    木头墙壁堆叠，形成城堡，外型看来就像木造屋宅一层层叠了起来，有如日本的五重塔。

    木造的高塔。

    粗重的树枝从没有木头遮挡、敞开的窗户中伸了出来，长出茂密的绿叶。

    蕾姆蹙起眉头。

    「……这难不成是在大树四周用木板围起来？」

    希比点点头表示认同。

    「原来如此！所以是天然的梁柱。」

    雪拉发出赞叹声。

    迪亚布罗和蕾姆也有相同的感想。

    ――这不就只是个外壳吗？把我刚才的『佩服』还给我。

    这一趟不是来请人筑城，对方住在什么样的建筑物其实没有多大意义。

    带他们到这里来的灰熊把布偶头拿了下来。

    「噗哈！」

    黑发往下滑落，盖住纤细的脖子。

    那张脸毫无疑问是女性，散发出剽悍的气氛，身上是彷佛经过强烈日晒的小麦色肌肤。因为是黑暗精灵，因此年龄不详，外表看来和二十五岁的人类差不多。

    蕾姆似乎也很意外。

    「……原来是女性啊。」

    「啊啊，这件事说来话长。在这里的黑暗精灵要不是婴儿就是女性，男性黑暗精灵都到外地工作了。」

    其他人也脱下了布偶头套。

    所有人都是女性。

    「……这里没有男性吗？我自己也是女性冒险者，不会批评各位有勇无谋，不过要和魔兽战斗的话，最好有坚强的前锋。」

    「这一点我们不否认，但黑森之主很少到这附近，而且平常只要威吓一下就会离开……居然凶悍成那个样子，到底发生了什么事……？」

    她一时之间陷入沉思，又马上想起自己的任务。

    「无论如何，感谢各位打倒黑森之主！只是我们不欢迎其他种族，尤其是精灵。」

    看见对方凶狠的视线，雪拉躲在迪亚布罗背后。

    由于胸部丰满的精灵很罕见，万一让对方识破是古林伍德公主会十分麻烦，所以她用长袍把身体遮了起来。

    蕾姆提出疑问，也许是为了转移话题。

    「……那身毛皮是为了避免接触到毒草吗？这里安全吗？」

    她摸了摸布偶装的腹部。

    「这个啊！我们称这个为《黑森猎装》，因为黑暗森林里面到处是毒草，狩猎时需要穿上。可是也不能让陌生人随意进出城堡，因此规定必须在这里把头套摘下来……村里当然没有毒草。」

    迪亚布罗再次仰望城墙。

    「所以黑暗精灵的首领就住在这里吗？」

    「我们的首领在这里。」

    「嗯……好，叫她出来。」

    听见迪亚布罗的话，拿下庞克熊头的少女大呼小叫。她是个留著短发，目光锐利的少女。

    「失礼的家伙！」

    就人类看来她大约十五岁，与蕾姆及雪拉的年龄相仿。

    然而，就算她发飙了，但因为一直以来都在扮演魔王，迪亚布罗也不可能在这时候才改成彬彬有礼的个性。

    以眼还眼才是魔王的风格。

    就在迪亚布罗准备开口时，蕾姆与希比赶紧加入话题，恐怕是隐约察觉到他会说出什么不得体的话。

    「抱歉！可以让我们和首领见面吗？」

    「啊哈哈……迪亚布罗先生不只是异族，还是异国的异文化人，不太懂这里的规矩。」

    「唔唔唔。」

    少女似乎也不想战斗，于是选择让步。早知道迟早必须退让，她当初就不该虚张声势。

    ――那家伙的个性还没稳定。

    灰熊女也把身上的布偶装脱了下来。

    迪亚布罗忍不住多看了两眼。

    「唔喔！？」

    她穿著像背心一样的紧身衣，下半身是低得不能再低的超低腰裤。

    「呼……为了防毒不得不穿成这个样子，可是真的热死人了。」

    蕾姆板起脸孔。

    「……你不会穿太少了吗？」

    「哈哈！村里都是女人，没有人会在意啦！」

    「……迪亚布罗是男人啊！？」

    「他是异族人吧？」

    她好像真的一点也不在意。

    「……他是人族喔！？可不是路边的野猫野狗。」

    「又说这种奇怪的话，你的打扮不也差不多吗？」

    「呃……」

    蕾姆身上装备的是迪亚布罗交给她的《秘石大衣》，性能高，不过裸露程度也很高。

    因为是幼女体型所以没在意过，但希比身上只披了一小块布料，萝婕也是背部全裸。

    ――这一队的布料不够啊！？

    话说回来，黑暗精灵被他人看见裸体也不在乎吗？汲水的那些女人竟然把上衣脱掉。

    不对，这种想法似乎不能套用在所有人身上，不是每个人都能豪迈地不当一回事。

    她们中也有少女注意到迪亚布罗的视线，羞红了脸把身体转过去。

    ――居然是庞克熊少女！？

    目光凶狠的少女因几近全裸的打扮觉得难为情，实在是难以言喻的景象。

    「唔唔……不许看！」

    灰熊女带著迪亚布罗等人进入城堡。

    「各位往这里走！请对首领保持友善的态度。」

    那里的庞克熊少女态度一点也不友善喔？

    迪亚布罗回给她一个笑容。

    「用不著担心，我们不是表现得很友善吗？如果是敌人，我早就把这片森林烧――」

    哇哇，蕾姆和希比又打断他的话，讲起各种打圆场的话。

    ――咦？难道我不要开口，就可以进展得比较顺利吗？

    奇怪……沟通高手……虽然不到这种程度，我还以为自己有快速成长到中级者的程度。难不成我还是沟通障碍吗？太奇怪了！？

    迪亚布罗好不容易萌芽的自信又丧失了。

    一行人进入城里。

    城内十分昏暗。

    窗户被树枝堵住，树叶的影子包围整栋建筑物。

    也许因为是木造建筑，所以没有使用烛火。

    蕾姆凑在迪亚布罗的耳边说：

    「……精灵的夜间视力良好，这么暗好像也看得清楚。」

    「嗯。」

    游戏里确实是这种设定。

    MMORPG十字幻想曲里，不管是哪个种族在游戏进行中都可以检视情报，因此他没有留意过。

    精灵和黑暗精灵需要在幽暗的森林里狩猎，因此夜视是基本能力。

    负责带路的少女停下脚步。

    「这位就是我们的首领。」

第七卷 第三章 会见首领

    迪亚布罗的眼睛渐渐习惯黑暗。

    建筑物中心是犹如高塔本身的一棵大树。

    有人坐在扭曲的树根上。由于四周过于昏暗，不只表情，连长相和服装都看不出来。

    「哇啊！？」只有拥有夜视能力的雪拉叫了出来。

    ――怎么了？对方长得那么吓人吗？

    迪亚布罗犹豫著乾脆用光魔术照亮这个地方……不过这次是为了蕾姆的事来访，万一惹对方生气反而麻烦。

    于是他决定将交涉的工作交给蕾姆。

    蕾姆往前踏出脚步。

    「……我是冒险者蕾姆&#8226;嘉蕾邬，您就是黑暗精灵王吗？」

    接著响起沉稳的女性嗓音。

    「呵呵呵……王吗？我不过是个村长。」

    和帮忙带路的女性一样，她说起话来也有个腔调。

    不过这里是异世界，她和其他人照理来说都说著异世界的语言，只有听在迪亚布罗的耳朵里是日文。

    就算同样是人族的语言，难道不同的国家会有不同发音吗？说不定这些腔调就是为了表现出国家之间的差异。

    蕾姆询问：

    「……请问贵姓大名？」

    「拉芙雷夏&#8226;S&#8226;欧伦齐伍德……叫我拉芙雷夏就行了。」

    「知道了，拉芙雷夏大人。」

    「呵呵呵……用不著摆出那么可怕的表情。对了对了，四周这么昏暗，对不是精灵的各位客人来说想必很不自在，我现在就点亮这个地方。」

    她使出魔术。

    天花板附近赫然出现光芒。那是《Light》魔术，瞬间附近亮得像是开了电灯。

    突如其来的光芒让迪亚布罗感到炫目，他眯起双眼瞪著对方，倒抽了一口气。

    ――确、确实是让人吃惊的美貌！

    拉芙雷夏是魔乳。

    一开始看见居住在这里的女性，他就有这样的预感，不过实际份量超出妄想！不只是一只手掌握不住，甚至大得需要用双臂环抱。

    她穿著布制的服装，腰间系了条腰带。

    如果她露出肚子，便像极了一只青蛙精，不过她的腰肢纤细得像支可乐曲线瓶，支撑得住上半身的重量吗？实在让人担心。

    迪亚布罗目不转睛地凝视她。

    她的发色不像其他黑暗精灵一样漆黑，接近银色的一头白发也算是特徵。

    每个人心里都有同样的想法，却没人说出口，只有雪拉心直口快地说了出来。

    「拉芙雷夏小姐，你的胸部好大喔！」

    「呵呵呵……你的胸部也大得不像精灵啊。」

    「咦？啊，呃……哈哈哈……」

    雪拉暧昧地笑了。

    她用长袍藏起体型，结果还是被对方一眼看穿。看来拉芙雷夏确实有两把刷子，并非是个只有胸部可观的女人。

    拉芙雷夏眯起了双眼。

    「嗯……真让人惊讶……你是精灵的王族吧？你身上带有那样的贵气。」

    「啊，呃……」

    雪拉说不出话，她的个性不擅长说谎。

    「什么！？」反应最大的是在一旁待命的黑暗精灵女性。

    疑似有几名士兵埋伏在大树后面，恐怕是弓兵，数量约四到五人或者更多。

    即使是迪亚布罗，也无法轻易掌握躲在树后的精灵数量。

    蕾姆抓住雪拉的肩膀。

    「大笨蛋！你为什么不否认！？」

    「可、可是我真的是公主啊？」

    「……黑暗精灵不是讨厌精灵吗！要是让她们知道你是王族就糟了！」

    「不、不过拉芙雷夏小姐看起来人很好啊……」

    「没有确定就贸然行动，万一她们有加害我们的意思怎么办！？」

    「有迪亚布罗在嘛。」

    「你这家伙……」

    蕾姆沮丧地垂下了头。

    雪拉是天生的乐观主义者，至于长年被迫孤军奋战的蕾姆则是悲观主义者。

    迪亚布罗耸耸肩。

    ――我很乐意帮忙就是了。

    黑暗精灵少女举起弓，是庞克熊少女。

    「你居然是精灵公主！？」

    不只她，其他黑暗精灵也纷纷举起弓，拉起箭。

    拉芙雷夏摆出严峻的表情。

    「黑暗精灵过去遭到精灵背叛……尤其痛恨现任的精灵王喔。」

    「咦咦！？我是第一次见到黑暗精灵啊！？」

    「是吗……但就算加害者忘记了，被害者也没有一天忘记，不管经过百年还是千年。」

    「怎么这样&#12316;」

    雪拉的耳朵垂得比平常还低，蕾姆咬紧了牙根。

    「……所以我才说你是大笨蛋。」

    蕾姆把手伸向皮带口袋，触碰召唤水晶。

    萝婕和希比表面上看来没有动静，实际上早已为了随时能够展开行动，绷紧了神经。

    迪亚布罗忍不住叹气。

    ――和大教堂那时一样啊，只要我退到后面，把交涉的工作交给她们，不知不觉就会演变成最糟的事态。

    虽然信任伙伴，但到头来还是魔王亲自出马这种做法最适合自己。

    他从袋子里拿出《试制大战镰》。

    向请教仪式魔术的人使出《雷霆皇帝》似乎不太妥当，就算是低阶魔术也有可能杀了对方。

    迪亚布罗走向前。

    「哩嗦的麻烦死了――听好了，黑暗精灵！我是异世界的魔王迪亚布罗！我不管你们之间有什么仇恨，要命的话就听从我的指示！」

    「魔、魔王！？果、果然不能相信精灵！」

    庞克熊少女举弓。

    把箭射了出去。

    周围有人出声制止，却还是来不及。

    就算对方是无力的少女，从极近距离遭到攻击仍免不了受点轻伤，迪亚布罗心里做出觉悟。

    然而，萝婕如一阵狂风般冲了过来，用手刀把箭劈落，眼睛睁大得像是眼珠子要掉出来。

    「竟敢攻击主人……愚蠢的生物，万死也不足惜！」

    「萝婕，别动手！」

    迪亚布罗严正下令。

    几乎在同一时间，拉芙雷夏大喊：

    「住手！」

    只可惜她的制止声反而成了同时展开攻击的引线。

    其他黑暗精灵也接连射出箭矢。

    形成一片箭雨。

    数量约有三支。

    前方可以用《熔岩之墙》防御，但如果在这里使出火属性的魔术，这棵大树和高塔恐怕都会遭到烧毁。就算是扮演魔王角色，这么做也太过火了。

    虽然行为像在挑衅对方，但自己到这里来并不是为了战斗……

    迪亚布罗举起战镰，使出魔术。

    「《Sonic Wave》！！」

    那是风属性的防御魔术。

    冲击波打下黑暗精灵射出的箭。

    而攻击并未就此结束，空气往周围扩展。

    极近距离的人――最先射箭的少女遭到魔术直击飞了出去，背部撞上木板墙。

    「咳！」

    因为距离接近，造成了相当严重的伤害。

    不过只要距离稍微远一点，感觉到的顶多是一阵强风。

    拉芙雷夏没有受伤，只是这么一来也杀害不了从大树后面发动攻击的黑暗精灵。

    ――不对，杀死她们只会让情形更恶劣。

    为了暂时夺取对方的攻击力，又不杀死对方，迪亚布罗开始挑选魔术。

    就在这瞬间的破绽中――

    一位举著阔剑的黑暗精灵战士从天花板跳了下来，是个穿著皮革铠甲的女人。

    「喝啊啊啊啊――――！！」

    「休想接近主人！」

    萝婕上前迎击。

    由于伙伴集中在此，她没有使出《魔导机兵》，而是举起双头剑。

    攻击眼看就要击中的前一刻，黑暗精灵女战士挥出剑。

    「喝！」

    剑之轨迹化为光亮的刀刃划了过来。

    《Sword Slash》――使用SP（体力）从远距离挥出斩击，属于60级以上的武技。

    这人实力相当坚强，看来黑暗精灵的武器不只弓箭。

    萝婕扭动身体，避开光刃。

    「！？」

    虽然顺利避开攻击，剑也划破了宽o的裙子。

    黑暗精灵女战士著地，把剑指向雪拉。

    「不许动！动的话公主就――」

    「咿！？」

    在弓箭技术方面，雪拉是相当高阶的冒险者。不过只要被人用刀剑指著就会全身僵硬，她的实战经验还不够。

    在雪拉即将沦为人质的状态下，迪亚布罗赶在那之前使出魔术。

    「《Lighting Bullet》！」

    光弹划过黑暗精灵战士的腹侧。

    轻易粉碎皮革铠甲。

    「呀！？」

    女战士嘴里吐出空气，鲜血四溅，飞了出去，同样用力撞上木板墙。

    魔术产生附加效果，光弹炸裂，造成进一步的伤害。

    ――糟糕！她死了吗！？

    事发突然，他下意识选择可迅速启动、威力强大的魔术。看来对方是等级相当高的战士，该不会被魔术杀死了吧？

    倒地的黑暗精灵女战士发出哀号。

    「唔……唔唔……」

    迪亚布罗总算放下心。

    表面上却是完全相反的态度。

    「哈！挺耐打的嘛，呵呵呵……下一个想被揍飞出去的是哪个家伙？我就来试试暗属性魔法好了。」

    他说著用力甩了下披风。

    EX级的装备《暗之来访》具有带给所有人《恐惧》的效果。

    倒地的疑似是这群人里面实力高强的女战士，只见其他黑暗精灵明显露出怯意。

    &#8224;

    拉芙雷夏再次发出警告：

    「住手！」

    完全赞成。

    迪亚布罗露出狂妄的笑容。

    「呵呵呵……真没意思。不过这样也好，我们来这里是有重要的事情要找你。如果你们能明白自己有多么不堪一击，要我饶了你们也行。」

    黑暗精灵和精灵一样高傲，为迪亚布罗目中无人的魔王演技咬牙切齿的黑暗精灵不少。

    然而，拉芙雷夏制止了她们。

    她的态度沉稳。

    唇边甚至浮现笑容。

    「呼……感谢这位客人的宽容。和强大魔术师战斗实在令人害怕，听说――你一击打倒了黑森之主？」

    「黑森之主？啊啊，黑贝西摩斯啊，你们居然帮那种程度的杂鱼取了这么气派的名号。」

    黑暗精灵之间明显出现动摇，似乎终于察觉自己举弓面对的是个超乎想像的强者。

    拉芙雷夏也许是因为听到报告，决定尽可能避免开战。

    见识到迪亚布罗的魔术后，只能说一开始发动攻击的少女过于鲁莽。

    ――组织开启战端大致上分成两种形式。

    一种是指挥者下令攻击，另一种是最前线的士兵失控发动攻击。

    拉芙雷夏不禁赞叹。

    「看来你真的是用魔术击倒它……厉害……请问魔王是什么意思？」

    「就是字面上的意思。但和这个世界的魔王不一样，因为我是异世界的魔王。」

    「呵呵呵……原来如此……真有意思。」

    拉芙雷夏的视线紧盯著迪亚布罗，像在打量他有多少斤两，使迪亚布罗无法镇定下来。

    「哼……接下来的事就交给她处理。」

    趁还没露馅前，他退了下来。

    得到谈话的主导权后，蕾姆望向倒地的黑暗精灵。

    「……先治疗那些受伤的人吧。抱歉引起这么大的骚动，请相信我们没有侮辱或是伤害各位黑暗精灵的意思。雪拉是我们的朋友，因为担心打算独自前来的我，决定一起过来。或许各位认为她是可恨的精灵公主……其实她只是位体贴的同行者。」

    拉芙雷夏点点头，挥手指示其他下属。

    黑暗精灵士兵――果然是女人。她们走上前来，带走受伤的伙伴。确认受伤的人得到照料后，拉芙雷夏开口：

    「我们以弓箭和刀剑欢迎各位，雪拉公主的担心不能说没有来由，我们才应该道歉。」

    双方相互致歉。

    蕾姆接著讲起正事。

    「……听说取出魔王灵魂的仪式魔术在这里流传了下来。」

    拉芙雷夏的神情顿时变得凶狠。

    「不知道！」

    「……这……请问是不是有什么难言之隐？若真是如此，可以先听听我的状况吗？」

    「什么状况？」

    蕾姆把手放在自己的腹部。

    「……魔王克雷布斯库尔姆有一部分封印在我体内。」

    「魔王！？」

    「……对。魔王是什么样的存在，相信不需要我再多做解释。在远古时代，神明将魔王封印在我的祖先体内……之后母传女，一代代传了下来。」

    「居然有这种封印！？」

    「……因为种种原因，庞大的魔力注入我体内后，魔王克雷布斯库尔姆复活了。」

    听著蕾姆的话，黑暗精灵的动摇甚至比刚才迪亚布罗自称魔王时更加剧烈。

    拉芙雷夏从树根站了起来。

    「难、难不成复活的魔王就是……」

    「……不，迪亚布罗真的是异世界的魔王，不是克雷布斯库尔姆。复活的魔王不可能与人族对话，从文献上看来，魔王只会单方面……破坏及屠杀。」

    「确……确实是这样……你说得没错。」

    「……魔王克雷布斯库尔姆现在处于无害状态，您可以视为用另一种形式封印了。」

    「我明白了。」

    拉芙雷夏吁口气，坐了下来。

    魔王克雷布斯库尔姆复活是因为迪亚布罗注入魔力，这种话她实在说不出口。不管怎么解释，就行动看来他的确是人族公敌。被人认定是魔王崇拜者也无可奈何，虽然当初会这么做也是出于某种考量……

    蕾姆继续说下去。

    除非自己丧命，或注入魔力，魔王克雷布斯库尔姆的残渣就会获得释放。

    魔王的残渣在生出女儿后又会继续传下去，她希望可以在这一代终结。

    她想将魔王残渣取出，并加以毁灭。

    复活的克雷布斯库尔姆――库尔姆是个喜欢饼乾的幼女，在法德拉市生活的事情她决定暂且不提。

    「……这就是我的状况。某位我信任的人告诉我，黑暗精灵流传的仪式魔术或许能帮上我，我才会像这样前来寻求各位的协助。」

    「嗯……我明白了。但可以处置受封印魔王的仪式魔术，我们很难肯定地说『有』。」

    拉芙雷夏的态度很不明确。

    希比显得大惑不解。

    「我知道得不是很详细，难道和以前的事情有关系吗？」

    「怎么回事？」迪亚布罗询问，却得到「我真的不清楚。」的回应。

    双方的交涉没有进展，有如闭著眼睛走在迷宫里。

    在蕾姆一再追问之下，拉芙雷夏终于肯解释黑暗精灵方面的状况。

    &#8224;

    拉芙雷夏跷起脚。

    巨大胸部随之晃动。

    「我就来讲讲发生在过去的事。比刚才提到的战争更早――人类王派遣《神圣军》进军当时黑暗精灵居住的森林。」

    迪亚布罗脑中浮现问号。

    ――神圣军？那是什么？MMORPG十字幻想曲的设定集里没有出现这个名字。

    希比低声呢喃：

    「神圣军确实是很久以前的事，是三代利菲里亚王时代的兵团名称。」

    因为事隔久远，所以游戏里才没提到吗？

    拉芙雷夏继续说：

    「神圣军的目的是阻止魔王复活……表面上是这样……他们以解除魔王封印的仪式魔术在黑暗精灵间流传为由，向我们发动攻击。」

    十分过分的理由。

    不只蕾姆和雪拉，连希比也难掩讶异。看来人族里面有一大半都不知道此事。

    「我们只是继承了在神话时代受到托付的仪式魔术……却遭神圣军杀害大多数黑暗精灵。当时居住的美丽森林遭到烧毁，少数幸存下来的黑暗精灵躲在这座到处是毒草的黑暗森林。」

    「居、居然有这种事……」

    蕾姆哀号。

    拉芙雷夏用低沉的嗓音说：

    「神圣军发动攻击时……没有精灵愿意出面帮忙。难道我们不该怨恨吗？虽然那时候的古林伍德王在前些日子死了。」

    雪拉倒抽了一口气。

    「父亲……舍弃了你们吗！？」

    「你不知道吗？不过如果知道，你就不会到这里来了。」

    「大家只告诉我『黑暗精灵很可怕』……」

    「精灵当然会觉得我们可怕，因为他们遭到的怨恨就是那么强烈。」

    「啊，唔……」

    雪拉低下头。

    连蕾姆也说不出话来，希比平时的笑容也消失了。

    萝婕面无表情，只是提高警觉戒备周围。

    迪亚布罗不擅长应付沉默。

    事情没有进展，只是在浪费时间。

    「嗯……所以现在不就是使用拚命继承下来的仪式魔术的好时机吗？真是侥幸。」

    拉芙雷夏哑口无言，接著拉大嗓门。

    「话不是这么说的吧！？」

    ――不是吗？

    她的意思与迪亚布罗的认知似乎存在些微差异，不过老实认错一点也不像魔王的作风。

    他决定采取强硬的手段，将战镰竖在地上。

    「你们不是痛恨神圣军和精灵吗！？所以？那些家伙和我们有什么关系？我们特地赶来这里，你们只要帮忙就是了！」

    「混帐家伙！这是拜托别人的态度吗！？」

    虽然心里为了激怒对方万分焦急，但迪亚布罗仍采取一贯的从容态度，唇边露出浅笑。

    「哼……终于谈到『现在』了。如果我换个态度，你们就会答应帮忙吗？」

    拉芙雷夏怒气冲冲，但她毕竟是统领众人的人物，也有冷静思考的度量。

    「这是不惜使用蛮力的意思吗？」

    ――原来还有这种手段？不过蕾姆好像不太愿意，我也不想做出类似恐吓的行为。

    当迪亚布罗烦恼不已时，蕾姆大声否定这样的质疑。

    「没有这回事！解决我这个问题……摆脱这种不稳定状态，我相信这么做是为了人族。不过，如果为了达成这个目的，用武力迫使别人屈服，就大错特错。」

    拉芙雷夏吁了口气。

    「非常好的想法……你们有强大的魔术师，可是如果各位打算诉诸武力，我也会全力抵抗。与其屈服暴力，宁可选择战斗，这就是黑暗精灵的个性。」

    就是因为这种高傲的个性，才险些遭神圣军歼灭吧――不难想像当时的情形。

    与其死不如把仪式魔术泄漏出去，虽然迪亚布罗这么认为……但每个人的价值观不同。双方不仅种族不同，又牵扯到过去的纠葛。

    希比点点头表示认同。

    「啊啊，原来如此。就是这种个性，神明才会放心交托仪式魔术吧。」

    蕾姆询问：

    「……您要怎么样才肯协助我们呢？」

    「这个嘛――你有个朋友，还不是普通朋友，而是精灵公主！是父王驾崩、王兄丧命，如今王族剩下的唯一血脉。」

    四周的视线忽然聚集到自己身上，雪拉感到困惑。

    「咦？人家吗？」

    「呵呵呵……比方说，如果她愿意恢复黑暗精灵与精灵间……失去的信任，我们就成了朋友，我会很乐意提供协助。」

    听见这个提议，雪拉笑了出来。

    「哇啊&#12316;这个主意好！我不是很清楚以前的事情，不过感情好是件好事！」

    「你愿意答应实在太令人高兴。作为双方友好的证明……你可以将古林伍德的土地划一部分出来给我们吗？」

    「什么？」

    「以前黑暗精灵也住在丰饶的森林，现在却是到处是毒的森林……这样子要和好是不可能的吧？那时没有一起与神圣军战斗一事……如果你愿意让出精灵森林，我们可以一笔勾销，只要这座村子的三倍大就行了。」

    拉芙雷夏露出打量的视线。

    「这个嘛……」

    雪拉陷入沉思。

    蕾姆和希比摆出严肃的神情。

    用领土交换仪式魔术――此条件令人难以答应。

    迪亚布罗握紧战镰。

    ――这家伙该不会一开始就不打算提供协助吧？就算对方抵抗，我也该拿出实力来吗？

    不消说，对方也察觉了他们的气氛，可以感觉到黑暗精灵弓兵的紧张情绪明显升高。

    情况一触即发。

    雪拉拍了下双手，发出响声。

    「好，没问题！」

    「呵呵呵……你果然不可能答――嗯？你刚刚说了什么？」

    拉芙雷夏惊讶地睁大双眼。

    雪拉脸上浮现爽朗的笑容。

    「我说没问题。这个村子的三倍大？我不是很清楚实际范围多大，不过应该有办法找到这么大的一块地。」

    「别说蠢话了！精灵不是已经多到溢出森林，甚至被赶到森林外吗！？根本没有多余的地方可以划出来给我们吧！？」

    「可是若你的话属实，我们让地也是天经地义。在长满毒草的森林里生活很辛苦吧？」

    「这……当然……」

    「我不知道父亲为什么没有帮助黑暗精灵，可是我之后会再询问母亲。只是我个人希望精灵和黑暗精灵可以和平共处。」

    拉芙雷夏摇摇头。

    「不可能！不可能！对、对了……公主毕竟是公主，不是国王，没有让出森林的权力，我说得没错吧！？你打算之后再反悔说『做不到』对吧！？」

    雪拉嘟起嘴。

    「我从不说谎！」

    「你能赌上自己的性命吗！？你敢向神明发誓吗！？」

    「当然！所以你一定要帮助蕾姆！」

    蕾姆急忙加入话题。

    「你、你……你知道自己在说什么吗，雪拉！？不对，你根本不知道！」

    「太过分了，蕾姆。」

    「笨蛋雪拉！其他精灵不可能答应把森林让给黑暗精灵，为了这种约定赌上自己的性命太草率了……」

    「才不草率。一点都不……我被哥哥带走时，蕾姆也赌上性命救我啊，这次轮到我了。」

    「那、那个是……迪亚布罗他……」

    「对，没错，如果迪亚布罗遇上困难，我们可以合力帮他解决。」

    雪拉在胸前握紧了拳头。

    蕾姆颤抖著嗓音。

    「……你果然是个大笨蛋，要是迪亚布罗遇上没办法解决的困难，我们根本一点办法也没有。」

    「啊哈哈，这倒也是。」

    「……真的没问题吗，雪拉？」

    「嗯，我有个好办法，绝对没问题！」

    她重重点了下头。

    拉芙雷夏在最后做了总结。

    「既然雪拉公主愿意对神发誓，我就相信你。以部分森林为交换，过去恩怨一笔勾销，我们从今以后就是朋友――关于封印在豹人族客人体内的魔王一事，我会彻底解决――我在这里向神明发誓。」

    「我也向神明发誓！我说到做到！」

    雪拉用力点了下头。

    &#8224;

    仪式魔术立刻举行。

    原本只需要蕾姆参加……

    雪拉表示希望能到场观摩，于是一同随行。

    既然拜托对方举行仪式魔术，也只能信任拉芙雷夏。她得到了优渥的报酬，理应不会毁约。

    不过其他黑暗精灵又如何？能保证她们绝对不会加害蕾姆或雪拉吗？

    只有接受仪式魔术的蕾姆和不擅长应付突发状况的雪拉，实在让人放心不下。

    迪亚布罗提出要求。

    「我也一起过去。」

    「呵呵呵……我不值得信任吗？你还真是谨慎。但那里不适合太多人过去，因为祭坛的空间很狭窄。」

    「知道了。萝婕和希比待在马车里。」

    萝婕一瞬间露出痛苦的神情，却还是深深地低下了头。

    「遵命，主人。」

    「嗯，我们在外面等。千万别乱来啊，迪亚布罗先生。」

    两人走出建筑物。

    在拉芙雷夏的带领下，迪亚布罗、蕾姆和雪拉往深处移动。

    大树后面――

    是个不怎么宽敞的房间，有两个出入口，一个是迪亚布罗他们进去的门，后面还有另一扇门。

    没有窗户，比先前的场所更昏暗。这里同样用《Light》的魔术照亮了房间。

    木板铺成的地板中央，有个石头围绕的池子，水里有鱼在优游。

    意外的是，拉芙雷夏没有指派护卫随从，这个房间里没有其他人在。

    护卫在墙后面吗？她们消除了气息吗？尽管察觉不到十分丢脸……但要是假装发现，结果根本没有人在，可就逊毙了，可笑到极点。乾脆用无损魔王威严的方式询问算了！？

    迪亚布罗哼了一声。

    「哼……护卫呢……你在打什么算盘，拉芙雷夏？」

    拉芙雷夏露出轻柔的笑容。

    「这里是《净化室》，只有我和接受仪式的人可以进入，所以没有护卫。」

    果然没有啊。

    「没想到你会那么轻易相信我们。」

    「呵呵呵……因为我们已经是朋友了。」

    「唔……」

    迪亚布罗像是无法接受这样的说法，拉芙雷夏又补充：

    「从异世界来的客人或许难以理解……王族向神明发誓非常重大，比金钱收受还重大。」

    「是这样吗？」

    「因为那是获得神明特别的庇护，带来国泰民安的王族。况且这次是对黑暗精灵有利的提议，既然提出这样的条件，如果我们再不退让岂不是欺人太甚？」

    「确实，用村子三倍大的森林交换仪式魔术……」

    雪拉插话：

    「错了！我答应的是精灵和黑暗精灵和平相处！」

    「说得也是……人民们虽然半信半疑……可是如果可以再度生活在丰饶的森林里……如果雪拉公主能够做到答应的条件，大家一定能和平相处吧，再说居住的地方也很接近。」

    蕾姆一脸担忧。

    「……真的没问题吗？我很担心失去森林的精灵作何感想。」

    「没问题的。」

    雪拉自信十足，因为她说话总是思考得不够周到，让人有些担忧。

    拉芙雷夏蹲了下来，掬起池里的水。

    她嗅闻气味，接著把水含在嘴里。

    「嗯……没有问题，请各位净身。」

    「……没有问题是什么意思？」

    蕾姆问。

    「这地方的涌泉相当安全，不过还是会有少数几次混入森林里的毒素，所以必须从气味或味道判断，把鱼养在里面也是为了这个。」

    「……要用这个池子里的水进行仪式魔术吗？」

    拉芙雷夏点点头，接著回问：

    「豹人族的客人――蕾姆小姐对吧？你相信我吗？」

    「……要相信您很难。我们刚见面，况且我又听说了各位过去的恩怨。不过这是雪拉用自己的性命为我制造的机会，所以我决定全盘交由拉芙雷夏大人处理。」

    「呵呵呵……聪明的家伙。」

    「……麻烦您了。」

    迪亚布罗突然想起。

    ――仪式魔术啊。

    将魔力注入蕾姆体内时相当辛苦，要把她的那个这样再那样……这次也会是类似的情形吗？这两个人会交缠在一起吗？

    蕾姆似乎也想到同一件事情，面红耳赤地问：

    「那、那个……需要碰触我的身体吗？」

    「为什么？神明的仪式是以端正的姿势献上祈祷的话语，没有身体接触的必要。」

    「……只要站著就可以了吗？只要祈祷？不需要身体接触吗？」

    「村子东边有座祭坛，要在那里祈祷到太阳升起为止。站著也可以，不过需要祈祷一整个晚上，坐著会比较轻松。如果你希望有身体上的接触，也可以如你所愿？」

    「不用！照平常的方式来就行了！」

    「呵呵呵……就这么办吧。」

    「啊啊，太好了。虽然做了很多心理建设，但这次不需要受到凌辱，真是太好了。」

    也许是放下心来，蕾姆吁了口气。

    「你能接受就好……那么，请用涌泉净身。」

    拉芙雷夏把手放在腰带上。

    咻地解开。

    经由层层布料堆叠的服装敞开，从衣服外也看得出来的丰满巨乳，毫不吝惜地展现。

    「哗啊！？」

    蕾姆发出奇怪的叫声。

    &#8224;

    一丝不挂的拉芙雷夏把一只手伸向蕾姆。

    「因为要向神明祈祷，洁净身体不是应当的吗？」

    「……这、这么说也有道理。」

    「这是为举行仪式流传下来的习惯，可以请你跟著我一起做吗？首先从左手开始。」

    「……要脱光衣服吗？」

    「所有行为都要和我一样。」

    蕾姆叹了口气。

    「……唉……我知道了。」

    迪亚布罗觉得自己最好别看，拉芙雷夏却说出了惊人的话。

    「只要进入《祭坛之间》就是仪式的参加者。因为要站在神明面前，全部人都必须净身。」

    「哗啊！？」

    这次换迪亚布罗发出和蕾姆刚才一样的怪声。

    「啊啊，这样啊&#12316;」

    雪拉点点头，果决地把手放在衣服上，迅速脱掉。

    难不成高傲的精灵族意外能接受裸体吗？

    蕾姆面红耳赤。

    「……雪拉……你不觉得难为情吗？」

    「是有一点，不过人家都赌上自己的性命向神明发誓了。」

    「……说、说得也是。我实在是……这个仪式魔术对我的未来……还有人族的安宁来说，皆属必要。雪拉付出了庞大代价，甚至赌上性命，我不该只在乎个人的羞耻心！」

    「啊哈哈……感觉就像泡水一样呢。」

    「……对，况且也不是在陌生人面前光裸著身体。」

    蕾姆脱起衣服。

    迪亚布罗也下定了决心。

    这种情况下，不能只有自己说出『太丢脸了不想参加』。如果是以前的自己，说不定会擅自拒绝……

    来到异世界后，他一直和蕾姆与雪拉共同行动，彼此间产生了伙伴意识。

    「没办法，我就配合你们吧。」

    另外，还有战力方面的问题。蕾姆没有召唤水晶，雪拉没有弓箭无法战斗。万一在没有装备的状况下出了什么状况，只有迪亚布罗能够使出魔术。

    他把战镰收进道具袋。

    脱下披风，接著脱掉上衣。

    心跳加速。

    在女性面前脱光果然很难为情，虽然与蕾姆和雪拉一起洗过澡，但他实在很难习惯。

    ――要是心情没办法平静下来被她们发现就太丢脸了！

    这种时候就要靠数学！用数字填补思考，让血液从下半身集中到脑部。

    圆周率3&#8226;14159265358979323846264338327950288419……

    「唔……接著的数字是……7吗？还是1？」

    「……你怎么了，迪亚布罗？」

    「赶紧来淋浴吧！」

    雪拉抓住他的手臂。

    还赤裸著身子。

    面对柔软的肌肤触感和填满视野的肤色，国中时无聊记住的一长串数字像大爆炸的星球一样灰飞烟灭。

    正当他惊慌失措时――

    蕾姆把手伸向他的腰带。

    「……既然要参加动作就要快一点，迪亚布罗。高阶仪式魔术中月亮和星辰的位置很重要。」

    她一边解释，一边俐落地解开迪亚布罗的腰带。

    蕾姆把手放在他的长裤上，用力脱了下来。

    「！？」

    她连呼吸都停止了，睁大双眼，然后面红耳赤地急忙退开。

    ――居然连内裤也一起脱下来了！？

    所有地方都露了出来。

    完美的裸体。

    转过身去的蕾姆飞快地说：

    「对对对不起，迪亚布罗！总、总之……动作请快一点！」

    「唔唔唔嗯。」

    结果迪亚布罗就这么被蕾姆脱光，被雪拉拉著手站到池子前，还是全裸！

    气温升高，由于身处密闭空间一点也不寒冷。

    尤其是汗水怎么也停不下来。

    右边是蕾姆，左边是雪拉，正面是拉芙雷夏，简直是小、大、极大的包围网。

    「呵呵呵……没想到你这么纯真啊。因为种族不同，根本不需要在意吧？」

    「你才别多管闲事，专心在仪式上面。」

    他虚张声势地掩藏羞涩，但光裸著身体实在没什么魄力。

    150级健壮又结实的肉体可算是他唯一的救赎。

    拉芙雷夏蹲了下去，把右手放入池子里。

    「接著请和我做相同的动作。」

    「……知道了。」

    「嗯！」

    蕾姆和雪拉跟著蹲了下去，迪亚布罗也学著她伸出右手。

    涌泉十分冰凉。

    洁净身体的行为本身很普通，但忽然让人脱掉衣服令他吃惊。浸湿手脚，冲掉身上的汗水，把脸洗乾净。

    如果只有这样就结束一点问题也没有，可是……

    濡湿的头发滴下水珠。

    拉芙雷夏催著众人走向与进入室内时不同的那扇门。

    「我们这就前往祭坛吧。」

    蕾姆眨了眨眼睛，向拉芙雷夏确认。

    「……请、请问……衣服呢？」

    「呵呵呵……你在说什么？好不容易净化身体，若再穿上不洁的布料，岂不毫无意义。」

    拉芙雷夏打开门。

    风吹了进来。

    是户外。

    是黑暗精灵的村子。

    由于是城堡后方，和马车来时走的路不同方向，但可看见几间类似的建筑物出现在眼前。

    天空染上橙色，不过天色尚且明亮。

    眼前是或用炉灶准备晚饭，或是砍柴或是保养弓箭的黑暗精灵女性。

    「……要我们……走在这些人面前吗？」

    蕾姆的嗓音嘶哑。

    拉芙雷夏一马当先走了出去。

    「快走吧，这个仪式魔术必须在太阳下山前开始。」

    「……啊……唔。」

    不只是脸，蕾姆连脖子都红了。

    就连雪拉也羞得眼神不停游移。

    「唔哇――！？全裸过去吗！？」

    「如果各位不愿意，由蕾姆小姐独自前往祭坛也不成问题。」

    拉芙雷夏转过头平静地说。在这个地方净身再走向祭坛似乎是规矩，她想必早已习惯了。

    蕾姆挤出声音询问：

    「……这、这个村子里面……只有黑暗精灵女性对吧！？」

    「当然，男人一到可以拿起弓箭的年纪，马上就会被父亲或哥哥当成见习生带走。」

    「……这样啊。」

    蕾姆下定决心走到外面。

    附近有个扛起成捆树枝的黑暗精灵女性。

    「呀！？」

    尽管是习俗，但在路上全裸果然还是会吓到人。

    看见他们的模样后，那位女性似乎理解这是为了仪式魔术，便向众人一鞠躬让路。

    拉芙雷夏堂堂正正地走了起来。

    面红耳赤的蕾姆和雪拉跟在她背后。

    ――状况太不妙了！

    如今再也没有回头的余地，迪亚布罗也往前跨出了脚步。

    村里的女性把成捆的树枝掉在地上，发出喀啦啦啦的声响。

    「噫！？」

    她发出轻声的惨叫声，脚步踉跄，视线怎么看都集中在迪亚布罗的某个部位。

    ――是角吗！？是头上的角吗！？

    迪亚布罗身上装备著《扭曲王冠》，只有这个装备不管遇上什么事情他都不会拿下来。事到如今，他也不可能说出『其实这可以摘下来』。

    那东西是能自动回复HP（生命力）的高性能防具，同时具备『看起来像长出恶魔角』的效果。

    因为是人族没有的特徵，对方会这么惊讶也无可厚非。

    黑暗精灵女性的视线好像在偏下面的位置……这一定是错觉。

    村人们不知道发生了什么事情，纳闷地看了过来。

    「哎呀哎呀！」「天啊！」「呀&#12316;&#10084;」

    因为是前往祭坛的队伍，居民大多恭敬地跪下目送他们。

    不过其中也有些女性凝视某个地方。

    原本他就不习惯受到关注，现在又必须在陌生女子面前全裸，实在很难保持平常心。

    迪亚布罗不经意地望向前方，发现蕾姆身上正疯狂冒汗。

    「哈……哈……哈……」

    「喂，你不要紧吗？」

    「……咦？这话是什么意思，迪亚布罗？有什么问题吗？我当然不要紧啊。」

    她的呼吸相当急促。

    汗水像是跑马拉松一样喷出，流在火热的肌肤上，透明的水珠沿大腿内侧往下流。

    膝盖发抖。

    她的嘴里念念有词。

    「……大、大家都在看……我……全裸……在大家面前……这种……这种事……」

    不同于本人的宣言，她看起来一点也不像不要紧。

    走在旁边的雪拉也关心起蕾姆的状况。

    「怎么了？肚子痛吗？」

    「我、我没事……」

    虽然这么说，但她看起来连膝盖也使不上力，走起路来东倒西歪。

    「……啊啊……她们在看这里，那个人……一直……在看我……这太丢脸了。」

    蕾姆被野草绊住脚，险些摔倒。

    迪亚布罗伸出手。

    「小心点！」

    他抓住蕾姆的肩膀。

    那一瞬间，蕾姆尖叫出声。

    「呀啊！！」

    「喂、喂……？」

    抖抖！蕾姆彷佛触电般颤抖身体。

    「呼嗯嗯嗯嗯嗯唔唔唔唔唔……！！」

    ――这种情形难不成是？

    迪亚布罗全身僵直，依然抓住她的手臂。

    从她身上落下的水珠数量增加了。

    「啊……唔……呼呼……迪亚布罗……可、可以……不要……忽然……碰我吗？」

    蕾姆眼里甚至泛起泪珠。

    受到她的样子震撼，迪亚布罗只回了一句话：

    「既、既然这样，你就自己好好走。」

    「哈呼……我……没事……没有……变得……那么奇怪。」

    蕾姆全身泛红，再度走了起来。

    连雪拉也是整张脸红通通的。

    「呼啊&#12316;」

    「连你也变得很奇怪喔，雪拉。」

    迪亚布罗关心道，走在她们后面。

    每个人的个性不同。

    蕾姆对于全裸走在路上之事，似乎比一般人还要抗拒……

    感觉有点怪异――踩著一点一点落在地面的液体，迪亚布罗陷入沉思。

    一行人到达了村子东边。

    那里有栋高起来的建筑物，疑似用来充作谷仓。沿梯子爬上二楼就是《祭坛之间》。

    地上铺著紫色地毯，室内摆放著几个神秘的祭具。

    房间最后面有个老旧的银色圣印。

    蕾姆全身皆是汗水、泪水和其他液体，整个人显得很不妙……

    「哈……哈……」

    「请蕾姆小姐到魔术阵中央，雪拉公主与迪亚布罗先生坐在后面，请注意不能睡著。」

    「当然……没问题。」

    蕾姆深呼吸。

    拉芙雷夏朝圣印献上祈祷，感觉十分神圣，不过说穿了就是朗读圣典，五分钟就让人觉得无聊。

    雪拉哀号。

    「这样的仪式要持续到早上吗，迪亚布罗？」

    「好像是，小心别睡著。」

    「肚子好饿。」

    「忍耐点。」

    「我、我想上厕所。」

    「！？」

    这下糟了。迪亚布罗与雪拉铁青著脸。

    尽管发生了很多事情……

    仪式魔术依然非常顺利。

第七卷 第四章 返乡

    后天――

    仪式魔术结束后一行人狂睡，出发日于是延到隔日早上。

    现在由希比拉著缰绳，雪拉坐在旁边负责带路。

    马车离开黑暗森林，前往精灵宗主国所在的森林――古林伍德。

    包括最前面驾骏座共有三排长椅，迪亚布罗就坐在第二排。

    身边坐著蕾姆。

    虽然是只需要聆听祈祷的仪式魔术，本人却消耗了不少HP（生命力）和MP（精神力），模样仍很疲惫。

    她手上拿著一个带有魔力的球体――像玻璃珠一样透明，内侧摇曳著黑色火焰。

    「…………」

    那是封印魔王克雷布斯库尔姆残渣的宝珠《神结晶》。

    从昨天开始蕾姆就不停看著这个东西。

    仪式魔术后，迪亚布罗碰触她探测魔力，魔王的残渣确实消失。

    似乎已转而封印在神结晶里。

    过去明明只能封印在豹人族女性体内……造成此结果的原因，是因为这是魔王的残渣？魔术钻研的结果？还是神的力量又增强了呢？

    他不明白原因。迪亚布罗虽然能使用大规模的魔术，但那是在游戏里升级的结果，他缺乏关于魔术体系的知识。

    从后方位置传来女性的说话声。

    「呵呵呵……用不著担心，仪式魔术很完美，这一点你可以相信我。」

    拉芙雷夏沉稳地笑道，她坐在萝婕旁边的第三排长椅上。

    没想到她会同行――为了确保雪拉遵守割让部分森林的约定，她跟了过来。出乎意料的是她身边没有随从。

    蕾姆的视线落在手边呢喃：

    「……我没有怀疑也没有担心……只是还没有已经『解决』的真实感，因为我祖先的人生都受到这个掌控。」

    「原来如此。不过只要拿著神结晶，就不算真正的解脱吧？其实可以由黑暗精灵的村子替你保管。」

    「……感谢您的提议，但就算是残渣也还是魔王……与其交给别人，留在自己手上还比较放心，因为有迪亚布罗在我身边。」

    蕾姆的视线看向迪亚布罗。

    那份信任让他不由得感到难为情，移开了视线。

    「就算克雷布斯库尔姆彻底复活，也不会是我的对手。」

    「呵呵……说不定真是这样。多亏迪亚布罗……不对，多亏雪拉和大家的协助……我才能得救。我很感谢大家……真的很谢谢各位。」

    蕾姆把身体靠向迪亚布罗。

    头部碰触他的上臂。

    正因为是豹耳，因此感觉就像被猫用头磨蹭撒娇，让他忍不住摸了摸她的头。

    蕾姆的发丝纤细柔软，摸起来十分舒服。

    她一点也不讨厌，反而放松全身力气，让两人的身体更加紧密贴合。

    「……嗯。」

    蕾姆阖上双眼，让身体倚在迪亚布罗身上。

    坐在前面的雪拉和希比回头，开心地笑了出来。

    拉芙雷夏取出一把小竖琴。

    当啷………当啷啷……奏出了优雅的乐声。

    温柔的世界。

    真希望这样安稳的时间能永远持续下去，迪亚布罗心想。

    现场只有萝婕像是魔力耗尽，如一尊石像沉默地坐在原地。

    中午――

    他们抵达某座村庄，是个寻常的人类村子，也可以看见豹人族或草原妖精的身影。

    希比解释：

    「大家带著行李下车，把马车寄放在这里后走路进森林。这里不是黑暗森林，没有那么多毒草，不过要小心野兽。」

    马车无法Y进古林伍德王国，必须从最近的这个村子走过去。

    拿行李下车时――希比向迪亚布罗说：

    「迪亚布罗先生，可以打扰你一下吗？」

    「什么事？」

    「我想先回法德拉市。赛勒丝小姐的委托已经完成，蕾姆小姐的问题也解决了。」

    「你什么忙也没帮上吧。」

    「啊哈哈……别戳人痛处啦。话是这么说没错……可是这个队伍没有我也不会有问题，再说，我也不想离开法德拉市太久。」

    「嗯。」

    觉醒的魔王手下随时有可能进攻。

    即便有领主的军队驻扎，但冒险者的战力也很重要，负责率领他们的正是公会会长希比。

    「虽然之后才是最重要的时候――但处理完古林伍德王国的事后，你愿意回到法德拉市吗？」

    「嗯，我是有回去的打算。」

    毕竟库尔姆还留在法德拉市。虽然没有说出口，不过蕾姆和雪拉想必也想回去。

    希比的神情放松了下来。

    「太好了！这支队伍能不能参加要塞防卫战，可说是左右人族存亡的关键。」

    「我这么做不是为了人族，只是回去住惯了的旅店。」

    「呵呵……《安心亭》的小美听见肯定会很开心，那我走了！」

    希比激励雪拉，向蕾姆和萝婕道别，也和拉芙雷夏交谈了几句后，离开了队伍。

    分离让人寂寞。

    然而，事情如果能按照预定计画进行，过没几天大家就能在法德拉市再会。

    她说得没错，魔王军随时可能进攻，迪亚布罗他们也有加入这场防卫战的必要。

    ――讨伐魔王啊。

    他想起MMORPG十字幻想曲的期间限定活动。

    魔王的生命值随所有玩家的讨伐次数降低，在限时内耗尽魔王的生命值就算胜利。

    但在一开始的魔王讨伐活动上，玩家的攻击速度远超过官方预测，原本是长达两周的活动，结果不到半天魔王就被打倒……隔天魔王变得更强后复活。真令人怀念。

    萝婕询问：

    「您在烦恼什么吗，主人？」

    「没什么……我和你原本都不存在于这个异世界，是被蕾姆和雪拉召唤来的……但是那两个人实在不像有召唤出《魔王迷宫》的力量。」

    「您说得有道理。」

    「似乎有个超常的力量在背后操控，尽管不清楚是谁……但或许这个就是最终目的。」

    「『这个』是？」

    「从复活的魔王手中保护人族――希比也说过，现在利菲里亚王国战力不足，但只要加上我和你……再用上我宝物库里的装备，战力势均力敌……不，说不定能够逆转战局。」

    「您说得是，就算对方是复活的魔王，也不可能赢得过主人。」

    ――对方可不是那么好应付的敌人啊。

    在MMORPG十字幻想曲里能够单独打倒魔王是靠某种程度的运气。

    而在法德拉市对上的克雷布斯库尔姆没有完全复活。

    迪亚布罗在这个异世界没有和最佳状态的魔王对战过，不能掉以轻心。

    不过，迪亚布罗趾高气昂地点头。

    「当然，我才是真正的魔王。」

    「是！」

    萝婕凝视他，双眼闪耀光芒。

    &#8224;

    一行人在森林里前进。

    和法德拉市近郊的森林相比，这座森林的密度更高，视野不佳。野草长到膝盖的高度，看不见地面，凹凸不平的地形让他们有几次险些摔倒。

    走在最前面的是雪拉，迪亚布罗和蕾姆紧跟在后，然后是拉芙雷夏，由萝婕殿后。

    现在的队伍成员就是这五个人。

    雪拉回头道：

    「&#12316;&#12316;天色要变黑！」

    「……我们没办法像精灵一样走在这么茂密的森林里。」

    蕾姆抗议道。

    「我选了一条很好走的路呢。」

    「……唔……如果在平原，我一下子就可以把你在后面了。」

    把她在后面不太好吧。

    迪亚布罗不禁担心。

    「我们走了很长一段路，方向对吗？」

    「这附近就像我家后院呢。」

    雪拉如此夸口，背对众人走得飞快。

    MMORPG十字幻想曲里，不管是平地还是森林，行走的速度都一样。

    在现实中，速度慢了一半以上。

    150级冒险者的肉体还撑得住，如果是平常的自己肯定走不动，这趟路就是这么难走。

    嗯？等一下？

    在游戏里面，这能够轻松做到。

    虽然一意识到就变得困难……

    他想起制作药水那时，因为精神集中在其他事物，手势自动变成《熟练调合师》，瞬间完成作业。

    那个时候他将意识集中在雪拉向前弯下的胸口，结果成功了。

    现在雪拉走在前方几步远的地方，要看见她的正面很难。蕾姆就在旁边，不如将注意力集中在她身上？

    他正这么打算时，后面传来说话声。

    「前方地面不平，你们两个小心点。」

    「嗯。」

    迪亚布罗转过头。

    黑暗精灵拉芙雷夏就走在他们后面，不愧是生活在森林的种族，她显得游刃有余。

    而且她丰满的双峰就出现在面前。

    每走一步，魔王级的豪乳便剧烈晃动。

    ――好猛！！

    他不由自主地看得入神，意识远离双脚的瞬间，如他所料，自己以不输给精灵的脚程与动作在森林里走了起来。

    不过当他察觉到这一点时，意识回归行走，让他在途中险些摔倒。

    「没想到这么困难。」

    「哎呀，有什么事吗？」

    「没事……」

    「呵呵呵……被你这么盯著，我都感到难为情了呢。啊，难不成……」

    「唔！？」

    他以为盯著拉芙雷夏的魔乳一事曝光，内心忍不住焦急。

    「迪亚布罗先生想模仿精灵的走路方式吗？刚才的动作确实有那个样子。」

    「是、是吗？」

    拉芙雷夏站到他身边。

    从触手可及的位置这么一瞧，魄力实在惊人。

    怦咚、怦咚。

    而且见过了她的裸体，要想像层层衣服底下的身体不难。迪亚布罗的心跳急速上升。

    她仔细地向迪亚布罗解释。

    「野草其实也分很多种，从叶子的方向和粗细长短可得知野草生长的地面位置和角度。」

    「啊……嗯……」

    「抬起膝盖走路很慢又容易疲累，所以要让脚尖从叶子间穿过去――哎呀，用不著教你也走得很好嘛，真厉害。」

    「嗯？喔、喔……废话！我可是魔王啊！」

    参考拉芙雷夏的教导，蕾姆的走路速度也变快。萝婕虽然走得没有精灵那么快，也始终维持稳定的步伐。

    尽管加快了脚步，雪拉的身影依然消失在树林里，她的速度太快了。

    ――这也不能怪她。

    毕竟她听见父亲驾崩后甚至发高烧。其实她应该不想绕去黑暗森林，而想直接回到祖国。

    蕾姆板起脸孔。

    「……我明白她的心情，可是跟丢十分麻烦，要把她叫回来吗？」

    「到古林伍德王国的路我也知道。」

    「这样啊……真是得救了。」

    「照这个速度，不到半刻就能到了。」

    「……唔……还要一个小时啊。」

    蕾姆哀叹。

    迪亚布罗掌握诀窍，虽然很难说是在森林里行走的诀窍……他瞥向晃动的魔乳并将那一幕印在脑海，靠回想享受。他以高难度的技巧不让对方发现自己偷窥，顺利让注意力离开脚边。

    又跨越了一座此异世界的高墙啊，他心想。

    「呀啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    这时，前面传来惨叫声。

    「雪拉！？」

    迪亚布罗的意识完全离开走路方式，行走困难的意识飞出脑袋，他加快脚步，有如在平地奔驰。

    犹如狂风在大树间穿梭，他抵达了发出惨叫声的地方。

    &#8224;

    没有人！？

    「怎么回事，雪拉呢……！？」

    「迪、迪亚布罗&#12316;」

    声音从天而降。

    他抬头往上看。

    类似藤蔓的植物缠住雪拉的身体，把她拉到相当的高度。

    她的手脚遭到束缚，藤蔓紧紧缠绕，彷佛在确认身体曲线。外观看起来是藤蔓，动作却像条蛇。

    背对茂密的枝叶，他发现有个蠕动的物体。

    是个绿色球体。

    大小足足可塞进一个人。

    球体长出类似植物藤蔓的触手，伸长抓住大树、雪拉。

    表面裂开，出现一只眼睛。巨大的眼睛盯著迪亚布罗。

    「原来是《掳掠怪》！」

    那是分类为野兽的植物型怪物。

    剑很难劈中，对魔术的耐性高。隐藏在头顶的树叶中，利用触手出其不意发动攻击。

    虽然用弓箭击倒很容易……

    但最重要的弓箭手雪拉遭对方捉住。

    迪亚布罗不禁咂了下舌。

    「居然遭50级的小角色突袭。」

    不管POW（意志）再怎么高，遇上火力强大的魔术也没辙。但雪拉成了它的盾牌，不能让攻击波及到她。

    脚步声从后面接近。

    也许是蕾姆、萝婕和拉芙雷夏。

    ――这种状况应该交给萝婕处理吗？

    她可以跳上10公尺的高度，像切豆腐般将物理性防御薄弱的怪物劈成两半。

    然而，掳掠怪采取了不同于游戏里面的行动。

    它竟然利用伸向周围树木的触手逃跑，手上还抓著雪拉。

    「呀啊啊――――嗯咕！？」

    稍微粗一点的触手塞进她发出惨叫声的嘴巴里面。

    再这么下去雪拉就要被劫走了！

    迪亚布罗蹬向地面追上去，没有时间等蕾姆等人过来。

    ――MMORPG当然没有设定这种行动，居然把队友劫走就逃！

    死亡（虽然没听说过存在于这个异世界）有复活魔术，石化或麻痹可以解除。

    但是被劫走的话，冒险就无法继续，游戏将出现漏洞。

    「唔……而且速度这么快！？」

    数只触手缠著大树把身体往前拉，虽然只是反覆进行相同动作，速度竟快得和迪亚布罗全力奔跑差不了多少。

    这里不是视野差的森林，不必担心攻击到雪拉，只要使出魔术马上就能解除危机……若使用加速系的魔术，瞬间就可以解决吧。

    然而，迪亚布罗装备著《魔王的戒指》，就算是附加在自己身上的魔术也会因反射失效。

    雪拉扭动身体。

    「嗯……唔……」

    从被触手塞住的嘴里发出哀号声。

    缠绕身体的触手终于钻进衣服里。

    雪拉身上穿著精灵的民族衣裳，因为胸部过大，平常衣服就显得很紧，这时粗粗的触手再伸进去，绑著衣服的绳子终于断裂。

    啪的一声，胸部弹了出来。

    「嗯嗯嗯～～～～～！？」

    柔软的肉球曝露。

    雪拉奋力把手伸向背上的箭……对方不愧是生存在精灵森林里的怪物，明白弓箭是武器的一种，立刻把箭筒丢了出去。

    巨大眼珠打量著雪拉的身体。

    它似乎对其他精灵身上没有的特徵很感兴趣，虽然不懂怪物的思考模式，但好几只触手不约而同集中至雪拉的胸部。

    雪拉想用手遮住，但手被触手捉住无法动弹。

    「唔唔……！？」

    类似藤蔓的触手前端变得像毛笔一样细，轻轻触摸雪拉的肌肤。

    「呼啊！？」

    敏感的地方感受到敏感的刺激，雪拉不自觉发出娇喘声。

    触手像是搔著腋下，沿左右的胸部绕了一圈又一圈。因为没有触摸，顶端反而变得敏感，几只触手伸向峰顶。

    身体受到阵阵刺激，要是真的摸下去会变成什么样子――雪拉感到不安，甚至有些好奇。

    不过，在差不到一根手指头的位置，触手停止登峰行动。

    「唔……唔……唔……？」

    没有被触摸的安心感、怪兽诡异举动的恐惧感和顶端的搔痒……复杂的情感在心里翻腾。

    然后，她发现对方的兴趣转移到其他地方。

    比刺激胸部更多只的触手集中到下半身。

    触手缠绕大腿，逼近大腿根部。

    膝盖后面受到摩擦，传来酥麻的刺激感。

    「哈唔……」

    如果不是触手堵住嘴巴，她说不定会叫得更大声。伸进嘴里的触手前端同样变细，在雪拉的嘴巴里乱动探索。

    触手抚过牙龈，缠住舌头，伸向喉咙深处。

    触手甚至伸进她下半身的内裤里面――

    发不出声音的雪拉声嘶力竭地想大喊。

    ――那里不行！！

    眼角不由自主泛出泪光。

    透明泪珠滴了下来。

    追上前去的迪亚布罗终于忍无可忍。

    「《Heaven Fall》！！」

    无数巨大岩石从空中落了下来。

    100级的攻击魔术因魔杖《雷霆皇帝》加强威力，在附近一带落下巨大岩石。

    只是攻击范围不包括掳掠怪。

    岩石将怪物周围的大树全部粉碎。

    迪亚布罗瞪著敌人。

    「杂碎还敢这么嚣张。」

    在游戏里，这只是看似用魔术改变地形景观，不过在这个异世界里不一样。

    敌人既然利用大树逃走，只要粉碎这些树木就行。

    明白敌我的战力悬殊后，掳掠怪把雪拉当成盾牌。

    它将触手偷偷穿过倒在地上的大树，伸向魔术范围外的大树……

    迪亚布罗掌握了对方所有的动向。

    「把这个下贱的东西完全粉碎！《Lightning Arrow》！！」

    好几发明亮的光弹射了出去。

    为了避免击中雪拉，光弹回避了正面，准确命中触手的根部。

    捉住雪拉的触手松开，她掉了下来。

    「呀！？」

    虽然犯了被这种程度怪物捉住的大失误，但雪拉的基础能力相当高，她翻了个身，顺利著地。

    不需要再顾虑了。

    迪亚布罗尽全力施展魔术。

    「看我也把你绑起来吧――《Demon's Quiz》！！」

    黑色藤蔓覆盖住怪物的球体。

    120级暗属性《Dark Place》的最高阶版，黑色藤蔓紧紧束缚、抓住怪物。

    《束缚》状态发挥效果，随著压力缓慢地伤害对方。

    不过，要应付早已受伤的50级怪兽，并不需要多强大的攻击魔术。

    压力一开始升高，掳掠怪随即碎裂。

    如果是在游戏里，这时候会响起战斗结束的庆祝音乐。

    虽然称不上替代音乐，然而雪拉哭著往他冲了过来。

    「哇啊啊啊，迪亚布罗！！」

    「笨蛋，你太大意了，希比不是提醒过吗？」

    「对不起&#12316;！！」

    「……慢著，雪拉！」

    被雪拉以裸露胸部的模样抱著，迪亚布罗全身僵硬得有如陷入《束缚》状态。

    「……啊……唔。」

    「呜呜呜，迪亚布罗&#12316;好可怕喔。」

    「啊啊，那个……你有受伤吗？」

    「我没事，只是吓了一跳，还以为自己要被抓去当怪物新娘了。」

    「不好笑。」

    「嘿嘿……谢谢你每次都救了我。」

    她用力抱住迪亚布罗。

    这种时候该抱回去吗？可是对方现在几乎裸体……他的手始终悬在雪拉肩膀上方。

    &#8224;

    「啊，看到了！就是那里！那个地方就是古林伍德王国！」

    雪拉兴奋地说。

    大树上绑著国旗。

    放眼望去看不见建筑物，不过看来确实是抵达了。那场战斗后又经过了两个小时。

    雪拉当然衣著完整。随身携带修补衣服的工具是冒险者的基本配备。

    「受不了……未免在森林里面迷路太久了吧。」

    「没办法啊，这附近的森林我记得很清楚，却被迪亚布罗毁得面目全非了嘛。」

    因为被掳掠怪带著到处乱转，树木又遭到《Heaven Fall》粉碎，结果他们绕了许多路才掌握所在位置。

    而且他们无法与蕾姆等人合流，只有迪亚布罗和雪拉两人抵达古林伍德王国。

    「蕾姆她们不要紧吧？」

    「应该没什么大问题，拉芙雷夏说『知道』这里的位置，说不定会比我们早抵达。」

    「说得也是。」

    忽然间，雪拉望向上方。

    「啊……有人来了。」

    「嗯？」

    又是敌人吗――迪亚布罗提高警觉。

    过没多久，有人从树枝上跳了下来。

    那些人是精灵。

    总共约有六个人。

    是之前交手过的精灵精锐部队吗？所有人都背著弓，穿著绿色的紧身衣。端正的样貌容易让人误认是少女，不过他们应该每一个都是男性。

    「咦……！？难不成是雪拉公主！？」

    带头的青年发出惊呼声。

    雪拉挥舞著双手。

    「哇哇&#12316;大家好久不见。」

    就王位继承者归国来说，这个样子实在不怎么隆重。

    精灵青年跪在地上。

    「雪拉公主！您终于回来了！！」

    「嗯，好像发生了很多事情……抱歉这么晚回来。」

    「千万别这么说！」

    「这个人是迪亚布罗。」

    「我知道这位，我们在法德拉的湖东交战过。」

    「啊，这样啊。」

    那是她被奇拉王子带走时的事，这些精灵似乎隶属于护卫部队。雪拉当时遭到囚禁，没有亲眼见到战斗过程。

    既然对方明白迪亚布罗的实力与立场，他也省事。

    青年恭敬地说：

    「感谢您那时候保护雪拉公主。」

    「居然向我道谢？那时候你们不是认为，是我从奇拉王子身边抢走雪拉吗？」

    「我的立场不足以评断王子的行为，但之后――您从法德拉领主手中救了雪拉公主和我们，实在感激不尽。」

    「哼……我只是击退跑来挑衅的加尔弗德。不管对方是谁，逆我者亡。」

    「他只是感到难为情。」雪拉加上一句多余的话。

    一个小时后――

    由精锐部队带路，他们踏进古林伍德王国。

    「喔喔……」

    迪亚布罗忍不住赞叹，眼前的景象就是如此美妙。

    MMORPG十字幻想曲的画面固然精美，但实际景色更是让人深受感动。

    森林里有几棵比其他树木还庞大的巨木，四周围绕脚踏板。无数粗枝用来充当房间，精灵们用树叶当成地毯在上面生活。

    他们或是弹奏乐器，或是读书、闲聊……

    肚子饿时只要伸出手就能摘到果实，那就是他们的主食。

    偶尔也会有出于兴趣到外面狩猎的人分送肉给大家，不过由动物骨头制成的艺术品更受欢迎。

    这个地方简直是乐园。

    雪拉眺望著精灵王国说：

    「大家好像都很失落呢。」

    ――咦？这样叫失落？

    看在迪亚布罗眼里，只觉得是优雅的尼特族生活。

    精灵精锐们点点头。

    「是……陛下驾崩有如花朵失去颜色，乐器失去乐音，蝴蝶失去羽翼。不过，雪拉公主回来后，大家一定能再次恢复精神。」

    「要是这样就好了。」

    「您又要外出冒险吗？」

    「嗯！」

    一般人难以启齿的话，雪拉都能说得十分爽快。

    精锐们说不出话来。

    「关、关于这件事之后再讨论……现在还是先去见王妃。」

    「母亲还好吗？」

    「陛下驾崩后，心情最低落的就是王妃，请帮助她打起精神。」

    「这样啊。」

    雪拉接著问起蕾姆她们的事，也向负责监视的精灵确认过，看来还没抵达。她们似乎在森林里迷路了，雪拉拜托精锐部队帮忙找人。

    拉芙雷夏表示能帮忙带路，难道是路上遇到什么麻烦了吗？尽管十分在意……

    但搜索还是交给熟悉森林的精灵，他们决定先去见王妃。

    雪拉走向最高耸的大树。

    迪亚布罗正要跟著前进时――

    看守王族居室的卫兵挡住他的去路。

    「慢著。前面只有精灵能够进入――这是神在神话时代订下的规矩。」

    「啊啊，这么说来确实有这样的设定。不过可以透过比试决定吧？我记得是和王国里面最厉害的弓箭手较量。」

    那是MMORPG十字幻想曲里的主线剧情。

    比试获得胜利后，公主被魔族掳走，因而出现拯救公主的任务，虽然只是个低阶魔族。

    精灵卫兵不禁畏怯，他们似乎也知道迪亚布罗的实力。

    「这、这个，要比试的话……」

    「既然这样就别挡路，我只是陪人到这里来。要是你们胆敢做出无聊的举动，小心我把这个地方化为焦土！」

    「唔唔唔……」

    他们的脸上浮现畏惧的神情。

    ――这样才对嘛！这才是对魔王演技该有的正确反应！

    最近蕾姆和雪拉太过习惯迪亚布罗的存在，就算他用言行威吓，她们也不痛不痒。

    他也不是真的想威胁她们，因此那样的反应也无所谓，只是……他还是想得到「面对魔王恐吓而感到畏惧的人们」的反应。

    要有正确的反应，角色扮演才有意义。

    「呵呵呵……」

    走在前面的雪拉挥著手。

    「迪亚布罗&#12316;快点&#12316;Cmon、Cmon！」

    「混、混帐……别破坏气氛。」

    迪亚布罗发著牢骚，加快脚步追了上去。

    &#8224;

    大树周围都有踏脚板。

    不过宽度顶多只有30公分。

    MMORPG十字幻想曲里更宽一点，就算操作错误也不会掉下去（一开始确实会掉下去，后来更新时针对这部分稍微进行修改）。

    ――从走道摔下去的魔王超级丢脸。

    迪亚布罗偷偷往鞋子《虚空的舞踊》注入魔力，只要飞在空中就不用害怕摔到地上。

    为了维持威严，他不惜消耗MP（精神力）。

    他们走到大树最顶端的位置。

    那里就是王族的居室。

    如今只有王妃住在里面。

    大树顶端削平，宽敞到可让好几人同时坐在上面。树枝形成皇冠的形状围绕。

    绿叶地毯上，有位女性愣愣地坐在上面。

    那个人穿著绿色洋装，虽然服装不同，长相却和雪拉极为相似，感觉就像――从美少女变成美女的成熟雪拉。

    另外，胸部的大小也不一样，她的胸部和一般精灵一样扁平。

    雪拉叫唤：

    「妈妈！」

    「咦？雪拉……？这不是雪拉吗！」

    「呜呜&#12316;妈妈！！」

    「你要回来至少也先捎封信，我什么都没准备呢。」

    「呜，对不起，路上发生了很多事情。教会咚啊轰的，我也啪哒昏了过去。」

    「是吗？真的很辛苦呢，妈妈也一样……对了对了，你爸爸过世了，实在太令人吃惊。」

    「嗯，我也吓了一跳。妈妈没事吗？」

    「怎么可能没事，不过再过一年就会习惯了，毕竟我们已经在一起一年左右了。」

    「也是，总是会习惯的。」

    「啊，这里有果实，吃一点吧。我还帮你缝了件衣服呢。」

    「我要吃，我要吃。咦&#12316;妈妈缝的衣服啊……」

    「怎么啦，你不喜欢吗？」

    「因为胸部的地方每次都很紧嘛。」

    「谁教你要在那种奇怪的地方长肉，真不晓得像谁。」

    「话是这么说没错啦。」

    木盘上摆著葡萄和苹果。

    王妃忽而将视线转向迪亚布罗。

    「哎呀，这一位是？」

    「太晚发现了吧！」

    一脚踏进别人老家让他坐立不安，老实说他只想离开。

    但因为发生过奇拉王子那件事，迪亚布罗判断离开雪拉身边太过危险。

    他慎重地报上名字。

    「我的名字是迪亚布罗！是异世界的魔王！」

    「哎呀！你就是迪亚布罗先生吗？听说雪拉常受到你的关照。」

    「不，这个……」

    「哎呀，确实和赛席欧说得一样，是个恐怖的人呢。啊，这里有果实请用。」

    这种少根筋的感觉。

    ――果真是雪拉的母亲！

    他很神奇地接受了此事实。

    雪拉坐在树叶上面，从盘子里拿了颗葡萄。

    「嚼嚼……迪亚布罗虽然可怕，但其实个性很温柔呢！他给了我很多的帮助。」

    「那真是太好了，可是赛席欧他们都受了重伤喔？」

    「那是因为哥哥他……」

    「啊……奇拉也一样，为什么他会和人类开战呢？」

    王妃叹了口气。

    尽管表现得很开朗，但她毕竟失去了两个儿子和丈夫，情绪会低落也是人之常情。

    尤其精灵的寿命很长，出生和死亡都很罕见。

    王妃恢复笑容。

    「可是太好了！雪拉回来了。你结婚后，对方就成了精灵国王，这件事你还记得吧？」

    「忘得一乾二净，不久前才想起来！古林伍德王国没有国王会很惨吧？」

    「就是说啊。正因为有国王，森林才不至于枯竭，也能守护神明托付的秘宝。」

    「结婚之后人家就会成为王妃吗？」

    「和妈妈一样呢。到时候我会成为王太后。哎呀，不知道能不能习惯呢？」

    雪拉叹了口气。

    「人家……其实还想继续冒险，因为我有必须要做的事，可是如果这里需要国王……」

    「哎呀哎呀，是这样吗？那也可以啊。」

    「咦？」

    王妃说出了出乎意料的话。

    「你还年轻嘛，到外面冒险也不错啊。」

    「太棒了！！谢谢妈妈！」

    老实说，迪亚布罗愣住了。原本他以为对方会使尽各种方式囚禁雪拉，强逼她结婚，因此提高了警觉。

    对方这么轻易答应，他一方面放下心来，一方面也感觉全身虚脱。

    王妃笑嘻嘻地说：

    「你要去冒险无所谓，不过要先结婚喔，对象已经帮你决定好了。」

    「什么！？」

    「对方的家世和人品都很好，你绝对会喜欢，而且你们小时候一起玩过。」

    「是、是谁？再说我要结婚的话，对象最好是……」

    「哎呀？你心里有人选了吗？」

    雪拉伸出手。

    抓住迪亚布罗披风一角。

    王妃明白她的意思，委婉地说：

    「古林伍德可是精灵王国喔？国王必须是大家都能接受的人。」

    「可是……」

    「神明在神话时代托付我们贵重的物品，并给了我们这片丰饶的森林作为回报。那个时候神明决定的事情我说过很多次，可是你老是记不住，真不晓得像谁――王族的血脉不能断，只有血统纯正者或公主的丈夫可以成为国王，国王要向神明献上祈祷，呃……其他还有几项，不过最重要的就是这些了。」

    雪拉记性不好毫无疑问是遗传的关系。

    为什么神明会将那个『贵重物品』托付这种家族？让人不禁怀疑神做出了错误决定。

    「我记得很清楚！这些规矩没有规定国王一定要是精灵吧！？」

    「精灵王国的国王当然是精灵，否则就不是精灵王国了。」

    王妃说得理直气壮，语气里没有任何怀疑。

    她的说法没错，遗憾的是雪拉才是强词夺理的那一边。

    「可是……我……」

    雪拉的声音变得很轻很细。

    在理智与情感的拉锯中，迪亚布罗的心情很复杂。

    ――事情变麻烦了。

    这个异世界里面没办法用大规模魔术解决的事情实在太多，他忍不住轻叹一口气。

    &#8224;

    天色逐渐昏黄――

    迪亚布罗与雪拉将树根当成椅子坐了下来。

    「唉&#12316;怎么办？」

    雪拉苦恼地抱著头。

    「没想到不是精灵不行。」

    「你在黑暗精灵面前夸口说：『我有个好办法，绝对没问题。』到底是什么办法？」

    她垂下肩膀，长长的耳朵好像比平常垂得还要低。

    「唔……古林伍德王国需要国王，而且这位新的国王必须和我结婚对吧？」

    「到这里是没错。」

    「所以说，那个……只要我选择迪亚布罗就行了吧？」

    能吐槽的点太多了！

    「精灵国王如果是混魔族，想必会有很多人没办法接受，况且王妃也会反对吧。」

    「唔唔唔&#12316;」

    「再说，在人族里面，混魔族也是特别受到厌恶的存在。」

    在游戏里只是设定，在这个异世界里却可以感受到明显的歧视。

    「嗯。」

    「如果是人类说不定态度又不一样了。」

    「人类更不行啦。人类虽然势力庞大、支配人族，但他们不满足于局限在自己的国家，也想抢夺其他种族的土地，贪婪得让人讨厌。」

    「精灵对其他种族又有什么印象？」

    「嗯……因为我有各种种族的朋友，所以不这么觉得，可是――混魔族憎恨心强、人类贪婪、矮人贪吃又爱喝酒、草原妖精很怠惰。」

    「嗯……豹人族呢？」

    「这个……」

    雪拉往左右张望，确认没有人在旁边后，把双唇凑在迪亚布罗耳边，脸颊有些泛红。

    「……很色。」

    「这、这样啊。」

    这么说来精灵是傲慢吗？他想起了奇拉王子。

    精灵被评为最接近神族的种族，从神明那里获得了秘宝与丰沃的森林。这是事实，却也有自大的倾向。

    迪亚布罗耸耸肩。

    「既然你都理解到这种地步，怎么会觉得精灵有可能接受其他种族担任国王？」

    「唔唔……我觉得这个主意不错啊。」

    「而且也、也没有找我商量……」

    「因为人家想和迪亚布罗永远在一起嘛。」

    「呃……」

    听对方说得这么直接，迪亚布罗吓了一跳。

    他以为自己受到伙伴信任，至于男女之间的情感……更遑论将对方当成结婚对象来思考。

    雪拉凝视著他。

    原来她能摆出这样的表情啊，雪拉的神情严肃到令迪亚布罗不禁敬佩，她的脸颊同时染上红晕。

    「迪亚布罗讨厌和我在一起吗？」

    「……我…………」

    怎么可能讨厌。

    只是连选择伴侣也做不到。

    自己最不明白的就是自己的感情。

    过去完全没有余力思考这种事。

    真正的自己连和人对话都有困难，光是为了不让自己真正的样子曝光，就耗尽全部心力，感情这种事更是……

    「喂！」

    男人的叫喊声传了过来。

    另外还有金属铠甲的碰撞声。

    迪亚布罗从思考的深渊把意识拉了回来。

    精灵不会穿著金属铠甲，黑暗精灵的女战士也是身穿皮革铠甲。

    换句话说，这里有精灵以外的人。

    穿著铠甲的战士冲了过来。

    迪亚布罗举起短剑《神鹰之剑》，从树根站了起来。

    「站住，来者何人？」

    「喔喔！果然是我的朋友！」

    「朋友？」

    男人随和地举起一只手。

    「没错！嗨，小雪拉！见不到我很寂寞吧？」

    「唔……你是哪位？」

    雪拉歪著头说。

    穿著铠甲的男人哈哈大笑。

    「哈哈哈！看来我超帅气的新铠甲让你们都不认得我了！」

    接著，他把头盔拿了下来。

    意志坚定的粗眉，一头鲜艳橘发的青年笑著露出一口闪亮的皓齿。

    甚至俐落地摆起架式。

    「我是埃米尔&#8226;毕谢尔贝杰尔！全天下的女性以及女性的伙伴，都是我的伙伴！」

    迪亚布罗按著额头思索。

    「啊……啊啊，等一下……这么说来……在法德拉市……好像有这么一个人？」

    雪拉别开了视线。

    「好不容易忘记的说……」

    虽然反应不太热烈，但埃米尔始终保持乐观的态度。

    「呵呵，居然忘了本大爷，可见我们当初度过了多么充实的一段时间。几天的时间感觉也像几百年一样长！真不愧是我的朋友！」

    「你还是老样子。」

    埃米尔拥有钢铁般的意志，不屈不挠、永不折服。

    这样的男人叹了口气。

    「老样子……吗？那你就错了。我察觉自己的极限，输给魔族古雷格，亲眼见识到你强大的魔术――我有了再这样下去不行的想法。」

    「这就是你在古林伍德王国的理由吗？」

    「因为师父要我增广见闻！我现在师事住在北边山上叫做格拉罕慕的剑圣。」

    迪亚布罗做出反应。

    「什么！？格拉罕慕也在这个异世界里面吗！？」

    「嗯？这话是……什么意思？」

    「不，没事……」

    MMORPG十字幻想曲里升级有极限，要是不完成特殊任务，就没办法再继续升级。

    其中最难突破的是99级――所谓人族极限的高墙。

    与每个职业的师父见面，环游各种族的国家，达成特定条件后才能超越极限。

    100级以上又是另一个世界。

    他记得格拉罕慕剑圣是战士系的师父。

    「可是必须升上80级才能见到他吧？」

    「是这样吗？那本大爷现在就有80级！」

    「真是随便的家伙。」

    「有什么关系，战士系冒险者的等级由本大爷判断，我说80级就是80级！」

    在这个异世界里，等级以可接受什么程度的任务为标准，并由等级较高者负责认定。

    埃米尔的言行虽然愚蠢，实力却是法德拉市最坚强的战士系冒险者。

    尽管如此，他还是输给了低阶魔族。

    法德拉市的冒险者程度低得连迪亚布罗也不禁惊愕。

    现在又是如何？

    「呵呵呵……不如来比试一下吧。」

    「什么？」

    迪亚布罗将手中的短剑对准埃米尔铠甲胸前的图样。

    却在他前面感觉到一堵看不见的墙。

    短剑弹了开来。

    有如在即将击中的时候撞上坚硬的岩石。

    「喔！武技《铁壁》吗！？」

    「呵……我可不会像以前那样轻易被击倒喔！」

    第一次见面时，埃米尔使出破绽百出的技巧，被迪亚布罗用手杖击飞。

    一般攻击恐怕赢不了现在的他，他确实成长了许多。

    「在这么短的时间内你进步了很多嘛。」

    「我可是下过一番苦功喔，我首先挑战了法德拉市的加尔弗德领主！」

    「什么！？」

    加尔弗德是前次战争的英雄，与迪亚布罗展开了不相上下的激烈对战。

    在战士系的人族里面，说不定他的实力最坚强？不对，在王都见到的《王宫骑士团》的亚伦或团长的实力不明……双方之间应该没有太大的差距。

    他的实力极为坚强，瞬间就能击败魔族古雷格。

    而且个性非常冷酷。

    埃米尔如果挑战他，不可能存活。

    「说谎是不好的行为。」

    「相信我吧，朋友！我们的实力确实悬殊，不过输了有伙伴帮我治疗，挑战几次后我也掌握到了诀窍！真的！」

    「喔……」

    「在我每天锲而不舍的挑战后，一开始，因为危险而阻止我的伙伴也开始陪我练习……伙伴真是太棒了。」

    他虽然蠢，却意外有人缘。

    埃米尔竖起一根手指头。

    「然后我有了成长！」

    雪拉惊讶地说：

    「好厉害，你赢了一次吗！？」

    「那是不可能的！全天下只有朋友赢得过加尔弗德领主吧！？」

    「啊，那是攻击成功一次的意思吗？」

    「差一点！是我成功防御了一次攻击！」

    「喔&#12316;」

    「不不不，这样很厉害喔，小雪拉。加尔弗德领主的速度飞快，根本看不到剑。」

    迪亚布罗暗忖。

    ――加尔弗德讨厌冒险者，却还是愿意接受埃米尔的挑战，难不成是为了与魔王军的战争预做准备？

    可以看出他为了提升战力下的苦心。

    埃米尔咧嘴一笑。

    「成长后的我得到加尔弗德领主介绍，前往拜访格拉罕慕剑圣……现在正在各地修练！」

    「对方该不会只是想把烦人的家伙踢出去吧？」

    「哈哈哈！怎么可能，大家都很期待我的才能呢！」

    这家伙的意志还是一样刚强。

    真希望请教一下那没有根据的自信是从哪里来的。

    一群人闲聊时，一位举著一把小弓的精灵少年冲上前来。

    「埃米尔先生，准备好――啊，雪拉公主！」

    他发现雪拉，急忙敬礼。

    看见迪亚布罗后，他露出畏怯的神情。

    雪拉亲昵地举起一只手。

    「大家好久不见，你们和埃米尔要去什么地方？」

    「是！他要猎捕魔兽，由我们帮忙带路。」

    「魔兽！？已经很晚！？」

    「魔兽要晚上才会从巢穴里出来。」另一名少年说。

    「这样啊。你们路上小心点。」

    「感谢您的关心！那、那个……欢迎回来，雪拉公主！」

    「嗯。」

    雪拉似乎很受到人民爱戴。

    埃米尔戴上铠甲的头盔。

    「好！我们这就去狩猎！再见啦，小雪拉、朋友！！」

    「加油喔。」

    雪拉挥手目送他们离开。

    「埃米尔先生和雪拉公主的关系这么好啊，真厉害！」少年们如此说著。

    狩猎魔兽是突破极限的其中一项任务，虽说是魔兽，却也只是一些小型魔兽，凭他的实力应该不成问题。

    迪亚布罗唇边浮现浅笑。

    「……说不定他有一天会成为可靠的前锋呢。」

    &#8224;

    明月高挂空中。

    入夜后，蕾姆等人终于被带到这个地方。

    蕾姆垂著双肩，一副精疲力尽的模样。萝婕和平常一样面无表情，身上的女仆装破得更加严重。

    拉芙雷夏从容不迫，不过精灵们包围她们，并用弓箭指著拉芙雷夏。

    雪拉急忙赶了过去。

    为了保护她们不受精灵伤害，雪拉敞开双手充当盾牌。

    「你们在做什么！？」

    「太、太危险了，雪拉公主！那个家伙是黑暗精灵！」

    「大家都是精灵！伙伴！」

    「伙伴！？」

    士兵之间一阵哗然。

    听到这股骚动，王妃特地赶到现场。

    「雪拉的朋友是黑暗精灵吗？」

    拉芙雷夏恭敬地行了个礼。

    「你好，别来无恙。」

    「你是！？拉芙雷夏&#8226;S&#8226;欧伦齐伍德……为什么你会出现在这里……！？」

    王妃颤抖嗓音。

    虽然早就料想到，但这实在不是表现出好意的反应。

    拉芙雷夏似乎早就做好心理准备，始终不为所动。

    「呵呵呵……你还没听说吗？你女儿赌上性命的誓言――希望会实现。」

    原来如此，因为手上握有绝对王牌，她的态度才能这么从容。

    王妃的脸色沉了下来。

    「雪拉，我们谈一下。」

    「嗯、嗯。」

    接著她向士兵下令。

    「将拉芙雷夏小姐当成客人慎重招待，不许做出失礼的行为。」

    不愧是长年来担任王妃的人，相当有威严。

    士兵们挺直身体。

    王妃带走了雪拉。

    迪亚布罗也想同行，却遭到不由分说的态度拒绝。

    真让人在意……

    引起骚动绝非他的本意，所以他按捺住没有冲动行事。

    精灵们也深知迪亚布罗的实力，应当不会用蛮力逼迫雪拉屈服。

    之后――

    精灵暂且安排迪亚布罗等人住在一间房子里。

    并不是大树，而是栋建在地面的一般砖瓦屋宅。

    每当有精灵外的种族来访，这地方就会充作迎宾馆，是仿造利菲里亚王国样式的建筑。

    不过，因为这里是森林里的国家，没有用火的烛台。天花板上吊了一盏水晶灯，上面挂著散发微弱光芒的宝石。

    房间大小和一般旅店差不多，里面只有两个房间，大概是分别给主人及从者使用。

    迪亚布罗在大房间的沙发上坐了下来。

    「哼……作为一国的迎宾馆未免太小了。」

    虽然和他在原本世界的房间相比，宽敞得惊人。

    「……可见很少有客人造访这个地方。」

    蕾姆坐在对面沙发上，直接倒下来「呼&#12316;」地吁了口气。

    她是经验丰富的冒险者，又是豹人族，体力比普通人高出一倍，很难见到她如此疲惫。

    「你们好像迷路了很久？」

    听见迪亚布罗的询问，萝婕深深低下头。

    「对不起，主人。在这么重要的时刻派不上用场……萝婕是废物，请处罚萝婕。」

    「我不觉得你是废物，只是想知道发生了什么事情。」

    代替差点睡在沙发上的蕾姆与畏缩的萝婕，拉芙雷夏回答：

    「我们追著迪亚布罗先生，结果岩石从空中掉了下来。」

    「那应该是我使出的魔术。」

    那恐怕是向掳掠怪使出的《Heaven Fall》。

    蕾姆躺在沙发上发起牢骚。

    「……我们猜迪亚布罗你们肯定在那，急忙追过去，却只看到被严重破坏的森林。」

    「唔嗯。」

    迪亚布罗以魔王聆听部下报告的态度应对……不过在心里察觉是自己的过失，十分苦恼。

    救出雪拉后，为了掌握目前的所在地与找寻蕾姆等人，两人立即移动。

    仔细想想，既然使出那么大型的魔术，只要待在原地稍等，蕾姆她们肯定会赶过来！

    迪亚布罗长年来单独行动，至今仍不习惯团体行动。说得明白点，他『不擅长集合』。

    然而，他依然得维持魔王的威严。

    「啊……那是因为……对了，拉芙雷夏说知道路，所以我认为放著不管你们也会顺利抵达。」

    「我当然知道路，可是森林变得乱七八糟……记号也消失了。」

    「什么记号？」

    「这附近的树上有只有精灵知道的标记。」

    即便知道路，但路径遭人毁灭，难怪她们会迷路。

    蕾姆接著补充：

    「……我们在森林里找路时，精灵出现。要是可以拜托他们带路事情也简单多了，可惜他们一看见黑暗精灵就发动攻击，说服他们花了一点时间。」

    「因为主人严令不许杀人。」

    蕾姆会这么疲累，萝婕的女仆装会破损得如此严重，或许原因就是出在这个地方。

    迪亚布罗点点头。

    「很正确的判断。这里是雪拉的祖国，又正处于敏感时期。让他们见识实力是不要紧，万一杀死人就麻烦了。」

    「萝婕有个提议。这时候不如展现主人的力量，驯服这些精灵，不就能迅速解决了吗？只要主人一声令下，那种程度的战力光靠萝婕的力量也能毁――」

    闭嘴！

    「哼……说什么蠢话。在这种边疆地带展现力量有什么意思？你是想命令我处理这种杂事吗？」

    「是萝婕思虑不周，非常抱歉。」

    萝婕再次低下头，退到墙边。

    拉芙雷夏苦笑道：

    「呵呵呵……说得好，立于众人之上确实是件杂事。」

    迪亚布罗忽然想到此事在MMORPG十字幻想曲的设定集里也没有提及，便出声询问：

    「黑暗精灵也是世袭吗？」

    「对，基本上是。不过我……我本来要嫁给族长的儿子，不是什么高贵的血统。」

    「本来是？」

    「那是我小时候的事，我有个未婚夫。」

    「唔嗯，那个男人怎么了？」

    迪亚布罗完全没有察觉拉芙雷夏脸上的假笑――不过蕾姆震惊地坐起。

    「……！？」

    「呵呵呵……我的未婚夫被神圣军杀了，那时候他还只是个小孩子呢。」

    这下连迪亚布罗也说不出话。

    蕾姆的眼神变得锐利。

    「……你打算向精灵报仇吗？」

    「怎么可能！我没有想过那么恐怖的事情。」

    「……那就好……神圣军是利菲里亚王国的部队，我不清楚当时的情形，不过你要仇恨精灵就找错对象了。」

    「找错对象？」

    「……利菲里亚王国当时派出的是精锐部队，精灵想必不是他们的对手。我想精灵不是弃了黑暗精灵，而是没有抵抗的方法。」

    拉芙雷夏沉默不语。

    不久，她叹了口气。

    「我知道。要说没有不满是谎言，可是有许多人的人生托付在我身上――好不容易得到和平共处的机会，我不可能因为一己的私怨舍弃这样的未来。」

    「这样啊。」

    「好久没有来到这座森林，让我想起很多往事……就连不需要说的也想起了。真难为情，请忘记我说的话。」

    拉芙雷夏笑著恢复平常沉稳的表情。

    这个话题告了个段落。

    差不多到晚餐时间了――就在他们这么想时，玄关响起钟声。

    蕾姆撩起头发。

    「……因为这里是精灵王国，让人很难期待餐食，不过比起果实我更想吃肉。」

    虽然不是没有被人用武器指著的可能性，但小心翼翼地戒备没有魔王的样子。

    迪亚布罗威风凛凛地坐著。

    由萝婕前往应门，门打开来。

    穿著管家服的精灵恭敬地打招呼。

    「抱歉，打扰了，王妃请各位客人务必出席晚宴。」

    蕾姆耸耸肩说：

    「……也就是安排了交涉的场合吧。」

    「哎呀呀，承蒙精灵王妃招待晚宴，真让人紧张。」

    拉芙雷夏始终从容不迫。

    迪亚布罗从沙发上站起来，甩了下披风。

    「呵呵呵……没问题，我愿意赴宴是你们的荣幸！」

    &#8224;

    树上的饭厅和王族晚宴这个词的联想差异极大。

    大树顶端虽然和王族的居室一样是个平台，然而……

    地上铺著巨大树叶。

    叶子上摆满各式各样的果实。

    那里没有桌子，也没有椅子，简直像在野餐。

    王妃与雪拉坐在那里等待众人入席。

    现场没有看见护卫的士兵，恐怕是藏在附近的枝叶间。一旦出现可疑行动，马上会有箭射来。

    王妃指向料理的周围。

    「请随便挑个喜欢的位子坐，也许各位不习惯精灵的规矩，不过一些小地方还请见谅。」

    第一次见面时的『邻家妈妈』气氛消失，取而代之的是一国代表者的脸孔。

    这种背负重担的人很难应付。

    蕾姆礼貌地向对方致意。

    「……这次我们忽然来访，各位仍给予厚重的礼遇及召开晚宴，实在万分感激。」

    拉芙雷夏在王妃正对面坐了下来。

    「像这样被树叶围绕真的很让人怀念。」

    迪亚布罗默不吭声地坐下。

    他思考著或许该以魔王演技摆架子讲个一两句话，但要是真的那么做，谈好的事情恐怕也会遭到炸裂魔术彻底破坏。

    雪拉也难得没有说话。

    两人的视线交会。

    「………………」

    想说的话很多，却无法顺利转换成言语。即便烦恼，却连求助也做不到――她露出这样的表情。

    迪亚布罗叹了口气。

    事情或许早就谈妥，以违背她期望的形式。

    王妃举起倒入果汁酒的木杯。

    「为神的祝福与这次聚会献上感谢，虽然因服丧中无法乾杯，还请各位尽情畅谈。」

    她把酒杯举到嘴边。

    迪亚布罗等人也照做。

    蕾姆报上名字：

    「……重新介绍一次，我是蕾姆&#8226;嘉蕾邬，是法德拉市的冒险者，与雪拉公主一起行动。」

    「嗯，这件事我听说了，你还救过雪拉吧？」

    「……我们是伙伴，互相帮助是应该的。」

    听见『伙伴』这个词，王妃蹙起眉头，却没有继续追究。接著，她把视线转向远离众人的萝婕。

    然而，王族并未把随从算在人数里。

    拉芙雷夏率先开口：

    「试探让难得的美味果实都变苦了，我就开门见山说吧。雪拉公主答应的事情――各位愿意遵守吗？」

    她直接询问。

    意外的是，王妃露出笑容。

    「是，当然没问题！」

    「哎呀呀……这话真让人高兴！」

    「我也思考过。精灵与黑暗精灵的种族相近，即便过去发生很多事情，但我希望今后可以和平共处。」

    「是啊，过去是过去，现在是现在。」

    「你说得没错。」

    「所以呢？我们可以获得哪块土地？什么时候可以搬迁？」

    她接二连三追问。

    王妃陷入沉思。

    「嗯，地点由双方推举的负责人商量后再做决定，时间等在下任国王即位后可以吗？在明年冬天前全部定下来，之后为庆祝精灵与黑暗精灵重修旧好，我打算举行庆典。」

    雪拉似乎也赞同这个提案，僵硬的表情和缓下来。

    拉芙雷夏脸上始终挂著笑容，太阳穴却抽搐个不停。

    「…………你是认真的呢。」

    「是啊。」

    「王妃居然真的愿意遵守雪拉公主答应的条件……我以为精灵……都讨厌黑暗精灵。」

    「几乎所有精灵都想和黑暗精灵重修旧好，虽然还是有人感到害怕。我也想与各位和好，大家以前不是过得很和乐吗？」

    拉芙雷夏握紧拳头。

    「既然这样，为什么、那个时候……！？」

    「冷静点。」

    「为什么那个时候精灵舍弃了我们！？」

    王妃深吸一口气说：

    「你是指神圣军吧。那个人……古林伍德王确实曾出面迎战，可惜输了。」

    「什么……！？」

    「国王被当成人质，尽管知道黑暗精灵会遭遇劫难，可是我们只能选择服从神圣军，对不起。」

    「为……为什么……你以为……我们现在……还会相信这种话吗！？」

    「我们没有证据，所以当时没有人相信我们，拉芙雷夏小姐是第一次听说这件事吧？我们向黑暗精灵解释过很多次，但始终无人愿意相信。因为失去大量族人性命和森林是不变的事实。」

    「确实就连我现在听了也不相信。」

    「我认为双方能够和好是件好事。」

    「我不相信！」

    拉芙雷夏瞪著王妃。

    雪拉和蕾姆也难掩焦躁，却忍住没有加入话题。

    沉默蔓延。

    迪亚布罗很不适应这样的气氛。

    他无奈地开了口。

    「拉芙蕾夏，你还是先冷静下来吧，没想到你这么情绪化――『投射』说来容易，做起来却很难，首先必须设想对方的心理再进一步观察――这是唯一可行的做法。所以只要心里染上憎恶，就容易以为对方也一样心怀憎恶。」

    「你的意思是这是我们擅自认定的吗？」

    「在为了即使千年也无法忘记的仇恨愤怒时，有可能相信『对方没有恶意』吗？既然无法思考这样的可能性，实在很难称得上冷静。当然没有证据可以证实王妃的话，精灵王迎战却战败――信不信由你，随你高兴。」

    这件事到头来还是黑暗精灵的问题，得看她们打算以什么方式接受，采取什么行动。

    迪亚布罗这个外人的话想必解决不了问题，他也知道自己的说话技巧没那么高明。

    拉芙雷夏站起来。

    发出乾笑声。

    「哈、哈哈……我们失去的太多，导致看不清楚状况……你是这个意思吧？听不进别人的话，心里只有仇恨……」

    王妃过意不去似地说：

    「你们心里肯定很痛恨我们吧，对不起。不过，我们一直在等待和好的时机来临，而且现在情况和以前不一样了。」

    「不一样？」

    「听说雪拉到黑暗精灵那里时我真的吓了一跳，因为若是以前，你们光是看见精灵就会发动攻击吧？」

    「……是没错。」

    「也就是说，事情已经过去很久了呢。」

    「真可悲，结果是我们误会了吗？」

    「我们舍弃了黑暗精灵是事实，你们会怀恨在心也理所当然。」

    「可是古林伍德王……」

    他为了黑暗精灵奋战过。

    拉芙雷夏阖上双眼，沉默了一会儿，或许她是在心中默祷。

    「……我想出去吹风。既然我的事情已经谈完，恕我先行离席。雪拉公主对结婚对象似乎有点意见……若以我的立场插嘴，恐怕会破坏两族的关系。」

    她甚至关心雪拉的样子，这份关切不愧是一族的领导者。

    王妃将身体往前倾。

    「拉芙雷夏小姐，很高兴和你谈话。」

    「我……相信刚才的话，我希望自己能够相信。」

    「谢谢。雪拉的婚礼会在近期举行，你愿意前来祝福吗？」

    「当然。」

    拉芙雷夏转身走了出去。

    望著她离去的背影，蕾姆叹了口气。

    「……魔王复活后，需要所有人族协力对抗，如果这能成为其中一步就好了。」

    「是啊，希望事情能顺利进行。」

    倒不如说，现在开始才是正题。

    &#8224;

    不论是哪一个种族，依个体不同皆有美丑之别，精灵似乎也不例外。

    「非常感谢招待我出席晚宴。」

    和黏腻的嗓音一同出现的男人不像精灵，更像个半兽人。

    是头猪。

    总之他胖得很夸张。

    现场所有人正怀疑这人是谁时，王妃向他招了招手。

    「请坐、请坐。」

    「嘟噗噗噗……抱歉打扰了。」

    那个男人的讲话方式特别油腻。精灵大多貌美且年轻，但这家伙只是个中年大叔。

    男人用手帕拭去冒出的汗水，坐在王妃身旁。

    蕾姆摆出纳闷的表情。

    「……请、请问……这位先生是？」

    王妃脸上满是笑意回答：

    「他是德南果，是我为雪拉挑选的夫婿！下一届古林伍德王！」

    「啥啊啊啊啊啊！？」

    蕾姆大惊失色。

    雪拉的脸色惨白。

    王妃完全不为所动。

    「德南果是位优秀的精灵，弓箭的技巧全国第一，又在外面学过经济与政治学，最重要的是，他看起来很健壮。」

    「……那是精灵的审美观吗？」

    「他的长相或许有点独特。」

    「……雪拉怎么想！？」

    「啊呜。」

    雪拉用力摇头，不知道这是幸还是不幸，她的美感似乎与母亲截然不同。

    王妃叹气。

    「不行。其他精灵也就算了，雪拉居然想让混魔族当上国王，大家不可能接受。」

    「……混魔族……迪亚布罗吗！？雪拉该不会想跟他结婚！？让他当上精灵王吧！？」

    蕾姆连尾巴的毛都竖了起来。

    迪亚布罗想起自己还没解释过这件事。

    蕾姆甚至露出獠牙，忘记身在王妃面前。

    「你是笨蛋吗！？不对，你就是笨蛋！」

    「好过分。」

    蕾姆狠狠地指向喃喃自语的雪拉。

    「那就是你所谓的『我有个好办法，绝对没问题』吗！？这办法一点都不『好』，『问题』更是一大堆！」

    「唔唔……因为……」

    雪拉抱著头。

    「……啊啊啊啊啊……这到底是――王妃，可以将婚事稍微延后吗？雪拉还年轻，思考尚不成熟。」

    「嗯嗯，我也觉得她还年轻，毕竟才十六岁嘛。遗憾的是古林伍德王国现在需要一位国王，这是我们和神明的约定。为了遵守与黑暗精灵的约定，也需要她尽早结婚。」

    「……这是要她为了国家忍耐吗？」

    「这不是理所当然的吗？这就是王族的宿命啊。逍遥的生活、自小的菁英教育、带走国宝级武器，这些全都是因为她王族的身分。一出生就享受特别特遇，怎么可以到现在才说这种任性话。」

    「可是那不是雪拉自己选的……」

    「生在穷人家的小孩是自己选择的吗？骑士的孩子呢？农家子弟呢？你是自己选择身为豹人族的吗？」

    「不、不是……」

    「公主有公主的人生，尤其是继承古林伍德王族血统的人只剩下雪拉，她必须尽自己的责任。」

    这个异世界有亚人也有魔术，不过基本的文化水准维持在中世纪，处于封建时代，以世袭制为根本。

    人生在出生那一刻就已经决定。

    ――不过就算在原本世界的现代社会，人生也会受到环境左右。

    迪亚布罗想起很多事情，暂时进入自闭模式。当他封锁喷发出的黑历史，将意识转回来时，对话已经告一段落。

    德南果为这段对话做总结：

    「嘟噗噗噗……我也没有强迫公主的意思，可是古林伍德王国确实需要一位国王，这也无可奈何。」

    精灵们仰赖森林的恩惠，能够获得这些资源是因为遵守与神的约定。

    这里需要国王。

    雪拉哀号似地说：

    「可是，不是精灵也能当上国王啊……」

    「我说过不行了吧！？」

    受到母亲严厉斥责，雪拉失落地垂下肩膀。

    德南果转移话题。

    「对了，关于那个颈环。」

    「啊。」

    雪拉用手触碰脖子，双颊绯红。

    王妃叹了口气。

    「我从赛席欧那里听说了，这孩子居然被系上《奴隶的颈环》。」

    「才不是！这是《奴役的颈环》！是我召唤迪亚布罗时因魔术反射，结果砰砰铿铿变成这样！」

    「还不都一样。不过你也看见了，她没有被下达奇怪的命令，而且只要使用某个秘宝应该就能解开。请别在意，德南果先生。」

    ――精灵的秘宝啊。

    奇拉王子也说过同样的话，看来确实有相当强大的秘宝沉睡在这个地方。

    德南果低声说：

    「是二手货啊。」

    「什么？」

    「啊，没事，我一点也不在意！唔……仔细调查过后，或许能知道下达了什么命令，只是这个样子在婚礼上不好看……失礼了。」

    他移动座位，坐到雪拉旁边。

    接著把手伸向她的脖子。

    雪拉下意识地想转身逃走，却又觉得这么做太没礼貌，只是全身僵硬。

    德南果触碰《奴役的颈环》。

    「唔嗯嗯……太惊人了！这实在不是一两天就能解开的东西！」

    「当、当然啊，迪亚布罗也费了很大的工夫呢。」

    「然而，婚礼时戴著这个会引起人民的不安，不如这么做吧――光隐风匿，令汝现出幻象。」

    德南果低声吟诵，接著弹了个响指。

    有如变魔术一样，雪拉脖子上的《奴役的颈环》消失。

    ――解咒了吗！？

    蕾姆稍微站了起来。

    「怎么可能！？」

    身为最能理解解除这个颈环有多困难的其中一人，难怪她会大喊出来。

    迪亚布罗当然也很惊讶。

    不过，让内心的惊愕表现在脸上一点也没有魔王的样子，于是他从容不迫地应对。

    「这把戏还真有趣，德南果。」

    「这个样子对雪拉公主比较好，虽然只是把掩饰的魔术用在强大魔导具上，状态很不稳定。」

    「哼……」

    迪亚布罗嗤之以鼻。

    ――原来是掩饰的魔术啊。

    颈环没有消失，只是隐形了。

    即便如此，依然可见对方的魔术技巧十分高明。

    MMORPG十字幻想曲里没有『掩饰装备』的魔术，所以迪亚布罗也不知情。

    蕾姆睁大眼睛。

    「……难以置信……这的确是相当高难度的魔术。」

    「嘟噗噗噗……我的魔力不高，只是天生机灵了一点，在各位面前卖弄真不好意思。」

    「厉害吧。」

    自己选出来的继任国王人选展现出高超技巧，王妃看来非常满意。

    迪亚布罗心里只觉得不安。

第七卷 第五章 精灵的秘宝

    隔天――

    由于前一天晚睡，迪亚布罗起床时已经过了中午。

    耳边传来音乐声。

    迪亚布罗从床上坐起来，睡在旁边的蕾姆揉著眼睛。

    「唔……嗯嗯……啊，早安，迪亚布罗。」

    「嗯。」

    「……外面好像很热闹？」

    「只要问雪拉就知道原因了吧。」

    出嫁前的公主不被允许与男人睡在同一间房里，雪拉也想像过去一样和迪亚布罗他们一起行动，不过昨天晚上她应该是和王妃睡。

    萝婕站在墙边。

    她不需要睡眠，只要从迪亚布罗身上获取魔力。

    「主人早安，请问有什么命令。」

    「嗯，外面为什么这么吵闹？」

    「我去肃清他们，让外面安静下来。」

    「我不是那个意思。」

    敲门声传来。

    萝婕打开房门。

    黑暗精灵拉芙雷夏举起手向他们打招呼。

    「各位早安，我听见说话声想说你们差不多起床了。呵呵呵……冒险者居然赖床啊。」

    「哼……魔王不会轻易行动，耽于睡眠也是职责之一。」

    「餐点准备好了，你们还要继续睡吗？」

    我要吃！――蕾姆从床里钻了出来，迪亚布罗也打理好仪容，移动到大房间。

    众人围绕餐桌。

    餐点照样只有果实。

    虽然美味，但迪亚布罗不禁钦佩这些精灵还真是吃不腻。

    坐在他对面的拉芙雷夏把巨大胸部搁在桌上。

    「哎呀，这个样子轻松多了。乾脆房间里也放一张这个叫桌子的东西好了。」

    「果然很重啊。」

    「呵呵呵……你要抬看看吗？很有份量喔。」

    「很有份量吗！？」

    迪亚布罗兴致勃勃地探出身子。

    蕾姆露出冰冷的目光。

    「……难以置信。」

    「主人……」

    连萝婕也散发出不寻常的消极气氛。

    迪亚布罗惋惜不已，却还是用鼻子哼笑著假装没有兴趣。

    「哼、哼……一点兴趣也没有，我可是魔王啊！」

    蕾姆把视线转向外面。

    「……倒是外面那么吵闹是怎么回事？精灵国每天都是这个样子吗？」

    「唱歌跳舞很普通，不过那是特殊情形，因为在庆祝婚礼。」

    「……婚礼是？」

    「当然是雪拉公主。大后天就要举行典礼……你们不知道吗？精灵们到处都在讨论这件事情。」

    「这么快！？」

    婚礼一般光是准备阶段就需要将近一年的时间，最快也要三个月左右，遑论王族的婚礼准备好几年也不奇怪，尤其精灵的寿命又特别长。

    「国王驾崩已经过了半个月的时间，要是花草半个月没浇水，你们觉得会变成什么样？」

    「……这就是他们急忙举行婚礼的理由吗？真是太蠢了，雪拉的人生又不是浇花的水。」

    「呵呵呵……领导者和奴隶都一样，必须为了人民的生活牺牲自己，也不许逃离。」

    「……就算是为了森林，这么做也未免太心急了。」

    「说不定原因不只是这样。」

    「……我不t解精灵，拉芙雷夏小姐可以把自己知道的告诉我们吗？」

    她把双手放在丰满的胸部上，再让线条优美的下巴抵在上面。

    「我不是精灵，所以这些是我以前听说的。」

    「无所谓。」

    「据说古林伍德王国一直守护著神托付给他们的重要物品，而且国王的存在不可或缺。」

    「重要的物品……吗？」

    迪亚布罗咬碎果实，咽了下去。

    然后从位子上站起来。

    「想像和传闻毫无讨论的意义，不如叫雪拉和王妃解释，虽然不晓得她们的说法能不能让人接受。」

    &#8224;

    由雪拉在前面带路，一行人走在森林里。

    迪亚布罗等人为了问清楚真相来到王族居室时，雪拉对他们说：

    「我有话想和你们说，还有东西想让你们瞧瞧，可以跟我来吗？」

    他们在茂密的森林里走了一个小时左右。

    最后抵达一个用大石头堆起的小山丘。

    似乎是精灵的纪念碑，上面爬满藤蔓，长满青苔，可以想见经过了很长一段岁月。

    「在这里……」

    平时的笑容从雪拉脸上消失，她绕到小山后面。

    有扇石门。

    门上刻著图样，因为覆盖在表面上的青苔而看不清楚，不过是个似曾相识的图形。

    ――和鲁玛琪娜他们教会的圣印一样吗？

    雪拉把手放在门上，石门以从老旧外观看不出来的速度，俐落地往左右打开。

    门后面是道通往地底的楼梯。

    那地方像极了迪亚布罗在专属空间内打造的地下迷宫《魔王迷宫》。

    难不成这里是精灵的地下迷宫吗？会有怪物跑出来吗？为了保险起见，迪亚布罗手握《雷霆皇帝》。

    一行人走下楼梯。

    四周一片漆黑。

    向雪拉确认后，迪亚布罗使出《Light》。

    地底――

    如砖瓦的四角石头密密麻麻堆砌起来，不是天然的洞窟，明显是人为的建造。

    空间相当宽敞。如果在封闭的空间里使出威力强大的魔术恐怕会波及我方，不过在这里稍微使出魔术应该不用担心。

    迪亚布罗无意识中确认起在游戏里根本不需要思考的事。

    天花板呈拱型，为精致的石造建筑。和外面不同，室内空间没有藤蔓与青苔。

    视线往下看向墙边，可以看见长条形石头堆砌。石台约与膝盖同高，如果要用当工作桌低了一点，不晓得是什么用途。

    蕾姆仰望天花板。

    「……这里让人有点意外。我以为精灵的建筑物都是用树根当成天花板。」

    「也就是说这里可能不是精灵建造的。」

    「咦？那样不是很奇怪吗？迪亚布罗。这里已经很深入古林伍德王国。」

    「嗯，或许――」

    地图设计师的联想力太贫乏――他差点说出口时，及时发觉这个笑话没人听得懂。

    结果这句话成了「把若有所指的话说到一半停下来」的帅气演出，他也就不怎么在意。

    跟在后面的萝婕没有说话……真要说起来，她的眼里只有迪亚布罗。

    拉芙雷夏的目光盯著地下室深处。

    魔术《Light》的光线没有扩及到彼处，不过她拥有夜视的能力。

    「或许事实就像迪亚布罗先生说的。」

    「你看见什么了吗？」

    「深处墙上也有神明的圣印，不只如此，这个地方甚至没有古林伍德王国的徽章。」

    如果这个场所是由精灵建成，照理来说会刻上自己的印记。比方说，法德拉市的教会不只圣印，也升起利菲里亚王国的旗帜。

    「难不成你要说这里是神明建造的吗？」

    这个异世界里残留许多神明留下的痕迹，最好和迪亚布罗原本所在世界的神视为不同存在。

    雪拉点点头。

    「对，这里就是神明建造的场所。」

    「……王都的大教堂后殿据说也是这样的地方。」

    「好像是这样。」

    「……这里是精灵的教堂吗？是婚礼举行的场所吗？」

    雪拉决定结婚，所以她是为了告知此事，特地把一行人带到这里来的吗？

    她摇摇头。

    「不是这里。精灵的结婚典礼会在更明亮的地方举行，在国内最大的大树下广场一起快乐地唱歌跳舞享用美食，所有人都会很开心。」

    「……不然这里是什么地方？」

    「是坟墓。」

    迪亚布罗环顾周围。

    感觉背后一阵冰冷。

    长条形石头排列在墙边，本来以为那是工作桌或长桌……

    也就是说，刻上圣印的箱子其实是石棺。

    这里是历代王族的坟墓，雪拉解释。

    她走到其中一副棺材前面，阖掌膜拜。

    不同于四周的棺木，上面披著全新的黑布，属于驾崩的国王――雪拉的父亲。

    蕾姆注意到后也阖起双手，拉芙雷夏也做出一样的动作。

    迪亚布罗闭上眼睛，在心里悼念。

    雪拉抬起头，拭去眼角的泪水。

    「呼……终于可以来祭拜了&#12316;谢谢大家。这是此行最重要的目的，虽然我总觉得绕了很大一圈。」

    「……后来确实演变成不容许做这种事的状况。你差不多该跟我们解释清楚了吧？」

    「唔，我没有隐瞒的意思，只是不知道该从哪里开始讲起。」

    「我知道你的记忆力、判断力和解释能力比老鼠还不如。」

    「太过分了！？」

    蕾姆叹了口气。

    沉思似地提出建议。

    「……我来整理一下目前的情形。我体内封印著魔王克雷布斯库尔姆的灵魂，因为某个仪式有大半离开体内――这件事迪亚布罗和雪拉也知道。」

    她如此确认，迪亚布罗和雪拉点点头。

    只是他们瞒著古林伍德王妃和拉芙雷夏，库尔姆变成老在喊肚子饿的小女孩，目前住在法德拉市。万一让利菲里亚王知道，她肯定会失去现在的生活。

    蕾姆继续说：

    「封印在我体内的魔王只剩下一点点……残渣的释放可能成为复活的契机，这时候赛勒丝捎了封信表示黑暗精灵流传可以解决这个问题的仪式魔术。」

    「当时我卧病在床，知道得不是很清楚。」

    「……细节先不提，总之我们造访了黑暗精灵村落……藉由拉芙雷夏大人的仪式魔术，成功将魔王的灵魂全部从我体内取出！」

    蕾姆加强语气，这对她来说相当重大。她伸手触碰腰间的道具袋，里面放著封印魔王灵魂的《神结晶》。

    「……不过雪拉因此事立下的约定也招来了麻烦，接著就来讨论这件事吧。」

    「精灵和黑暗精灵和好是件好事呢。」

    「……这一点我不否认，但你先别讲话。事情有先后顺序――首先，雪拉的目的是返乡。虽然是离家出走，但在父亲死后，她不可能下孤单一人的母亲。」

    「嗯，我确实这么想。」

    「……另外，和这件事情完全无关，你在黑暗精灵村落答应了一个条件，还是誓约。『将部分古林伍德王国领土划分给黑暗精灵』，你以性命向神说出这样的誓言。」

    「我是希望黑暗精灵与精灵可以和平共处。」

    在一旁听著的拉芙雷夏点点头。

    「每个人的想法不同，要马上让所有人改变情感很难，可是愿意住在这座森林里的人，我相信她们都能和精灵融洽相处。」

    「我也相信！」

    雪拉开心地笑了出来。

    蕾姆盘起手臂，点了下头。

    「嗯……割让部分领土的庞大代价，就是为了让精灵与黑暗精灵和睦相处。」

    话说回来，双方决裂的理由得追究到第三代利菲里亚王。

    他派出名为《神圣军》的军队，将黑暗精灵视为魔王崇拜者铲除。

    拯救蕾姆的仪式魔术――从神明那里获得和魔王相关知识似乎是主要原因。

    虽然是难以原谅的愚蠢行为，但那已经过去，没有现在的迪亚布罗能做的。

    当初遭受攻击时，精灵舍弃了黑暗精灵，没有加入战局，导致他们之间出现嫌隙……

    事实上，古林伍德王遭到俘虏成为人质，精灵不得不服从神圣军。

    这是王妃的说法，真相如何并不清楚。

    然而，拉芙雷夏接受了这个说法。

    蕾姆说出自己的感想。

    「……我认为这样很好……在西方土地上，魔王终究复活了。人族将再度被迫面临激烈的战争，到时需要同心协力一起奋战。精灵与黑暗精灵减少隔阂，值得高兴。」

    嗯嗯！雪拉用力点头。

    拉芙雷夏也轻轻点著头。

    「我也这么认为。」

    「……然而，在没有国王的状况下，无法让渡领土。古林伍德王国留下许多古老习俗，这也是其中一项……不，其他种族也一样。统治者不在时改变领土界线，民众恐怕很难接受。」

    土地一旦减少，生活也会变得困苦。守护人民的生活是国王的责任。

    拉芙雷夏垂下双眼。

    「精灵方面也有人痛恨黑暗精灵吧。」

    「……这件事先放在一边。总之，古林伍德王国需要国王，而且从王妃的话里听来，需要国王是为了森林……为了与太古神明的约定，这里不能缺少治理国家的王。」

    雪拉鼓起脸颊说：

    「妈妈老是强调『因为是精灵的国家，国王也必须是精灵』。」

    「……这是当然的。」

    「唔咦咦！？哪有这种事。」

    「当然要这么做。」

    「本来就是这样。」

    连迪亚布罗也认同王妃的想法。

    蕾姆最后做了总结。

    「……我们的问题虽然有答应割让领土和为了森林等各种理由，但到头来其实只有一个……也就是『雪拉必须和精灵结婚，再这样下去她的对象很有可能是叫德南果的男人』。」

    「啊呜呜&#12316;」

    雪拉发出奇怪的声音。

    「你不喜欢他吗？他看起来是位优秀的精灵，虽然说长相更像半兽人。」

    「呜呜呜……不是德南果先生的问题……人家有其他想在一起的人。」

    「……你是指迪亚布罗吧？」

    「嗯、嗯。」

    她瞥向迪亚布罗。

    迪亚布罗差点红了脸。

    不不不……迪亚布罗否定了这个可能性。他想起过去的悲惨回忆，绝对不会再犯以为对方喜欢自己的『误会』，绝对不会。

    ――反正雪拉只是和小孩子一样『想一起冒险』，不是男女之间的感情。

    要是真的让事情持续进展，等到行夫妻之实的阶段，她肯定会讲出『我没有那个意思』。

    身体是大人，头脑是小孩子，雪拉就是这样的人。

    蕾姆紧蹙起眉头。

    「……你知道迪亚布罗是混魔族吧？」

    「我、我知道。」

    「……你真的说了很奇怪的话呢……难不成你是异族恋者吗？你不只笨还是个变态，变态精灵。」

    「没、没这回事！只是我想在一起的人，碰巧是异族！」

    「……我先确认一件事情……你认为国王和王妃需要负起什么责任？」

    「咦？向神明祈祷，请神明赐给森林丰沃的物产。另外，像是倾听人民遇到的困难，守护从神明那里得到的『贵重物品』。」

    ――这么说来，拉芙雷夏也提过，『重要物品』到底是什么？

    蕾姆摇头。

    「……那也很重要，不过还有更重要的责任吧？你这人不学习也该有个限度，王侯贵族必须尽的责任中有一项是传宗接代啊。」

    雪拉羞红脸，后退几步。

    「传、传宗接代！？」

    「……你必须生儿育女，难道你打算让古林伍德王族在你这一代绝后吗？」

    「我没有那个意思……我当然有考虑到这一点。」

    「……精灵和混魔族基本上是生不出小孩的。」

    「话是这么说没错，可是也不一定吧。」

    「……一般来说是不可能，所以异族之间再亲昵或友好，也不会发展出爱情，大致上和同性相处的情形差不多。你被迪亚布罗救了很多次，说不定是有点会错意了。」

    「你是说我误会了吗？」

    雪拉对刚萌芽的情感似乎有些困惑。

    蕾姆深呼吸。

    咬紧牙。

    握紧拳头。

    「……我知道你一定会很难受，不过我是把你当成伙伴才决定说清楚――雪拉，你应该和精灵男性结婚。如果你不喜欢德南果，就去向你母亲说个明白。然而，为了国家和你自己，最好选择能够受到众人祝福的对象――我是这么认为的。」

    雪拉屏住气息。

    视线游移不定。

    「可、可是，我！这个……」

    「……冷静点。你仔细想想，你这个人虽然缺乏思考能力，无知又肤浅，但你知道什么才是真正重要的，我相信你一定能做出正确的判断。」

    「你真的这么相信吗！？」

    「……你真的t解状况吗？就算你是王族，但要是人民无法接受根本不可能让出土地，如以一来便无法实现赌上性命的誓约喔！？」

    「啊呜啊呜&#12316;……话是这么说没错啦……」

    雪拉抱住头。

    她本来头脑就不灵光，现在更为了应当做的事和自己的心意起冲突，而痛苦不已。

    如果是以前，迪亚布罗或许会和她一起烦恼，像在没有出口的迷宫里徘徊。

    不过，他现在不再苦恼。

    「雪拉，我有个问题要问你，你得老实回答――你说想和我一起行动对吧？国家或约定什么的一点也不重要，这样的心情是不是出自真心，你就在这里说清楚。」

    「唔……人家也不是很明白……我想试试自己可以做到什么程度、走到什么地方，而且不是一个人，而是和迪亚布罗还有蕾姆在一起，因为我们是伙伴嘛！」

    从遇见时到现在，她一点也没有改变。

    她纯粹是想挑战自己的极限，寻求新天地，和伙伴共同行动，是个害怕寂寞的冒险者。

    迪亚布罗点点头。

    「这样啊，我知道了。我想知道的只有这个……不，还有一件事。刚才你提到精灵王的其中一项责任是守护『贵重物品』对吧？」

    「嗯？啊，好像有说到。」

    「那是什么东西？」

    「啊&#12316;这么说来我也不知道是什么。」

    「你还是老样子。」

    迪亚布罗垂下肩膀。

    蕾姆气恼地说：

    「……真受不了你！那是左右你人生的大事耶！？」

    虽然严厉，但正因为打从内心担心对方，蕾姆才会为雪拉的散漫感到气愤吧。

    雪拉摸著长长的耳朵根部。

    「啊哈哈……妈妈以前总是说『看了就知道是什么』，再说那个时候我也没想过自己会成为王妃。」

    「……既然你很好奇就该先关心周围的事物。你连这种事情都没调查过就离家出走吗？」

    「在这里时我大部分时间都在逃避哥哥嘛。」

    「啊啊……他确实是个麻烦的家伙，也怪不得你。想必你也过得很辛苦，关于这件事我深表同情。」

    蕾姆的话让雪拉忍不住苦笑。

    这时，拉芙雷夏提出一个建议。

    「最好还是先确认那东西是什么吧。既然王妃说『看了就知道』，表示要看也无所谓？事先看看是什么也并非坏事。」

    「说得也是，难得都到这个地方来了，就看一下吧！」

    出乎众人意料，那个『贵重物品』疑似就在这个地方。

    蕾姆歪头表示不解。

    「……这里不是墓地吗？」

    「是啊，可是那个东西也在这里。」

    雪拉走向地下室深处，神情彷佛忘记了苦恼。

    基本上她喜欢未知新奇的事物，乐观积极又有旺盛的好奇心。

    蕾姆的神情很凝重。

    「……明天就是结婚典礼，问题还没得到结论，在这里做这种事情好吗？」

    迪亚布罗安抚她焦躁的情绪。

    「别在意那些琐事，这地方可是有传说中的秘宝，当然会想看看吧。」

    「……说得也是，谁教我们是冒险者嘛。」

    「反正船到桥头自然直，再说不管遇上什么状况…………」

    「……迪亚布罗？」

    雪拉走到了最深处的墙壁。

    「要开始。」

    她将手掌触碰刻上圣印的墙壁。

    接著吟诵起听不懂的语言――疑似咒文。

    「『阿呜耶鲁噗哩噢嗯西枯哩土多瓦。』」

    异世界语在迪亚布罗耳里可以转换为母语，不过他还是听不懂雪拉这一长串咒文。

    再说也不知道翻译的意义在哪……

    说不定这是没有意思的一段话，如果里面保管了精灵的『贵重物品』，这里应该就是宝物库。

    因为是用来打开宝物库的一段话，难不成是暗号吗？

    叽……尖锐的声响传遍地下室，令人耳朵有些发疼。

    带有魔力的青白光芒照亮刻在墙上的圣印。

    魔力奔腾，有如水沿沟渠流动。青白光芒扭曲、分开、交会，在墙上和地面绘出复杂的图样。

    「……这是魔术阵吗？」

    蕾姆轻声说。

    拉芙雷夏眯起眼睛。

    「以前从没见过这种形式的魔术阵。」

    「唔？」

    迪亚布罗记得自己看过眼前的图样。

    克雷布斯库尔姆在法德拉市即将复活为魔王时，空中也出现了这样的魔术阵。

    ――好像。

    和魔王复活时的魔术阵好像。

    虽然是同一个体系，却也有不同的地方。

    迪亚布罗能以魔术师的身分使出强大魔术，但那是在游戏中提升等级的结果。他不是很清楚这个异世界的魔术，就算看见魔术阵，也无法理解个中含意。

    宛如看著游戏里的动画片段――真是精心设计啊，他只能带著这样的感叹在一旁观赏。

    魔术阵似乎完成了。

    不只四周的墙壁，连地板和天花板都绘满魔术阵。

    视野彻底改变。

    &#8224;

    一行人站在荒凉的原野上。

    铁锈色大地无尽蔓延，地面布满裂痕，连一根草也没有，天空也是红色的。

    那不是夕阳，红色云朵覆盖整片天空，天色昏暗。

    迪亚布罗环顾四周。

    「这里是……什么地方……？」

    「妈妈说这叫《末日》，我也是第一次来这里。」

    雪拉回答。

    是转移魔术吗？还是幻觉？

    尽管景色转换，却依然看得见其他人的身影。不只雪拉，蕾姆、萝婕和拉芙雷夏也在这。

    「……《末日》吗？从来没听说过精灵王族的墓地藏了这样的机关。」

    「真厉害，吓了我一跳。」

    「……有一点我要确认一下，带异族的我和迪亚布罗来这里没关系吗？」

    听见蕾姆的问题，雪拉的表情彷佛大吃一惊。

    「不行吗！？」

    「……你没有事先徵得王妃的许可吗！？唉……我知道了……我会当作没来过这里。」

    「嗯，不说不就没事了，也请拉芙雷夏小姐保密喔。」

    「……………………」

    拉芙雷夏没有回应，只是茫然凝视远方。

    雪拉走上前，在她脸前挥了挥手。

    「拉芙雷夏小姐&#12316;？」

    她赫然回过神。

    「哇哇！？怎、怎么了……！？」

    「那、那个……你没事吧？」

    「当……当然没事，只是有点惊讶。」

    啊哈哈，雪拉和拉芙雷夏笑了起来。

    迪亚布罗的视线望向脚边。

    有个东西掉在地上，有一半埋在土里。

    他捡了起来。

    是个巨大水晶。

    萝婕也走了过来。

    「主人，那是《Force Hydra》的召唤水晶。」

    「你说什么！？」

    「没有等级，但有种族限制，只有精灵可以使用。」

    「这种东西……」

    蕾姆同样从土里挖起一把细剑，它埋在红土里，做工相当精致。

    「……这是什么？」

    「那是《Acido Orion》，攻击时可发挥《腐蚀》的效果，等级限制是160级。」

    蕾姆睁大眼睛。

    迪亚布罗也不禁惊愕。

    ――160级的限制！？

    MMORPG十字幻想曲里，最高等级是150，也就是说没有玩家可以使用那把细剑。

    这个异世界果然和迪亚布罗当时玩的十字幻想曲不同。

    再说等级上限每隔半年就会提升一次。

    以前他也推测过，这个异世界说不定是游戏的灵感来源。

    如果把十字幻想曲所有部分组合起来，便成为这个异世界，等级上限当然也高得吓人。

    真要说起来，根本不晓得有没有上限。

    蕾姆望向四周。

    「……难不成这里是精灵的宝物库？和我的想像中很不一样，这简直就像垃圾场。」

    「也就是说，精灵王族没有掌握所有秘宝，不只没有目录，还必须先从土里挖出来。而且光用看的根本不t解性能，我们也是靠萝婕才得知。」

    这个世界里，目前只看到萝婕这唯一一具魔导机女仆，古林伍德王国里恐怕也不存在。

    萝婕深深鞠躬。

    「能派上用场是萝婕的荣幸。」

    「嗯，你帮了很大的忙。」

    萝婕的肩膀颤抖，身体仍维持鞠躬的姿势。她急促地喘气，为了迪亚布罗的话暗自兴奋。

    稍远处，雪拉大喊：

    「迪亚布罗&#12316;！？这里！这里！快过来！」

    「嗯……虽然这些毫无疑问是精灵的秘宝，但看来应该不是真正的『贵重物品』。」

    「这么随便的处理方式实在很难理解。」

    迪亚布罗等人边说，边往雪拉呼唤的方向走过去。

    地面断裂。

    眼前出现一片悬崖。

    大地裂开，形成巨大山谷。尽管说是山谷，不过对岸远得看不清楚，下面也深不见底。

    雪拉指向下方。

    「那、那个东西就是『贵重物品』！」

    谷底有个漆黑的东西。

    一开始以为是水洼，可事实并非如此。

    是个怪物。

    正中央有个比人类身高大几倍的神秘球体，周围缠绕绳状物体，宛如数万条大蛇在蠢动。

    蕾姆退开悬崖边。

    「……！？难不成是魔王！？」

    「什么！？」

    「……呃……那个……虽然没看过，但我有这种感觉，可能是一直以来魔王就在身边。」

    她为了确认，抚摸道具袋，封印在她体内的魔王残渣转移到《神结晶》里。

    雪拉求助似地向迪亚布罗确认。

    「魔王是那个魔王吗！？是真的吗！？」

    迪亚布罗伤透脑筋。

    ――这是新出现的怪物，因此没有显示名字我也不知道！

    遗憾的是，这个异世界不存在打开视窗就有基本资料介绍这种贴心的功能。

    他看向唯一可以依靠的萝婕，可是她只是往下瞥了一眼，什么话也没说。

    她是看守宝物库的护卫，因此道具方面的知识很丰富，但对怪物可能就没那么清楚。

    拉芙雷夏开口呢喃，宛如自言自语，虚幻的表情有如在做白日梦。

    「……《心脏魔王克劳帝亚》……根源是带来生命之火的人……拥有改变这个世界的力量……」

    「喂，快把你知道的都说出来。」

    「什么！？」

    听见迪亚布罗的催促，她回过神来，恢复平时的表情。

    「真、真是的……我只是听说过这样的故事，也不清楚详情。那是封印在这里的魔王名字。」

    「那果然是魔王吗？你说《心脏魔王克劳帝亚》？」

    「恐怕是。」

    听见他们的对话，雪拉的脸色愈来愈惨白。

    「魔魔魔魔王吗！？」

    「雪拉公主冷静一点，那恐怕是真的魔王，不过已经封印了。」

    「嗯、嗯。」

    「尽管会微弱地活动……但如果那个魔王复活，我们不可能平安无事，这只是我的推测。」

    「幸好封印了。」

    蕾姆盯著魔王说。

    「……神明托付给精灵的『贵重物品』原来是魔王啊。」

    「好像是这样，这附近应该有封印的东西吧？」

    「唔，是这个吗？『倥嗖』。」

    雪拉又喊出谜样的语言，空中随即出现一颗七彩宝珠，约有一颗篮球那么大。

    宝珠周围环绕重重环圈，有如土星环。

    拉芙雷夏惊讶地睁大双眼。

    「……这……太厉害了。我第一次见到这么大的神结晶，不愧能把魔王封印在里面！」

    雪拉凝视七彩宝珠。

    「啊……」

    「怎么了，雪拉？」

    「听说这个封印和古林伍德的森林一样，是从神明那获得力量，可是父亲已经去世……」

    「什么！？这、这样没关系吗！？」

    「封印应该不会马上解开，只是力量好像愈来愈微弱。」

    雪拉说得轻松，事态却很严重。

    魔王的封印正在减弱！

    而且，要是古林伍德王国没有国王，封印很快就会解开。

    蕾姆擦了下额头上冒出的汗水。

    「……这下我们知道王妃强迫女儿结婚，以及急忙举行婚礼的理由。比起森林的恩惠，这一件事情更严重。」

    迪亚布罗也同意她的意见。

    「不只精灵，这件事也关系到人族的存亡。」

    「……不告诉我们如此重要之事，是因为这是精灵之间的秘密吗？」

    「也有可能是只有精灵王族知道的秘密。毕竟知道秘密的人愈多，曝光的可能就愈高。」

    「……这件事情确实没有让国民知道的必要，周围秘宝掉落一地也不拿走，我总觉得好像能明白为什么了。」

    虽然遭到封印，但没有人想接近魔王。

    和之前登场的怪物相比，《心脏魔王克劳帝亚》的模样更是骇人。

    不晓得实力有多强？

    依照MMORPG的性质，玩家实力愈来愈强，新事件的怪物必然也会变得更强。

    既然迪亚布罗不清楚，表示这个角色尚未登场――很有可能在将来的事件中出现。

    游戏中，迪亚布罗独自打倒《大脑魔王安格巴洛斯》，照理来说《心脏魔王克劳帝亚》的难度会更高。

    利菲里亚王国对古林伍德王国的戒备并不森严，人族的防卫线主要集中对付西方的魔王领地，这里属于内侧，到王都都没有大型防卫据点。

    迪亚布罗想起王都的艾莉西亚、大教堂的鲁玛琪娜、旅店《凤凰馆》的工作人员，以及在街上遇到的人们。

    ――若这家伙复活，所有人都会死。

第七卷 中场

    漆黑的房间里，她独自站著。

    这里不是什么地方。

    而是梦境。

    声音传了过来。

    从地底传来声音。

    『你忘记了吗？』

    那不是人的声音。

    不能听那个声音。

    直觉这么告诉她，她用双手住长长的双耳。

    黑暗中，有个明亮的地方。

    那里站著一个小孩子。

    是黑暗精灵的少年。

    『……你忘了我吗？』

    她睁大双眼。

    双唇颤抖。

    大概有数十年没有呼唤过他的名字。

    少年说。

    『你打算原谅他们吗？害死我的就是那些家伙！』

    不对。

    理智告诉她这不是事实。

    真正邪恶的是人类。

    『既然这样，那些家伙之后就是人类，我绝不原谅利菲里亚王。』

    那已经是很久以前的事情。

    少年湿了眼眶。

    『你忘记了吗……』

    不，我没有忘记，我不可能忘记。

    可是我们的未来必须继续前进。

    『这不叫忘了仇恨叫什么？』

    少年的唇边流下一缕红色液体。

    一把和他娇小身驱相比、过于巨大的刀刃从他胸口穿出。

    装备十字刀刃的长枪从背后贯穿少年的身体。

    鲜血四处喷溅。

    『我明明如此疼痛！是他们杀了我啊！』

    鲜红温热的液体溅了过来。

    濡湿了脸颊。

    她伸出手碰触。

    感觉到黏腻的触感。

    她尖叫出声。

    『呼唤　我　吧。』

    沉没在地底深处的漆黑发出声音，在脑海深处回响。

第七卷 第六章 举行婚礼

    来到异世界后，迪亚布罗第一次度过彻夜难眠的夜晚。

    隔天――

    朝雾尚未完全散开，迪亚布罗便听见长笛和竖琴的音乐声。

    应该是在为婚礼进行准备吧。

    迪亚布罗从床上坐起来。

    视线望向门边。

    站在墙边的魔导机女仆萝婕恭敬地行了个礼。

    「早安主人，请问您身体有不适的地方吗？」

    她在与迪亚布罗保持一定距离的地方补充魔力，想必察觉了他一夜没睡。

    「来到这座森林后没认真使出几次魔术，身体都变迟钝了，除此之外没有什么大问题。」

    「抱歉，失礼了。」

    睡在同一张床上的蕾姆仍在呼呼大睡，因为时间还很早，他决定不吵醒她。

    迪亚布罗安静地离开床，走向房门。

    「萝婕，为了以防万一，你跟著蕾姆。」

    「……遵命。」

    她有一瞬间以沉默表示与迪亚布罗分开的不满，最后还是选择服从指示。

    迪亚布罗走到大房间。

    他忽然察觉玄关的门微微打开了一条缝隙。

    这个国家的其他居所不只没有门，甚至连墙壁也没有，只是用树枝充当睡床，实在不能怪他们过于大意。

    ――有人进出这里吗？

    大房间里有两扇门通往两间个室。

    一扇是刚才迪亚布罗出来的门。

    另一扇是拉芙雷夏使用的房间，她房间的门一样半开。

    这么说来，黑暗精灵村落的建筑物几乎没有门，她或许没有随手关门的习惯。

    「……她去散步吗？」

    看来睡不著觉的不只迪亚布罗。

    只要新王在今天的婚礼后即位，便接近了她的目的一步，不过这位新王会不会让出领地还是未知数。

    这件事攸关妻子雪拉新王妃的性命，对方应该不会反悔……

    不过在政治的世界里，不时会发生蛮不讲理的情形。拿到自己需要的东西后，拒绝遵守当初的约定，这种行为随处可见。

    「怪不得她冷静不下来。」

    迪亚布罗走到外面。

    照雪拉所说，结婚典礼会在国内最大的大树下广场举行。

    原本以为所有精灵都会忙著准备婚礼，结果事实并非如此。

    精灵们照样躺在树上弹著弦乐器，或是咬著果实。

    视野豁然开朗。

    「喔……」

    迪亚布罗忍不住赞叹，确实是棵高耸的大树。

    大树高得宛如要突破天际，比魔术师的高塔还巨大，四周的大树看起来就像幼苗。

    大树前准备了一座祭坛。

    会场布置尚未完成，围绕会场的鲜花还在装饰，椅子也正接连搬运到会场。

    其中一位精灵正在发号施令。

    「好，那个椅子摆到这边来。动作快点，八点前要完成下层的布置。上层的装饰呢？还没好吗？叫他们加快速度。」

    「德南果先生，追加的长椅运到了。」

    「我看看，啊啊啊，图样不太一样……好，那个搬到后面。」

    迪亚布罗露出惊讶的神情。

    ――那是德南果！？

    虽然他一张猪脸，长的不像精灵，却可以感觉得出他受到众人的尊敬与信赖。

    尤其是他的说话方式没有之前那般奇怪。

    「餐点准备得如何？肉不够啊……没办法，派五个人出去狩猎，两个小时内搞定。」

    「德南果先生，上层的装饰品有一半先送来了！」

    「很好很好！嗯嗯，做得不错，马上把这个装饰到上层。两人一组，一个负责装饰，一个负责搬运，这样比每次上上下下，又抱著一堆东西工作有效率。」

    「是！大家行动吧！」

    年轻精灵依照德南果的指示，分成两人一组行动。

    迪亚布罗走向他。

    「哼……你满有领导力的嘛，不愧是下任国王。」

    「啊！？哎呀，早安，您起得真早！」

    「你那种奇怪的说话方式……」

    「嘟噗噗噗……我的说话方式怎么了吗？」

    为什么要故意装得这么奇怪，这样也不像会受女人欢迎。

    王妃推举德南果，却未赞许他的外貌和态度。

    扮演魔王的迪亚布罗很清楚――假装不简单。会费这么多苦心在上面，一定有他的理由。

    只是就算开口询问对方，德南果也不可能坦承原因。

    「奇怪的家伙。」

    「实在非常抱歉，雪拉公主与我的结婚典礼从下午一点开始，在那之前可以品尝香甜的果实。这是我们特地为婚礼准备的，请慢慢享用。」

    「我吃腻了，再说我有件事想问你。」

    「喔喔，请问是什么事？」

    「雪拉想继续冒险，成为王妃后大概会提出离开这个国家的要求。」

    「嘟噗噗噗噗……真是让人伤脑筋的王妃。」

    「你是这么想的吗？」

    德南果用手住嘴。

    目光忽然变得锐利。

    「…………迪亚布罗阁下，您看见那个东西了吧？」

    「嗯？」

    「雪拉公主目前受到监视，我知道她带著大家进入王族墓地，出来后脸色苍白等事。」

    「你也晓得那件事吗？」

    「因为我一直在国王身边服侍。」

    「这样事情就简单多了。」

    「请不要在其他精灵面前提起那个东西的存在。」

    《心脏魔王克劳帝亚》遭到封印的事情果然是王族间的秘密，他是国王的左右手，因此知晓此事。

    「我即位后需要子孙，万一雪拉公主在旅途中发生不测，王族的血脉将会断绝。」

    「嗯。」

    冒险者经常伴随危险，这样的担心确实有必要。

    「至少在生下三个孩子前，雪拉公主离开古林伍德我会很伤脑筋，这就是我的想法。」

    迪亚布罗叹了口气。

    简直把人当成了乳牛嘛，虽然小孩的数量很正常。

    他会想要三个小孩，是因为现在的王妃生了三个小孩，最后只剩下雪拉吧。

    奇拉王子性格恶劣，在王国里面仍受到重视，他似乎能明白这就是最主要的原因。

    德南果再次叮嘱。

    「那个东西的事情还请……」

    「如果全天下都知晓此事，法德拉领主也不会砍下精灵王子的首级吧。」

    「万万不可！如果此事传开，恐怕会有魔王崇拜者跑来取王族的性命。」

    「哼……我懂你的想法了。」

    虽然还不清楚为什么要用那种奇怪的说话方式装模作样。

    也许只要知道封印之事，就会做出那样的判断吗？

    &#8224;

    时间是下午一点――

    在大树前的广场上。

    树上悬挂五彩缤纷的彩带，上面疑似吊著玻璃珠，闪烁著炫目的光芒。

    花朵围绕在周围绽放，那些不是盆栽，而是像花圃一样从地面长出来。不过婚礼是在这两天决定举办，花不可能这么巧都刚好绽放，因此大概是用种植的方式。

    一排排长椅整齐排列，上头铺上柔滑的布。

    精灵里地位高贵的人士坐在位子上，其他人则是站在外面围观。

    数量多到令人难以置信的大批精灵群聚在此，甚至站到森林里，古林伍德王国恐怕有一半的精灵都聚集到这个地方。国王的即位攸关森林的存亡，大家自然高度关心，都想亲眼目睹这场婚礼。

    会场中央铺著一条绒毯。

    看来是条用金线绣成的长毯。

    长毯整体维持与大自然的和谐，随处点缀著奢华的图样，看上去十分精致。

    蕾姆以嘉宾的身分，坐在最前排的位子。

    萝婕坐在她旁边，中间隔了一个座位。

    两人都坐立不安。

    「……迪亚布罗好像还没来？」

    「萝婕也感应不出来，人实在太多了……唔！」

    迪亚布罗不在，魔导机女仆始终无法冷静。

    婚礼就要开始了。

    却迟迟不见迪亚布罗与拉芙雷夏的身影。

    「……他们两个不是一起出门的吧？」

    「对，黑暗精灵是在清晨出去的。」

    「……拉芙雷夏大人出了什么事？王妃邀她参加婚礼，她也答应了……要别人履约却自己毁约。」

    「资料不足，无法推测。」

    「……难不成是遭到野兽袭击了吗？」

    「不知道，但这附近没有感应到会危害人族的野兽。」

    「……况且也有精灵看守。」

    「是的。」

    蕾姆叹了口气。

    「……迪亚布罗好像有什么想法，至少跟我说一声也好啊。」

    「或许是信不过你。」

    蕾姆瞪向萝婕。

    萝婕依然面无表情，如石像般面向前方。

    虽然明显表现出不满――可是蕾姆也认同她的话。人们被人道破事实容易恼羞成怒，如果说错，顶多不屑地一笑置之。

    蕾姆垂下肩膀。

    「……也许正如你说。不如我们分头去找吧？」

    「拒绝，主人命令萝婕要『跟在蕾姆旁边』。」

    「……啊啊，说得也是。」

    换句话说，如果自己不在，迪亚布罗就能指派萝婕行动――蕾姆心想。

    难不成自己拖累他了吗？

    ――真丢脸。

    她口中念念有词。

    弦乐声响起。

    位于会场角落的乐团开始演奏。

    一开始是如鸟儿鸣唱的静谧乐声，接著乐器逐渐增加，演变成壮大的乐曲。

    或许是因为一年到头都在做这种事，精灵的演奏展现出令人震撼的实力，就连不熟悉音乐的蕾姆也能理解他们的演奏技巧非比寻常。

    曲子告一段落。

    司仪宣告结婚典礼开始。

    「啊啊，天上诸神、陛下、王妃、参加典礼的各位及古林伍德王国国民，请祝福这美妙的一天！」

    他的语气有如在高声吟唱歌曲。

    接著吟诵圣典里的一段话。

    新郎德南果从右边出场，俗话说人要衣装佛要金装，猪头男只要穿上纯白礼服，气氛也会……

    「……果然很怪。」

    「赞同。」

    「……难得我们意见一致。」

    「是。」

    德南果与祭坛上的神官互相敬礼，接著向观礼者最前面一排的王妃鞠躬致意。

    司仪以嘹亮的嗓音说：

    新娘进场！

    蕾姆转过头。

    中央的金色大道前方笼罩天篷，从那里出现的是――雪拉。

    一位穿著白色婚纱的公主。

    蕾姆看得目不转睛。

    其他观礼者也一样。

    x那间――演奏停止，风势止住，鸟鸣声消失，周围笼罩在令人耳朵发疼的寂静中。

    不久，观众席间传出惊呼声。

    蕾姆偶尔会觉得雪拉美丽，但基于雪拉平常的愚蠢言行，让她愈来愈不常有这样的感觉。

    然而，现在她可以肯定。

    ――雪拉很美。

    对同性抱持这样的感想或许很奇怪，不过这和性魅力无关，与观赏优美的图画或风景拥有一样的感动。

    有别于一般精灵的胸前曲线，也与婚纱的设计相得益彰。

    胸前的平口设计应该是为了避开《奴役的颈环》，虽然施了掩饰魔术，不过那东西照样存在，所以不能穿著高领的衣服。

    雪拉美得令人叹息。

    表情却极为阴郁。

    她的心其实另有所属，然而她依然选择了尽公主的职责。蕾姆很清楚。

    因为劝她这么做的正是自己。

    「……雪拉。」

    『最好选择能够受到众人祝福的对象――我是这么认为的。』

    蕾姆现在仍认为这是正确的。

    不过，第一次看见雪拉露出绝望落寞的神情，她不禁感到心痛。

    ――说不定我犯了天大的错误。

    难不成我搞错了真正该守护的东西？

    手止不住地发抖。

    雪拉沿金色地毯缓步前进。

    这场结婚典礼结束后，德南果将得到雪拉，成为精灵之王。

    原本以为他会摆出胜利者的姿态……

    德南果却蹙紧了眉间。

    他咬著下唇，像是觉得遗憾，甚至露出让人怜悯的表情。

    萝婕低语：

    「……为了改变传统，你投身危险的冒险中，终于把魔王的灵魂从体内赶了出去。」

    「咦？确实。」

    「……接著轮到那个精灵被魔王束缚了。」

    「唔！」

    蕾姆稍微站了起来。

    萝婕一动也不动。

    「怎么了？你认为正确的事情依然正确吗？」

    「……我、我错了！」

    宛如为了压过蕾姆沉痛的嗓音，演奏声愈来愈响亮。彷佛不允许有声音妨碍已经开始的典礼，无数乐器撼动空气。

    也许是因为蕾姆站起身――腰间佩带长剑的精灵士兵赶了过来。

    「小姐，你身体不舒服吗？」

    「不是……」

    「请往这里，小姐。典礼正在举行，不是要退席的话就请坐下。」

    这场仪式关系到古林伍德王国的存亡，他们是确保典礼顺利进行的卫兵。

    蕾姆坐了下来。

    现在离开婚礼会场等于逃避。

    精灵卫兵保持警戒的视线，回到原来的位置。

    ――我既愚蠢又无力。

    现在的蕾姆只能默默坐在位子上。

    缓慢前进的雪拉停下脚步。

    她走到祭坛前。

    神官喊道：

    「新郎德南果先生……你是否愿意娶公主为妻，无论疾病或健康，快乐或痛苦，顺境或逆境，一生一世真心爱她、敬重她、安慰她、保护她吗？」

    「是，我愿意。」

    「雪拉&#8226;L&#8226;古林伍德……你是否愿意嫁给德南果先生为妻？」

    「………………」

    雪拉张著嘴，什么话也没说。

    观礼者纷纷露出诧异的神色，现场引起一阵小骚动。

    坐在最前面的王妃用下颚指示。

    神官轻轻点点头。

    「新娘，请慎重考虑，沉默视为答应――你愿意嫁给他为妻吗？」

    「…………唔。」

    「好！确认完两人的心意，请两位在神明前交换誓约之吻！」

    德南果点点头。

    走近新娘一步。

    抓住雪拉往后退的手臂。

    「死心吧。」

    「…………」

    雪拉一脸泫然欲泣。

    冲上前只要十步，伙伴露出这样的表情――蕾姆却只能乾坐在位置上。

    什么都做不到。

    「……唔……我错了。」

    「是吗？」

    「……什么国家和魔王嘛，我早就下定决心要斩断这种束缚。」

    「萝婕认同你提出了正确的意见。」

    「……没错！就是因为正确才是错误！」

    始终面对正前方的萝婕把头转向蕾姆，扬起嘴角，脸上浮现笑容。

    「正是如此，主人也很t解这点。」

    「咦？」

    高空中有个东西闪烁耀眼光芒，斩碎大树的枝叶。

    ――爆炸！？

    冲击波轰飞演奏的乐声。

    &#8224;

    无数光弹从高空坠落。

    那是魔术《Lightning Arrow》，一击便是相当高等的魔术，能放出如此多攻击的魔术师――蕾姆只知道一个。

    装饰物碎裂，花圃炸出几个大洞，大树树干也被削去好几个地方。

    观礼者纷纷惨叫出声。

    其中也有人逃了出去。

    司仪歇斯底里地叫大家冷静，神官率先逃出祭坛。

    德南果急忙用身体护住雪拉，让她躲到自己背后。

    光弹击中他的肩膀。

    「呃！？」

    德南果像颗被踹开的小石子，飞到半空中。

    不过，他不愧是王妃推荐的实力者，尽管身体无法维持平衡，却没有摔倒，而是勉强站稳脚步。

    狂风肆虐。

    数人从空中坠落祭坛。

    黑色披风如羽翼敞开，那人手里拿著手杖，头上长出恶魔的尖角，脸上刻有流著魔族血液的证明――是个混魔族的男人。

    他站在雪拉身边。

    脸上浮现凶恶的笑容。

    「呵呵呵……就算神明承认，我也不允许，你们这些杂碎。这家伙是我的东西！不准你们乱来！」

    「迪亚布罗！」

    雪拉开手里的花束，抱住迪亚布罗。

    咚咚咚……迪亚布罗的身体愈来愈歪斜。

    「哼，我可不许你擅自结婚！我说过你是我的东西吧，你那条命要献给我这个魔王迪亚布罗！」

    魔王！？观礼者的状况混乱到达顶点。

    德南果从卫兵腰间拔出长剑。

    先前阴郁的神情消失，脸上甚至露出笑容。

    「竟敢夸口自己是魔王！？你这家伙说自己是魔王吗！？」

    「呵呵呵……我正是异世界的魔王迪亚布罗！」

    「没想到你是魔王……管你是魔王还是什么东西，快把雪拉公主还来！」

    「哼……别误会了，小子。这家伙早就是我的，是你要还给我才对。」

    「强词夺理。」

    「对了对了，古林伍德王国不是需要国王吗？不如由我魔王迪亚布罗来当精灵国的国王吧！哇哈哈哈哈！！」

    「愚蠢……没有人会认同你！」

    「如此一来，封印在这块土地的魔王可是会复活喔。」

    「闭嘴！」

    观礼者中没有逃出去的人相对冷静。

    他们专心地聆听这段对话。

    迪亚布罗大喊：

    「你们这些小卒听好！神明在这块土地封印了《心脏魔王克劳帝亚》！这个国家的国王正是封印魔王的关键，一旦没有国王的状态持续太久，封印就会解开！」

    「邪魔歪道……你把这件事情说出来是打什么主意！？」

    德南果手举长剑，逼进迪亚布罗一步。

    迪亚布罗左手环抱雪拉的腰，右手举著手杖指向对方。

    「如果不承认我为国王，魔王就会复活！」

    「果然这些魔物都……你打算让魔王在这块土地复活吗！？」

    「我无所谓。」

    「什、什么！？」

    「不管是让我当上古林伍德王国的国王――还是拒绝让我成为国王，导致克劳帝亚复活，我都不在乎。」

    「愚蠢。万一那个魔王复活，人族可是会灭亡的啊！？」

    「哼……我不会让这种事情发生。」

    「你在胡说什么……！？」

    迪亚布罗堂堂正正地向众人宣告：

    「真正的魔王只有我一个！假冒的魔王就由我来消灭！」

    德南果睁大双眼。

    「……消、消灭！？你要打倒那个魔王……！？」

    观礼者也是一阵哗然。

    眼泪夺眶而出，雪拉脸上浮现无比灿烂的笑容。

    「哇啊啊！迪亚布罗！迪亚布罗！迪亚布罗！迪亚布罗！迪亚布罗！」

    「喂、喂……」

    雪拉用力抱紧迪亚布罗的身体。

    迪亚布罗急忙把她推开。

    蕾姆愣在原地。

    眼眶发热。

    脸颊流下透明泪珠。

    「……我真蠢。」

    「主人的深谋远虑非一般人可比拟，不过如果能理解这项行动的正确性，你至少具备身为属下的资格。」

    蕾姆拭去泪水。

    「……真丢脸，下次我不会再犯这样的错，因为我是迪亚布罗和雪拉的伙伴！」

    「竟敢说主人是『伙伴』，简直失礼。」

    「我们快去帮忙吧，萝婕！」

    蕾姆冲了上去，魔导机女仆迟了半步跟上。

    「还用得著你说！」

    &#8224;

    迪亚布罗放话：

    「真正的魔王只有我一个！假冒的魔王就由我来消灭！」

    「哇啊啊！迪亚布罗！迪亚布罗！迪亚布罗！迪亚布罗！迪亚布罗！」

    雪拉抱紧他。

    她精心妆扮，比平常还漂亮三倍，再加上敞胸设计礼服，胸前两团肉球用力压上来……

    太害羞了。

    万一在这种状况下脸红，岂不是毁了魔王的气势。

    迪亚布罗推开雪拉。

    「喂、喂……」

    ――别这样！太难为情了，不要穿那种低胸礼服抱过来！

    在两人拉拉扯扯时，蕾姆和萝婕冲了过来。

    「……迪亚布罗！」

    「主人请下令――要排除敌人吗？」

    「敌人啊。」

    德南果背后，手持长剑或弓箭的精灵士兵接连赶至。

    就算使用披风《暗之来访》的效果，在这种状况下果然挫败不了对方的战意，他们也拚上性命。精灵方面似乎不惜开战也要抢回雪拉。

    迪亚布罗扬起嘴角。

    「呵呵呵……很好，就让你们见识双方的实力差距吧。」

    精灵擅长的武器是弓箭。

    然而，雪拉在迪亚布罗旁边，由于不允许万分之一的误射，他们没有射箭。

    既然如此，唯一的攻击方式就是剑了。

    要用剑斩中迪亚布罗，至少要有法德拉领主加尔弗德的速度。

    如果他们有这样的速度，要挥开《Lightning Arrow》的攻势必定不成问题。

    ――抱歉，这不是可以手下留情的状况……而是单方面的虐杀？

    「竟敢忤逆我，不知轻重的愚蠢家伙！让我歼灭你们！」

    迪亚布罗挥舞手杖。

    《Freesia》

    这是80级的水属性魔术。

    精灵一口气遭到冷却，纷纷发出惨叫声，迅速濒临毁灭状态。

    「呀啊啊啊啊！！」、「手指！？我的手指啊！」、「好冰……冻住了……！？」

    德南果的POW（意志）果然厉害，成功抵挡魔术。

    「吼喔喔喔！！大家退下！往四周散开！」

    还能战斗的精灵带著受伤的伙伴躲进森林。

    「哼……躲起来未免太蠢了吧？」

    「如此强大的魔术威力……！！难不成你真的是魔王……」

    「看来无法使用弓箭没办法发挥你的本事啊，德南果。」

    「唔唔唔……」

    德南果往后退。

    虽然身为弓箭手的等级很高，但举著剑与魔术师拉开距离没办法展开攻击。

    难道他另有其他计谋吗？

    观礼者在卫兵的指挥下慌张地离开祭坛，也许是过久了安逸的生活，他们全是些一遇上战斗就软腿的家伙。

    现场只有王妃无视卫兵的劝导，留了下来。

    「雪拉！你在想什么！？」

    「妈妈……」

    「我绝不允许这种事情！」

    「人家还是想让迪亚布罗当上国王！」

    「开什么玩笑！那个人不是自称魔王吗！？他连人都不是啊！」

    「就算这样，我还是认为只有迪亚布罗最适合担任古林伍德王！」

    「搞不懂你在胡说什么，你老是这个样子！把理由解释清楚！」

    「理由……我就是这么想，就是这么想嘛！」

    ――居然是直觉。

    雪拉发挥三寸不烂之舌说服对方――尽管本来就不对这种状况抱持期望，但她的交涉手腕比想像中还笨拙。

    王妃当然不可能接受这个理由。

    「传宗接代怎么办！？要是你没有小孩，古林伍德王族就要灭亡！？」

    唰……雪拉瞬间红了脸颊。

    「啊呜啊呜……每个人开口闭口都是小孩……太色了！」

    「这是很重要的事情啊！」

    「人家也有考虑到这个！迪亚布罗给了我这……这个东西！」

    雪拉伸出右手，打开的掌心里有枚银色戒指。

    王妃睁大双眼。

    「那、那个是……结婚戒指！？」

    「！？」

    蕾姆和萝婕也屏住气息。

    雪拉点点头。

    迪亚布罗则是不解地歪著头。

    ――奇怪？我给了她那个东西吗？啊……是《魔王迷宫》宝物库里的那个吗！？

    雪拉不经意地看见石座上的某个物品。

    是枚银色的戒指。

    「迪亚布罗，蕾姆有拿到戒指对不对？人家也想要这种东西。」

    「随便你。」

    这――带没有放什么被诅咒的物品，因此迪亚布罗完全没确认她到底拿了什么。

    雪拉大喊：

    「只要有这枚戒指，异族也能生出小孩！」

    ――什么鬼啊啊啊啊！？

    迪亚布罗差点大叫。

    那是在MMORPG十字幻想曲里，一点功能也没有、只是占装备栏空间的结婚戒指。

    因为部分玩家要求，必须由只有情侣才能挑战的活动中获得的结婚戒指。

    装备的角色有相当高的机率是情侣玩家，展现现充身分的结婚戒指。

    身为道具收藏家，迪亚布罗连这种让人不愉快的道具也取得了。

    至于他和谁一起参加情侣专属活动。

    那是他怎么也不愿意回想的黑历史。

    ――我注册了第二个帐号，让自己和自己充当情侣参加活动！

    这个只给他痛苦回忆的结婚戒指，没想到竟是『可与异族生子的道具』。

    而且事情竟然演变成自己交给雪拉这个东西。

    ――不不不，那不是不能让给别人吗？居然那么随便就给了雪拉。因为这里不是游戏是现实世界吗？未免太自由了吧，异世界！

    他全身冒著冷汗。

    不只是恋爱经验，连和别人讲话也很笨拙的自己，居然向一国公主求婚。

    结婚？

    这是要*鼠妇在天空翱翔吗？（编注：喜欢在潮湿阴暗处生活。）

    别闹了……石头底下阴暗又冰凉，待起来很舒适，别把我拖到阳光下啊！

    迪亚布罗脑中，各种分崩离析的思绪纠结在一起。

    「呼、呼哈哈……」

    他发出奇怪的笑声。

    蕾姆叹了口气。

    「……看来他不清楚结婚戒指的事情。」

    「那东西也没有留存在萝婕的记忆里。」

    「……因为那不是武器。」

    「如果装备了那个，萝婕也能怀主人的小孩……」

    「……你以前说过自己是机器人吧？根本连『异族』都算不上。」

    「唔！」

    当她们聊著这些事时，迪亚布罗也恢复正常思考。

    现在在战斗。

    要是思考无关紧要的事情，有可能遭到出乎意料的反击。

    ――我得集中注意力！

    简单来说，就是把人际关系的问题摆在一边，逃避现实躲进战斗中。

    王妃一脸困惑。

    「怎么会……骗人……」

    结婚戒指是从自称魔王的混魔族那里拿到，身为母亲想必相当震惊。

    混乱中，有个男人相当冷静。

    德南果举著剑，站在王妃前面。

    「王妃请您退后！现在不是和对方讲理的时候！」

    「可是……」

    「卫兵在做什么！快把王妃带走！」

    接到命令后，精灵士兵终于采取实际行动。几个人抬起王妃，带到广场外。

    现场终于只剩下交战的人马。

    旁观者从广场外屏气凝神注视场内。

    现场呈现迪亚布罗与德南果对峙的局面。

    「我这就来打倒你，不想死就赶快投降。」

    「呼&#12316;……你这人真是奇妙。」

    「什么意思？」

    「你语气凶狠，却完全没有向逃走的士兵或是观礼者出手。」

    「那是――」

    迪亚布罗正要解释时，雪拉打断他的话。

    「迪亚布罗其实是个很温柔的人！」

    「没、没没没有这回事！我只是不把杂碎看在眼里！你也快退下！」

    「咿啊！？」

    他把雪拉往后推。

    蕾姆心领神会接过雪拉，用一只手堵住精灵那张嗦的嘴。

    「……你是笨蛋吗？迪亚布罗正打算展现实力，让精灵因恐惧屈服于他啊。」

    「呜咖呜咖。」

    虽然这么解释也破坏了气氛。

    迪亚布罗将魔杖《雷霆皇帝》指向德南果。

    「玩笑到此为止……还不快动手！」

    「好，一决胜负吧！」

    大地撼动。

    ――嗯？

    森林里骚动不已，鸟儿惊慌地飞出，猛兽高声吼叫。

    火球从空中坠落。

    不只是广场，火球也落到场外的精灵那。

    引发爆炸。

    迪亚布罗大喊：

    「怎么回事！？」

    「太、太卑鄙了！！」

    「愚蠢！这不是我的魔术！」

    萝婕发出警告。

    「主人，感应到高密度魔力！从北北西――」

    不需要她警告，迪亚布罗也感觉到，有如站在暴风雨中的魔力冲过来。

    他望向那个方向，因不祥的预感全身发抖。

    「……那是……墓地的……」

    也许是察觉到同样的事情，德南果整个人惊慌失措。

    「难不成是！？未免太快了！」

    「啧……封印减弱的速度比预想还快，也可能是对方的魔力强到强行解开封印吗？」

    「不对，从过去的纪录来看，封印不可能这么早解开！」

    森林另一头出现一个黑色物体。

    巨大得有如一座城堡飘浮在空中，形状像是一颗扭曲的草莓咚咚鼓动。

    《心脏魔王克劳帝亚》

    它缓慢地在高空移动。

    黑色球体伸出无数触手，看上去像是一群大蛇在蠕动。

    骇人的魔王上方，可以看见一道人影。

    恐怕是与这出乎意料的复活有关之人。

    那人手拿闪耀红光的宝珠。

    银色长发随风飘逸。

    漆黑的瞳孔，日晒般的小麦色肌肤，长长的耳朵。

    正是拉芙雷夏&#8226;S&#8226;欧伦齐伍德。

    &#8224;

    心脏的部分浮在半空中，纤细的触手将拉芙雷夏送了过来。

    她降落在广场正中央。

    黑色的瞳孔闪烁红色光芒。

    「我感应到庞大魔力而过来瞧瞧……不过……没想到是人族。」

    外貌和声音都是拉芙雷夏，但语气完全是另一个人。

    触手伸向上空的克劳帝亚本体，她像极了一具傀儡。

    他险些受异样气氛震慑。

    然而，要是胆怯就输了。

    迪亚布罗往腹部使力。

    「你……就是克劳帝亚吗？」

    「没错，人族。」

    「我是异世界的魔王迪亚布罗，别把我和人族相提并论。」

    「迪亚布罗？听都没听过。」

    「呵呵呵，输给神的魔王，还是只剩下碎片的家伙居然不知道啊。我是真正的魔王，你记清楚了！」

    德南果不禁愕然。

    「那真的是魔王克劳帝亚吗！？为什么会复活……！？」

    拉芙雷夏随意用左手扯著自己的头，她面无表情，看上去更加惊悚。

    「这个黑暗精灵……、心中充满……憎恶、怨恨与仇意。她想杀死精灵，杀死人类！」

    指甲嵌进肌肤，她的额头渗出血丝。

    德南果哀号。

    「她受到操纵了吗？魔王操纵了黑暗精灵祭司……」

    「解放……意志的解放……达成真正的愿望！复仇！复仇！复仇！」

    拉芙雷夏诡异的言行让迪亚布罗等人哑口失声。

    然而雪拉的大喊驱散了这股气氛。

    「骗人！拉芙雷夏小姐说过！她希望精灵和黑暗精灵能够和平相处！」

    拉芙雷夏明亮的双眸猛然睁开。

    「吼喔喔喔……是精灵！！精灵啊啊啊！叛徒！不可饶恕！把他还给我！！」

    她大叫的同时，将宝珠往前举。

    克劳帝亚的触手如鞭子般挥了过来。

    「公主！」

    德南果挺身而出，打算保护雪拉。

    但迪亚布罗早一步使出魔术。

    「《Flare Burst》！！」

    现场引起爆炸，袭向逼近的触手，将触手烧毁。

    ――很好，魔术有用！

    万一对方有反射或是无效的能力，将会难以应付，不过照这情形看来，他连弱化的能力也没有。

    因为游戏里面没出现，原本他还很警戒对方的实力会多坚强，没想到意外地好对付。

    蕾姆走到迪亚布罗身边。

    「真奇怪……拉芙雷夏大人手上的宝珠是封印魔王的东西……如果魔王彻底复活，那东西应该一点价值也没有。」

    「嗯，她慎重地拿在手上表示……」

    「封印还有效吗！？」

    蕾姆看见一丝希望，开朗地说。

    迪亚布罗眉间紧蹙。

    「哼……又是个『不完全魔王』。这是在保留实力吗？竟敢在那种状态站到我面前……简直瞧不起人！」

    迪亚布罗让魔杖变幻成光剑《雷霆皇帝&#8226;里贝列》。

    剑没有指向正前方的拉芙雷夏――而是瞄准飘浮在头顶上方心脏形状的黑色物体。

    「就让我用魔术把你轰飞，吃我这发闪电子弹――《Enel Cannon》！」

    魔术形成磁场，出现炮弹，瞬间加速到超越音速的速度，与空气的摩擦引起强烈爆炸。

    忽然传来阵阵轰声，蕾姆按住头顶的猫耳。

    「呀唔！？」

    精神力

    武器的效果发动，魔术增加到七发，MP （精神力）也因此大幅消耗。

    迪亚布罗大喊：

    「不想被波及就赶快离开！」

    「……是、是的。」

    射出去的子弹击中克劳帝亚。

    炸断好几只触手。

    ――不晓得本体的魔术抵抗能力有多高？

    蕾姆睁大双眼。

    「怎么可能！？居然毫发无伤！？」

    「哼……废话，如果一两次魔术攻击就能击垮，也称不上是魔王。」

    迪亚布罗说得轻松，心里却无比焦急。如果魔术完全无效，别说一两次，就算攻击上百次也没用。

    没有情报实在很难应付。

    ――不过，若是攻略的先锋组，缺乏情报是常有的事！

    迪亚布罗使用从道具袋中拿出来的回复MP（精神力）与增强魔力的药水。

    「畏惧吧，缺陷品！在击垮你之前，我会一再发动攻击！冻结，《Ice Age》！！」

    拉芙雷夏大叫，要把攻击反推回去。

    「唔唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！！」

    克劳帝亚的触手扭曲著再次逼近。

    这次同时祭出十只……后面还有另外十只触手。

    触手穿过超低温攻势。

    「！？」

    冲击传来，迪亚布罗飞到半空中。

    威力相当惊人。

    他的背部狠狠撞上大树。

    「噗啊！」

    肺里的空气挤压出来，险些连午餐也顺著食道逆流。

    蕾姆和雪拉不由自主惨叫。

    ――我可不能就这样难看地倒下！

    迪亚布罗跪在地上，却又马上站了起来。

    身体重得像是背了铅块在身上，伤势似乎相当严重。

    ――好可怕的威力，攻击范围是超远距离，不像来自同个敌人的同时攻击，触手的速度快到眼睛追不上。

    毁灭性的能力。

    「呵呵呵……很好，这样才有最后大魔头的资格，这样才有魔王的样子！」

    迪亚布罗自然不可能单方面承受攻击。

    基于冰冻魔术《Ice Age》，克劳帝亚引以为傲的触手大部分都停止动作。

    不过本体看来似乎没有受到任何伤害。

    迪亚布罗的态度从容，脑中却是千头万绪。

    游戏中有时也会出现，击中目标后，敌人的体力值完全没有减少的情形。难不成是有什么机关吗？或是体力值太高，观察不出减少的量？

    拉芙雷夏咬牙切齿。

    「唔唔唔……」

    「怎么了？你除了触手没有其他武器吗？我这里还有更凶残的魔术，要试试吗？」

    「我要杀死你们！夺走那个人的家伙……不可原谅！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    她没有看向这里。

    成了发狂的战士。

    迪亚布罗用力咬紧牙关。

    「又来了……既然自称是王，理智上也必须要有站在顶点的尊严。要是你以为像山林的野兽缺乏冷静也能赢得胜利，我就来让你知道战斗可没那么简单！」

    「唔啊啊啊啊！！」

    和先前一样，又是触手攻击。

    「别那么无趣啊，克劳帝亚！《Lightning Storm》！！」

    这是光与风属性的高等魔术，狂风阻挡触手，雷光攻击敌人。

    触手的攻击速度再快，也快不过雷。

    迅速发挥攻击效果的魔术阻止敌人攻势，并给予对方打击，触手变成灰烬。

    如果连续发动攻击，至少攻势不会输给对方，接著就只剩下如何对应看来毫发无伤的本体。

    到底有什么机关？只是耐打吗？

    耀眼的魔力从宝珠溢出，流向拉芙雷夏。

    「噗哈！」

    她吐出鲜血。

    雪拉大喊：

    「迪亚布罗！魔王的力量是从那颗珠子里出来的！」

    「唔。」

    ――魔力从宝珠流向拉芙雷夏……再流入头顶上的克劳帝亚？

    不是相反吗？

    他本来以为飘浮在头顶上的是本体，拉芙雷夏在解除封印后只剩充当对话工具的用途……

    迪亚布罗想起雪拉刚才的话，思考了起来。

    「呵呵呵……我懂了。克劳帝亚，你不只是不完全体，根本还没解开封印吧！？」

    「闭嘴！」

    「你从宝珠里操纵拉芙雷夏，给她魔力让她战斗，上面那个庞大物体不过是个幻影。」

    如果真是如此，怪不得不管使出多么强大的魔术，尝试什么属性，对方都毫发无伤。

    迪亚布罗没有往飘浮在上空的心脏――克劳帝亚，而是朝拿著宝珠的拉芙雷夏使出魔术。

    「《Lightning Arrow》！！」

    高精准度、高速的光弹射向她手中的宝珠。

    对方一动也不动。

    光弹……

    即将命中宝珠的瞬间――偏离了轨道。

    迪亚布罗刻意不让光弹命中目标。

    也许是受到操纵，拉芙雷夏的表情没有改变，但从宝珠里流出的魔力展现魔王的情感。

    魔力瞬间停止流动。

    困惑？惊愕？还是失望？

    迪亚布罗耸耸肩。

    「从蕾姆那时候的条件来看，如果往宝珠注入魔力或破坏，封印就会解除吧？」

    此外，还有解除封印的仪式魔术，拉芙雷夏知道怎么做却没有实行。她受到憎恶支配，成为克劳帝亚的傀儡，但或许并未完全受到支配。

    「不论是哪种方式，你该不会在期待别人用攻击粉碎宝珠吧？天真、太天真了！别把我和一遇上战斗就一股脑使出全力的笨蛋相提并论。」

    ――愈是在以为自己赢的时候愈要提高警觉，这才叫专业玩家！

    拉芙雷夏的肩膀颤抖。

    「唔、唔唔唔唔……」

    「哼……只是指尖离开封印就让你兴奋过头了吗？你做出错误判断啦，愚蠢的家伙，居然敢在不完全的状态下挑战迪亚布罗。」

    「唔咕！可、可恶！可恶啊啊啊啊啊啊！！」

    头上的克劳帝亚消失。

    那东西果然是幻影。

    伪装解除。

    只剩下拉芙雷夏一脸空洞地站在原地。

    她手中的宝珠伸出无数条漆黑的触手。

    迪亚布罗扬起嘴角。

    「你以为人族看不出魔力的流向吗？就是因为蠢成这副德行，才会输给神。」

    宝珠溢出魔力，代替群啊

    触手震动空气。

    空中出现闪耀著几近白色光芒的火球，有如一颗小太阳出现在接近地面的地方。

    即使相隔一段距离，依然能感觉到热度。

    地面燃烧起来。

    人在正下方的拉芙雷夏当然不可能没事。

    是个前所未见的攻击方式。

    ――魔术吗？还是特殊属性的攻击！？

    小太阳升起，克劳帝亚透过拉芙雷夏的嘴大喊：

    「消失吧……《堕空》！！」

    「居然是咏唱魔术！」

    迪亚布罗挥出左手。

    他手上戴著《魔王的戒指》，可以反射各种魔术――就算是魔王使出的魔术也不例外。

    叽咿咿的尖锐声响起。

    影响向外扩大，有如在空中掀起波浪。

    往下坠落的巨大火球直接升上高空。

    「……！？」

    克劳帝亚透过拉芙雷夏的双眼茫然望著眼前的光景，甚至连声音也发不出来。

    迪亚布罗以极具威胁性的语气放话：

    「呵呵呵……你刚才做了什么吗？」

    心里却是冷汗直流。

    ――幸好可以反射魔术！！

    因为是未知的攻击，老实说，他心里非常紧张。万一真的命中，他有预感将会伤势惨重。

    克劳帝亚没出现于迪亚布罗所知的MMORPG十字幻想曲里，恐怕是以后会加入的150级以上怪物。换句话说，对方刚才使出的是150级以上的魔术。

    久违地感受到生命危险，迪亚布罗全身发抖。

    铿咚，宝珠掉到地上。

    离开拉芙雷夏手中后，她依然面无表情，发出哀怨的声音。

    「我、我可是魔王……居然被区区下等人族……怎么会这样……」

    「这就是过关的台词吗？实在没什么气势。」

    「都是这个废物害的……简直是屈辱。」

    「唔！？」

    心里出现不祥的预感。

    从落在拉芙雷夏脚边的宝珠伸出来的触手每只都虚软无力，软绵绵地瘫在地上。

    然而，其中有一只如长剑般锐利，笔直向前伸长。

    克劳帝亚的触手刺进拉弗雷夏的腹部。

    直接贯穿她的背部。

    「呀呜！？」

    像是因疼痛恢复了意识，拉芙雷夏用自己的声音惨叫。

    克劳帝亚的触手消失，从宝珠里流出的骇人魔力停止。

    但他们这时候也没空理会这些。

    蕾姆等人尖叫，德南果咬紧了唇。

    拉芙雷夏身上喷出大量鲜血。

    整个人倒在地上。

    「啊……！？啊啊……！？」

    「开什么玩笑！」

    ――这个不肯死心的败类！！尽情利用过后还想拖著她一起上路吗！？

    迪亚布罗冲了上去。

    他踢开脚边的宝珠，跪在倒在血海里的拉芙雷夏身旁。

    「不许死！」

    「啊……唔……对不……起……」

    「拉芙雷夏大人！」

    蕾姆冲上去，雪拉也和她一起。

    「拉芙雷夏小姐！」

    德南果遗憾地说：

    「不行……这么严重的伤势……没救了。」

    「对不……请原谅……我……」

    雪拉抓住她伸出来的手。

    「不好的是魔王！不要讲什么原不原谅，拉芙雷夏小姐没错！」

    「是我太软弱……原谅我……请让黑暗精灵……森林……」

    「我一定会遵守约定！」

    拉芙雷夏溅血的双唇浮现笑容。

    「幸好……公主……是……」

    她手里失去力气。

    迪亚布罗使用《Elxir》。

    拉芙雷夏的伤势瞬间复原，HP（生命力）全满，MP（精神力）也完全回复，各种异常状态都恢复正常。

    事发突然，她不停眨著眼睛。

    「……咦？怎么……回事？」

    「我命令过你『不许死』，拉芙雷夏。」

    迪亚布罗因及时赶上而松了口气，用凝重的语气说。

    「什么！？居然起死回生了！？」

    早已放弃的德南果睁大眼睛。

    就算是最强的回复药水《Elxir》，也无法让死人复活，他只是及时赶上罢了。

    雪拉抱住拉芙雷夏。

    「太好了！！」

    蕾姆叹了口气。

    「呼……你还是老样子，迪亚布罗，不晓得有多少人被你拯救。」

    「哼……我只是不想让克劳帝亚为所欲为，稍微出手阻止他一下。」

    拉芙雷夏茫然凝视自己的双手。

    「我没……死……？」

    「这个麻烦的家伙。等你冷静下来后再告诉我们发生了什么事，虽然我大致猜得到。」

    拉芙雷夏摇摇晃晃地坐起身，维持跪在地上的姿势向他低头。

    「迪亚布罗阁下，我险些夺去许多人的性命。你不只阻止魔王克劳帝亚复活，还救了我的命……我真不知道该怎么感谢你，就算献上这条命也不够。」

    「有个蠢家伙胆敢在我面前僭称魔王，我只是挫败那家伙的企图，不是为了救你。」

    「就算真是这样，我一辈子也不会忘记这份恩情。」

    「随你高兴。」

    正以为事情告一段落时，在后方待命的萝婕发出警告声。

    「主人，感应到高密度魔力！」

    &#8224;

    一转过头，有人影从高空往这里降落。

    有两个人。

    一个是身材纤细的少女。

    少女身穿胸口有个菱形开口的旗袍风服饰，将黑发在右侧扎了个马尾。

    腰间佩带大得吓人的青龙刀。

    尽管美丽，但少女似乎不是人族，开著高衩的衣服底下垂著有如长满鳞片的龙尾巴，背上也长出羽翼。

    ――魔族吗！？

    另一个是身材比一般人族大上两倍的壮汉，看起来是个男人。

    虽然身穿铠甲，头上却只有一颗巨大的眼珠子，也就是所谓的《独眼巨人》型魔族。

    他手上的锡杖，比身高长一点，约有5公尺左右。

    独眼巨人张开如野兽长出獠牙的嘴巴，流利地说：

    「我以为感应到了克劳帝亚的魔力……」

    这些人虽是魔族，但看来不是克劳帝亚的手下。

    旗袍少女不高兴地噘起唇。

    「不在这里嘛。」

    「非常抱歉。可是这不就是命令里提到的《封印结晶体》吗？」

    先前被迪亚布罗踢开的宝珠滚到他们脚下，正是封印了克劳帝亚的神结晶。

    德南果大叫：

    「不能把那个东西交给魔族！」

    「一个接著一个冒出来真是烦死了！！」

    迪亚布罗举起武器。

    萝婕走上前。

    「萝婕负责阻止！」

    这确实是正确的判断。如果使用足以击退魔族的强大魔术，很有可能连宝珠一起破坏。

    一开始最好展开肉搏战，把敌人从宝珠旁边引开。

    萝婕蹬向地面，逼近敌人。

    她的背后出现巨大机械手臂，是《魔导机兵》。她劈头就使出绝招。

    「《Kurios》！！」

    机械手臂将手里的双头剑横劈过去。

    独眼巨人用锡杖挡住。

    依照过去的战斗经验，萝婕推测可以轻易劈成两截，然而――

    锡杖发出响亮的金属声。

    紧接著――独眼巨人从承受攻击的姿势瞬间『往前冲』，有如会动的棋子般飞出。

    他的速度太快，根本看不见。

    「呀……！？」

    萝婕飞了出去，比对方迎面撞来的速度还快上一倍。

    地面扬起尘烟，她倒在地上。

    迪亚布罗忍不住叫喊：

    「萝婕！？」

    「…………啊……呃。」

    她用左臂支起身体。太好了，看来还活著。

    不过没有看见原本拿著武器的右臂。

    萝婕整只右手都不见了！

    稍远处，右臂拿著武器在地上滚动。

    《魔导机兵》消失，不晓得是受到攻击后消失，还是她收回来了……

    独眼巨人佩服地说：

    「喔，这个人偶还能动啊。」

    龙尾巴旗袍魔族少女捡起克劳帝亚的宝珠。

    「我把这个带回去，这个地方就交给你负责清理。」

    「遵命。」

    德南果站了出来。

    「慢、慢著！你们为什么要拿走那个东西！？你们打算让克劳帝亚复活吗！？」

    既然是魔族，目的应当是让魔王复活。

    然而，只要破坏宝珠就能达成目的，有什么必要拿走？

    少女咧嘴笑道：

    「呵呵……不是的，我们没有要让克劳帝亚复活，这要由莫蒂纳拉姆大魔王吸收！」

    「大魔王！？你是说在西方魔王领地苏醒过来的家伙吗……！？」

    「我是不知道人族那边是怎么传的。」

    「那家伙要……吸收克劳帝亚？」

    「反正在不完全的状态下与人族战斗迟早会输。人族在和平时很弱，一旦战争持续下去又会忽然变强，所以莫蒂纳拉姆大人必须恢复成完全体。」

    独眼巨人低声提醒：

    「这件事情不能说出去。」

    「嗯？啊……唔，不然你把这些人全杀了，这么一来就和没说出去一样了对吧！」

    「收到。」

    「唔呵呵呵呵呵……拿著这东西过去一定能被大魔王称赞，说不定还会让我变得更强！」

    德南果试图留住对方的脚步。

    「等、等一下！不许走……！！」

    「笨蛋，集中精神应付眼前的敌人！」

    迪亚布罗大喊。

    少女魔族拿走克劳帝亚的宝珠，如果在这时候使出高威力魔术，只会破坏宝珠。

    在这样的状况下，让魔王复活并不是正确的选择。

    ――最糟的情形是，必须同时对付两个魔族和克劳帝亚喔！？

    何况其中任何一个都不容易应付。

    使出《魔导机兵》的萝婕强得可一击打倒巨黑龙，击退一大群小型魔族。

    拥有这种实力的她却被独眼巨人一击击倒。

    对方毫无疑问是强敌。

    而且从旗袍少女魔族的态度看来，她的实力恐怕比独眼巨人还强大。

    ――这些家伙不是小角色。

    和进攻吉尔肯塔市的魔王军指挥官贝纳克内斯实力相当，或是更强。

    拿著宝珠的少女魔族如龙般展开羽翼，身体浮到半空中。

    「再&#12316;见&#12316;这里就交给你！」

    「包在我身上。」

    她飞走了。

    迪亚布罗的视线始终紧盯独眼巨人。

    「蕾姆和雪拉，保护好你们自己和拉芙雷夏！」

    「……是，没问题。」

    「嗯！你自己小心点！」

    迪亚布罗与强敌作战时，她们大多陪在他身边，皆很清楚该保持多远的距离。

    迪亚布罗举起魔剑，指向独眼巨人。

    「哼……看来你很擅长肉搏战嘛，既然这样就来试试你对付魔术师的实力又是如何。」

    「真好笑。」

    「你说什么？」

    「踩烂蚂资保谁会管蚂自谏衿什么。人族全都很弱。」

    「呵呵呵……居然把我当成小虫子。若你有自己夸口的实力，就使出来看看！」

    他往巨剑《雷霆皇帝&#8226;贝列里》注入魔力。

    同一时间，独眼巨人也展开行动。

    尽管身躯庞大，他的行动速度却快得非比寻常。

    瞬间出现在迪亚布罗眼前。

    「喝啊！」

    巨大的锡杖挥了过来，但是迪亚布罗发动魔术的速度比他更快。

    「《Darkness Cannon》！！」

    这是暗属性高阶魔术，漆黑炮弹射出。而且基于武器的效果，如散弹般射出七次攻击。

    「吼喔喔喔！？」

    魔族的银色铠甲碎裂。

    独眼巨人猛然后退。

    不过，迪亚布罗的视野也染上鲜红。

    「……唔！？」

    虽然迪亚布罗在威力强大的魔术里，选了最快启动的招式，却依然与这个魔族不分轩轾。

    而且看得出对方使出的不是什么绝招，他却受到严重打击。

    独眼巨人似乎也对这样的结果感到意外。

    「区区人族……！？」

    他的语气相当惊愕。

    迪亚布罗扬起嘴角。

    「很好……这样才有对战的价值。明明是个跑腿的，却比克劳帝亚那家伙还强！」

    「我要打倒你！」

    对方利用两倍以上的身高差距，从头顶挥下锡杖。

    正这么想时，锡杖已经击中地面。

    速度确实很快。

    「但动作太单调了！」

    如果和料想的一样，要避开并非不可能。

    迪亚布罗是魔术师，但因预测精准与反应速度，也很擅长肉搏战。

    他挥出长剑《雷霆皇帝&#8226;贝列里》。

    依魔术师的STR（力量），就算使用高阶武器，也很难期待物理攻击能造成多严重的伤害。

    因此他没有采取这种方式，而是选择只有在极近距离可以使出的魔术。

    「化成灰烬吧――《雷电风暴》！！」

    剑尖出现闪电，光亮球体将独眼巨人庞大的身躯吸了进去。

    啪嚓啪嚓，火花四射。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    独眼巨人大吼，全身抽搐。

    巨大的眼珠子轰隆隆地疯狂沸腾。

    《雷电风暴》属于风与光属性魔术，具有在一定时间内持续给予打击，让对方全身僵硬之后，再使出致命一击的效果。

    现场引起爆炸。

    光柱冲上天际。

    魔族倒下时会变幻成光粒。

    然而，在迪亚布罗眼前，独眼巨人尽管全身焦灼依然傲立原地。

    「我要杀了你！」

    「难缠的家伙……」

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！！」

    魔族大叫，疯狂挥舞锡杖。

    他发动不让迪亚布罗有机会预测并闪避的攻势，在这种状况下，堪称是冷静的判断。

    迪亚布罗能选择的应战方式愈来愈少，只能往后退。

    不过，独眼巨人缩短距离的速度更快。

    锡杖迅速逼近。

    「去死！」

    「很强劲的攻击，值得赞赏，但你忘记观察周围了。」

    「啊……？」

    独眼巨人的首级飞了出去。

    在他背后，现出《魔导机兵》的萝婕站在那里。右臂虽然断了，她却以左手横扫。

    配合她的动作，从虚空伸出的巨大手臂用左手握住双头剑，横向一斩。

    「呼、呼……不许……对主人出手！」

    「做得好，萝婕，接下来就交给我吧。」

    「……是……遵命。」

    她的双唇颤抖。

    萝婕是魔导机女仆，是台机械，表情和动作照理来说都是AI演算的结果，可是她的情感依然真实地传达到迪亚布罗心里。

    她也有自尊，无法容许自己败下阵来。

    为了让萝婕发动攻击，迪亚布罗设法让魔族一直线朝自己追来。

    尽管失去头颅，独眼巨人依旧没有消失。

    即便看不见又失去思考能力，斗志依然旺盛。挥舞锡杖的手没有停下，暴风般的攻势同样猛烈。

    迪亚布罗举起巨剑。

    「纠缠不清的家伙，再来一击，《雷电风暴》！！」

    壮硕的魔族躯体碎裂。

    独眼巨人终于化成光粒，烟消云散。

    萝婕满足地点头。

    蕾姆与雪拉送上喝采声，拉芙雷夏松了口气。

    见识到不同层次的战斗，德南果目瞪口呆。

    森林中，精灵们纷纷叫喊著冲过来。迪亚布罗下意识提高警觉，以为发生了什么事情。

    精灵们喊出赞美胜利的字句。

第七卷 终章

    战争时的硝烟尚未完全散去，许多精灵回到广场。

    德南果屈膝跪立在迪亚布罗面前，把剑放在脚下。

    「请原谅我之前种种失礼的行为。」

    亲眼目睹双方之间的实力差距，他似乎改变了想法。虽然没有争辩的理由，但马上答应和解太过和善，也没有个魔王该有的样子，迪亚布罗决定稍微挑衅对方一下。

    「哼……怎么啦？不继续刚才的争执了吗？」

    「请别开玩笑，我怎么可能敌得过您。反倒是……我终于知道您是费了多少苦心不让我们受到伤害。」

    「呃，那个。」

    原本他想否定，但见识过那场战斗，他一开始手下留情之事再明显不过。

    雪拉站在他旁边，脸上浮现出笑容。

    平常总是一把抱过来的她这时候挽住拉芙雷夏的手臂。

    拉芙雷夏脸色凝重，想必是为了受到魔王克劳帝亚操纵，导致这种惨状感到自责。

    或许她确实需要负起责任。不过雪拉展现友善的态度，也就没有人谴责，解决这件事的迪亚布罗是与她同行的伙伴，这说不定也是其中一个原因。

    蕾姆扶著萝婕。

    「……别倒在这个地方，我会被压垮。」

    「真奇妙，萝婕现在好想直接倒下去。」

    「……千万别这么做。」

    萝婕只有说话方式恢复平常的模样。

    不过她的右臂连同肩膀全部消失，似乎用药水与治愈的奇迹也复原不了。

    萝婕的性能十分高，用一般手段没办法治疗是一大特徵，必须进行特殊处理。

    雪拉神气兮兮地面向精灵说：

    「迪亚布罗很厉害吧！」

    被她称赞，迪亚布罗只觉得难为情。

    现场没有一个人否定她的说法，德南果也跟著点点头。

    「雪拉公主的慧眼令人折服，如果只有我们，势必无法打倒先前的魔族。」

    ――虽然让另一只跑了。

    迪亚布罗心里这么想，但最后决定不开口，没有必要在大家沉浸在战胜气氛中时泼冷水。

    精灵的赞赏声不绝于耳。

    德南果站了起来，走到半毁的祭坛上。

    「各位听著！人族迎来空前危机，不只人类和精灵，危机将扩及整个人族。那个魔族这么说――大魔王复活了！」

    精灵们议论纷纷。

    「……大魔王？」

    「据说大魔王莫蒂纳拉姆是《扰乱心志的魔王》，他似乎打算藉由吸收遭到封印的魔王，成为完整体。面对这样的危机，古林伍德王国该如何应对！？谁最适合当上国王！？」

    精灵们纷纷推举德南果。

    他的领导力高，会出现这样的意见也是理所当然。

    然而，他摇了摇头。

    「抱歉……我做不到。看见刚才那场战斗，相信大家也明白――等级差太多了。」

    「不然还有谁适合！？」

    他回答精灵青年的疑问。

    「……古林伍德王国需要一位国王，在现在这个时代，必须是一位强悍的国王。强得足以在与大魔王的战斗中存活下来，拥有压倒性坚强实力的国王！」

    精灵们的视线自然集中到同一个地方，所有人都看向迪亚布罗。

    德南果走下祭坛。

    「我在此郑重请求，迪亚布罗大人――请守护古林伍德王国与雪拉公主。」

    他再次跪下。

    精灵们也接连跪在地上，只有一个人闷闷不乐地站在原地，正是王妃。

    「…………」

    迪亚布罗盘起手臂，与她对峙。

    「你有什么不满吗？」

    「我们确实遇到空前危机，我也认同古林伍德王国需要实力坚强的国王。你的实力……确实很惊人。如果不是你，王国早就遭到歼灭，雪拉和我这条命也保不住了吧。」

    「但我不是精灵。」

    「无所谓。能得到众人认同，才是最适合当国王的人。重点在于你有无这样的气慨。」

    ――气慨什么的基本上是没有，因为我是天天宅在家里打电动的宅男！

    不过，在这种状况下又不能拍拍屁股走人，这么做他心里肯定过意不去。

    迪亚布罗高傲地向众人宣告：

    「我是从混沌的异世界召唤到这里的魔王！我去自己想去的地方，和自己想战斗的对手对战，如果你们愿意接受，我可以在兴致来时保护你们。」

    「谢谢，这个国家就拜托你了。」

    她深深一鞠躬。

    哇――！！精灵们发出响亮的欢呼声。

    「国王万岁！诸神万岁！古林伍德王国永世长存！」

    欢呼声甚至乘著旋律，变成赞颂的歌曲，景象十分欢乐。

    雪拉跟著高声喝采，蕾姆和拉芙雷夏的表情也柔和了下来。

    这个样子很好――迪亚布罗也扬起了嘴角。

    &#8224;

    广场上，精灵们仍在欢唱。

    迪亚布罗他们藉口要治疗，回到迎宾馆。

    房间里只有迪亚布罗与萝婕，他让萝婕脱下破烂的上衣，确认她右手的状况。

    虽然对机械不在行，但有如金属碗的关节扭曲开了个洞，手臂上的球体疑似脱落，总之无庸置疑是坏了。

    「坏得很严重啊。」

    「对不起，主人，是萝婕疏忽大意了。」

    「药水和神官的奇迹都不能用吗？」

    「因为萝婕是魔导机。」

    「有谁可以修理呢？」

    话说回来，设定上她是谁在哪里制造出来的？

    「我脑中没有制造者的记忆，不过主人的据点有维修台。」

    「你是说《魔王迷宫》啊。」

    「只有一条手臂无法尽全力为主人服侍。」

    「说得也是。」

    迪亚布罗叹了口气，尽可能不看向她的胸口，帮她把衣服穿了回去。

    「具体来说，没办法乳●或手淫了。」

    「我也没要求你这么做过吧！？」

    迪亚布罗不自觉大喊。

    咳咳……他清了清喉咙，换个说法。

    「没有必要做这些事情，只是你这个样子不能担任前锋，最好赶紧修理。」

    「是。」

    迪亚布罗的据点《魔王迷宫》位于魔王领地吉尔肯塔市近郊。

    然而，吉尔肯塔市在魔王军进攻后弃守，现在不再是人族的据点。

    「不能从陆路过去，又得使用转移了吗？」

    他储备了许多转移类道具，只是萝婕也是道具，不能自行使用，只能在据点内自由移动。

    看来要解决这个问题必须由迪亚布罗把她带到据点。

    她把头垂了下去。

    「为主人惹出这么多麻烦……萝婕没有当女仆的资格。」

    「萝婕……」

    她正意志消沉时，迪亚布罗把她的头搂在怀里，想表达自己对她的重视。

    「主、主人……！？」

    难得见到她惊慌失措的样子。

    不过她没有抗拒。虽然迪亚布罗是在判断没问题后才这么做，但实际上没有被厌恶他也松了口气。

    「谢谢你总是第一个冲进危险，你会受伤，有部分原因是我应对太慢。我应该早点察觉，在对方接近前展开牵制。」

    老实说，要保护身边的人，又要同时应付那两只魔族实在很困难。

    「主人随时都是最完美的！」

    「……为了达到完美的境界，我必须变得更强。」

    他说起自己这段时间以来思考的事情。

    「在这个异世界里，让其他职业升级后，原本的职业能力好像也不会消失。」

    「是。」

    「我想提升战士系的能力。」

    「主人要成为战士！？」

    「不适合吗？」

    目前还不知道大魔王莫蒂纳拉姆是什么类型，不过如果是战士系，速度想必比独眼巨人魔族还快，旗袍魔族说不定速度也比迪亚布罗快上许多。

    为了保护我方人马，与那家伙对战时，不能再像过去一样一味闪躲。

    话虽如此，也不是每一次都能靠火力击退对方。

    『承受攻击』也很重要。

    ――只是没想到我的目标会成为《格斗魔术师》。

    「我从某位战士那里听到了很有意思的事，所以等这个国家的事告一段落后，我打算走访北方山脉。」

    「主人的想法一定不会有错，请随您的意思行动。萝婕会在维修台上把这凄惨的伤势治好，期待有一天能再服侍您，不管需要等多久萝婕随时听您使唤。」

    「我不打算耗上那么长的时间。」

    在这个异世界要升级很难，若按照一般方式，要将剑技钻研透彻恐怕得花上一辈子。

    不过，如果能在保有魔术师能力的状态下，进行战士系的修行，应当可以实现游戏里也禁止的捷径。又要实验了。

    &#8224;

    晚上――

    精灵国的夜晚一片漆黑。

    因为有夜视的能力，他们特地不点上灯火。

    迪亚布罗从王族居室所在的大树俯瞰周围。

    ――只是座黑暗的森林啊。

    德南果站在他的旁边。

    「您今天辛苦了，陛下。」

    虽然还不习惯，但在即位成为古林伍德王国的国王后，迪亚布罗成为被人称为『陛下』的立场。

    将萝婕送到据点后――

    关于国家如何运作，迪亚布罗与精灵里的重要人士一直开会到深夜。

    话说回来，一介外行人也不能贸然干涉国政，因此迪亚布罗只是在一旁观望。

    要是以为现代人穿越到中世纪，只要出点意见就能改革国政，可是大错特错。

    所谓的国家是一个集团，集团既无知、怠惰又容易激动。

    这种情况不只限于来访者，历史上博学多闻的理想家提出可精准解决问题的提议，却不被愚蠢的民众接受，结果迎来悲剧的例子多不胜数。

    以为中世纪能够改革的家伙听清楚了――这种行为等于在猴子山里开学校。

    如果贤士准备了十行的建议，听了三行就厌倦而跳起舞，正是民众，也是国家的德性。

    虽然在众人期望下登基成为国王，也想从魔王手中守护雪拉的祖国，但他可不想管如何让精灵们过著安乐的生活。

    他一点也不想插手管理内政。

    他向德南果说：

    「国政就交给你了，你可要用心处理。」

    「是，我会竭尽自己所能。我曾经在先王身边服侍，对政务方面有一定的t解，理应不需劳烦您费心。」

    「很好。」

    如果是在和平的时代，由德南果担任国王必定是对民众最好的选择。

    他忽然想起一件事询问：

    「一开始遇见你时，你装出了一副怪样子对吧？」

    「那、那是……」

    他的演技差劲到不擅长识破谎言的迪亚布罗都看得出来。

    「你想让雪拉讨厌自己吗？这么做有什么意义？」

    德南果搔了搔头。

    「看来我没有演戏的才能……王太后恐怕也看出来了。」

    「雪拉个性单纯，应该上当了。」

    他确认了下左右的状况。

    「这件事请您务必保密……」

    「这是命令，快说，听完后我再决定要不要说出去。」

    「太蛮横了。」

    德南果垂下双肩开口。

    他的神情异常严肃。

    「其实我喜欢平胸的女生。」

    「……什么？」

    「精灵纤细的身材确实很美妙，不过平得和男生没两样的胸部才能让我感受到魅力。啊，我当然对男生一点兴趣也没有。女性没有多余赘肉、曲线平滑的身材才完美无瑕，散发出可说是美型极致的艺术性，就连肋骨凸出的侧腹也让我忍不住性兴奋。另外，稚幼的身躯虽然诱人，可惜无法沟通，在这层意义上草原妖精也让我难以割舍。」

    「你先把嘴巴闭上。」

    「抱、抱歉。」

    德南果面红耳赤，整个人显得畏畏缩缩。

    迪亚布罗陷入沉思。

    雪拉确实拥有不像精灵的巨乳，而且头脑蠢到听不懂人话，和德南果的喜好完全相反。

    胸部不分贵贱！尽管迪亚布罗抱持这样的信念……

    性癖有不受他人干涉的自由，迪亚布罗油然升起拯救对方的心情。

    迪亚布罗点点头。

    「我原谅你，你就照自己的意思去做吧，无也有存在价值。」

    「喔喔……多么宽宏大量啊！国王的宽容更让我为隐瞒此事的渺小无地自容，您才是真正的国王！」

    「你可要继续把这件事隐藏在心里。」

    「遵命！」

    只是表示自己能理解对平胸的喜好，就被赞誉为『真正的国王』，这样真的好吗？

    风向变了。

    迪亚布罗随手抓住一片飞舞的叶子。

    德南果接著问：

    「陛下，您差不多该动身了吧？」

    「嗯……愈快愈好。」

    「是。」

    「森林恢复生命力，外出旅行也获得王太后准许，没有长久停留在这座森林的理由。魔王军不晓得什么时候进攻，最好能尽早出发。」

    「不，这个……」

    「你是担心魔族吗？打倒一只（独眼巨人）后，另一只确实有可能再度来袭。到时候就逃吧，你们不是对手。」

    「我不是指这件事。」

    「不然是什么？」

    「差不多是初夜……雪拉公主……抱歉，雪拉新任王妃应该已经久候多时。」

    ――认真的吗？

    「初、初夜……是指？」

    「民众一直在等待继承人的到来。啊啊，王族的寝室在这根树枝前面的第三棵大树上，王太后已经搬离，您可以不需要顾虑。」

    「喔、喔。」

    「我也先失陪了。请尽量温柔一点，两位想必早已经有过关系，相信是驾轻就熟了。」

    ――我和雪拉才不是那种关系！

    他感觉自己遭到了天大的误会。

    「用不著多管闲事！」

    「是，那我走了。」

    德南果鞠完躬，离开大树。

    蕾姆和拉芙雷夏应该在迎宾馆睡著了吧，萝婕正躺在《魔王迷宫》的维修台上休养。

    精灵们期待著继承人的到来。

    迪亚布罗望向树梢，那里点燃了微弱的灯火。

    精灵不需要照明。

    换句话说，那是为了迎接迪亚布罗的灯光。

    ――初夜是认真的吗！？

    待续

第七卷 后记

    感谢各位阅读《异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术》第7集。

    我是作者『むらさきゆきや』。

    荷鲁恩的校园篇写到一半，后来发现受限于篇幅，只得暂且搁下。故事我已有构想，希望今后有机会呈现在大家面前。

    本集原本计画是大魔王篇的第一篇章，但黑暗精灵的份量超乎预期，结果只写到精灵森林就结束了。尽管大魔王属下登场，也算有个交代……如果是一般轻小说的页数，根本没办法让故事暂且做个了结。本系列获得编辑大人特别允许，每集都能以较多页数呈现给读者。一集内造访两个新城镇好像是第一次？还有新角色登场，希望各位读者满意。

    下一集内容预定将是迪亚布罗的修行篇。他的实力将会大幅提升，敬请期待！

    接下来是广告时间――由福田直叶老师绘制的漫画版深获好评，第四集已经与本书同时发行！平常也在网页漫画NICONICO静画《水曜日のシリウス》连载中。

    由插画家ロケ`ジ老师负责策画的《14rとイラストレ`タ`》已经发行，是以轻小说插画家为主角的职场爱情喜剧故事。

    长篇战记《霸剑皇姬阿尔缇娜》、游戏轻小说《千年檎アイギス 白の帝国编》也发行了，请各位读者多多支持！

    谢词――

    感谢鹤崎贵大老师这次也提供精采的插图！您笔下的角色简直可爱到破表，小麦色精灵感觉真的很不错。

    一直很感谢设计师アフタ`グロウ大石老师。

    责任编辑庄司先生，原本行程安排得很松散……到头来又落得一样下场，真的很抱歉。感谢您的帮忙，小说才能顺利出版。

    也要感谢讲谈社轻小说文库编辑部、各位相关人士，以及替我加油打气的亲朋好友。

    最后，更要向所有支持本书的读者致上最深的谢意！谢谢大家！

    むらさきゆきや

第七卷 插图



第八卷 前情提要

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：黑羽

    在MMORPG十字幻想曲中，坂本拓真因压倒性的强大实力，以及比正牌大魔王更像样的演技，被其他玩家赞誉为『魔王』。

    某天――拓真被召唤进神似十字幻想曲的异世界里。

    豹人族少女蕾姆及精灵少女雪拉似乎同时进行了召唤仪式，所以都声称自己才是召唤主。

    然而，《魔王的戒指》能够反射各种魔术，使召唤兽用的《奴役的颈环》反而套到她们身上。

    拓真虽然是优秀的游戏玩家，却不擅长人际沟通的技巧。困扰至极的他，索性使出游戏里魔王角色扮演那一招。

    「停止无谓的争执吧，你们现在可是在《迪亚布罗》的面前啊！」

    蕾姆其实怀抱著秘密，原来她的体内封印著《魔王克雷布斯库尔姆》的灵魂。迪亚布罗暗自感到害怕，但仍透过魔王演技虚张声势，主动扛起解决这件事情的责任。

    之后，他击退攻打法德拉市的百只魔族，以及带队者艾德尔卡特，甚至击败袭击城镇的魔族古雷格。

    雪拉是精灵宗主国古林伍德王国的公主，目前正离家出走。

    她一度差点被哥哥奇拉王子带走，但迪亚布罗不仅击退精灵族的精锐部队及秘宝召唤兽（Force Hydra），还战胜了法德拉市的领主加尔弗德。

    自蕾姆体内取出魔王克雷布斯库尔姆后，复活的竟是爱吃饼乾的幼女！名为库尔姆。

    国家骑士艾莉西亚的背叛令库尔姆的魔王本性觉醒，行为彻底失控。

    于是，待风波平息之后，迪亚布罗对库尔姆施加了《奴隶魔术》。

    迪亚布罗救了遇袭的圣女鲁玛琪娜。虽然她贵为教会最高位阶的《大主神官》，却因试图匡正腐败的风气而遭人追杀。

    一行人为了鲁玛琪娜，前往旧魔王领地的吉尔肯塔市。

    他们攻略迪亚布罗自己打造的地下迷宫，获得各式各样装备，并与新魔王军交手。这时，草原妖精荷鲁恩与魔导机女仆萝婕成为了伙伴。

    迪亚布罗等人造访王都，在大教堂与教会干部《枢教院》及圣骑士们对决。尽管鲁玛琪娜过剩的信仰心打乱了计画，最终依然成功肃清了教会的腐败。

    荷鲁恩原本是活跃的《盗贼》，现在则进入学院就读，立志成为魔术师。

    迪亚布罗等人前往黑暗精灵的村落，以求完全取出蕾姆体内残留的魔王灵魂。尽管排外的黑暗精灵十分难搞，他们仍获得村长拉芙雷夏的协助，成功分离魔王灵魂。

    此时，精灵王（雪拉父亲）驾崩的消息传来。

    雪拉归国后，为了祖国被迫与猪脸精灵德南果结婚。

    迪亚布罗出面试图阻止……

    拉芙雷夏却遭《心脏魔王克劳帝亚》操控，还跟《大魔王莫蒂纳拉姆》麾下的魔族爆发武力冲突。

    最后好不容易赢得胜利，迪亚布罗却深刻体认到进一步升级的必要性。

    「我想提升战士系的能力。」

    不过，在那之前，当上精灵王国王后接踵而来的难关正等著他。

    ――初夜吗！？

第八卷 序章

    举目望去，星星在繁叶间闪烁。

    虫鸣萦绕四周。

    迪亚布罗从大树上俯瞰地面。

    什么都看不见，感觉彷佛正窥探著一个无底洞。

    精灵们具有夜视能力，不使用灯火照明。

    而且这个异世界的居民们通常都是日出而作，日落而息。

    迪亚布罗也适应了这种风俗习惯，早已产生睡意。

    ――真的变健康了呢。

    在原本的世界里，网路游戏就是一切。由于MMORPG十字幻想曲包含对战要素，因此有许多玩家参加的夜间时段特别热闹。

    （虽然迪亚布罗能在线上合作交涉，却无法面对人群，自然就与这种生活无缘。）

    当时自己总在黎明时分入睡，直到晌午过后才起床。

    踩著落叶的脚步声接近。

    猪脸精灵走到旁边。

    「陛了」

    对方这么唤道。

    这是因为迪亚布罗当上了精灵王国――古林伍德王国的新王。

    以往自称魔王的自己竟然成了精灵王……感觉真不可思议。

    如今他所在位置是王族居住的大树上。

    开口搭腔的猪脸精灵名叫德南果。

    尽管外表活像半兽人，但德南果其实是个通晓政治经济，武艺也相当出色的精灵。另外，他还有个非比寻常的秘密，不过这点就先暂时搁在一边吧。

    「您今天辛苦了，陛下。」

    「哼……」

    迪亚布罗摆出傲慢自大的态度点了点头。

    他很怕跟人交谈。

    直接回应恐怕说不出什么像样的话。

    会不会激怒对方？会不会害人家失望？又或者是被瞧不起？脑海里总是充满种种不安。所以他想像著在游戏中长期扮演的角色，并依样画葫芦。

    迪亚布罗不善交际，不扮演魔王就无法正常说话。

    德南果低下头。

    「会议拖到这么晚，真是非常抱歉。虽然只是小国，但毕竟还是国家，必须博取众多人民的认同才行。」

    ――好了，这下该如何回应？

    口头慰劳实在有失魔王风范。

    所谓魔王，必须态度坦然、威严逼人，也就是令人畏惧的存在。

    不过发生种种问题后，精灵们难免感到困惑。

    希望至少能表达自己有帮忙的意愿。迪亚布罗能做的顶多就是跟敌人交战……他决定从这方面展现诚意，开口说道：

    「老子去歼灭他们吧。」

    德南果慌了。

    「不、不不不！民众都认同陛下即位，热烈地赞扬欢迎您，此事绝无虚假！都怪我失言惊扰了陛下的心情，真是非常抱歉！」

    「……嗯，唔？」

    尽管迪亚布罗顺势点了点头，对方的反应却跟原本预想的不同。

    本以为会听到『太好了，这下就放心了』之类的回答。

    但德南果转换了话题。

    「陛下，白天那个魔族说过的话，是真的吗？」

    「哼……恐怕不假，那份实力货真价实。」

    「大魔王莫蒂纳拉姆……果然觉醒了。」

    他的声音颤抖。

    莫蒂纳拉姆以《扰乱心志的魔王》之姿出现在MMORPG十字幻想曲中。

    那是黄金周期间限定的活动。

    莫蒂纳拉姆在游戏里属于万能型，可同时使用长枪及魔术，是能力值高得异常的强敌。

    然而，他的举动非常古怪，不但会弱化自身，还为挑战者们施以强化。

    运气好的话，连低等级也打得赢，相反地，高等级有时也会落败。

    玩家们的评价都很微妙，好比『游戏本身太吃运气』、『一路抽到魔王战』、『扰乱心志的官方』等等。

    由于打倒后可获得珍贵道具，尽管怨言不断，许多人还是参加了活动。

    迪亚布罗当然也参战了。

    ――不过这恐怕跟游戏不一样。

    在MMORPG十字幻想曲里，莫蒂纳拉姆并未自称大魔王，也没有吸收其他魔王。

    两者截然不同。

    还是将之视为未知的敌人好了。

    「莫蒂纳拉姆的目的，是封印在这片土地上的《心脏魔王克劳帝亚》吧？」

    「是的。可惜已经被抢走……在下感到非常遗憾。」

    「哼……只要解决掉就好了。不管吞掉几只小卒子，小卒子终究是小卒子！我才是真正的魔王。看我灭了他！」

    自己真的赢得过莫蒂纳拉姆吗？

    因为使出魔王演技，迪亚布罗自信满满地夸下海口。

    然而，身为玩家的直觉告诉他。

    ――以现况看来可能相当吃紧。

    只要跟麾下的小兵交手过，便能一窥关卡头目的实力。目前恐怕无法保证稳赢不输。

    德南果无从得知迪亚布罗心中的想法，自然而然放松了表情。

    「有陛下接掌王位，真是让人再放心不过。」

    「哼……尽管交给老子吧。」

    「神明似乎也认同您的即位，枯萎的树木再度恢复生气，结出丰硕的果实。」

    德南果伸手指向漆黑之中，可是迪亚布罗什么都看不见。

    就算周围是亮的，他也无法判别树木状态的好坏。

    「……神明吗？」

    「您受到了祝福呢。毕竟这是第一次有精灵以外的人当上国王，我原本还很担心，但现在姑且可以放心了。」

    「好奇怪啊。」

    「您指的是？」

    「你说――因为有国王在，这座森林才会受到眷顾吧？」

    「是的，那是神的保证。」

    「我本来以为，那只是不决定执政者，国家就会荒废的意思，实际上却像你说的――树木重现生机，长出了果实。」

    「没错。」

    「在这个世界里，神官会使用《神之奇迹》，连失去的手脚也能恢复原状。」

    「那是相当高阶的奇迹呢。」

    「前些日子……我在王都目睹教会的腐败，还为此大动干戈。现今的大主神官信仰甚笃，甚至有为神牺牲性命的觉悟。」

    「真令人敬佩。」

    「可是那人曾被凶刀所败、在诅咒中濒临死亡，而且被囚禁在牢房时，神都不曾出面相救。」

    「什么！？怎么会有这种事……」

    「这个世界上到底有没有神？」

    德南果顿了一下。

    「……神是存在的，不过凡人无法理解神的想法――我这么认为。」

    「唔。」

    迪亚布罗想起鲁玛琪娜也说过同样的话。虽然无法释怀，但好像也只能这样。

    之后，两人又聊了一些事情。

    &#8224;

    过了一会儿，德南果说：

    「陛下，差不多要准备迎接初夜……想必雪拉公主……抱歉，雪拉新任王妃已经在等您了。」

    「你、你说……初夜？」

    「民众们衷心盼望嗣子的诞生。」

    精灵王国因国王而繁荣。欢迎新王的同时，民众们当然也对后继者寄予期盼。两位年长的王子皆已去世，先王也驾崩，目前只有雪拉继承王家血脉。

    德南果指向森林深处。

    「王族的寝室在这根树枝前的第三棵大树。皇太后已经搬离，您可以不用顾虑。」

    「这、这样啊。」

    「我也先失陪了。请尽量温柔一点，想必两位早有过关系，相信是驾轻就熟了。」

    德南果似乎误会了，实际上自己和雪拉绝非那种关系。虽然曾经意外有过身体接触……

    说穿了，迪亚布罗还是处男，完全没有任何经验。

    低头鞠躬后，德南果便离开了。

    迪亚布罗独自留在原地。

    蕾姆和拉芙雷夏应该都在迎宾馆睡著了。萝婕右腕受损，正躺在《魔王迷宫》的维修台上休养。

    迪亚布罗望向树梢，那里点燃了微弱的灯火。

    精灵不需要照明。

    换句话说，那是用来指引迪亚布罗的灯光。

    ――初夜吗！？

    「不不不……我还只是个孩子，这有点太早了……我还没做好心理准备啊。」

    迪亚布罗忘了魔王应有的言行举止，下意识地转身。

    然而，自己身为国王，雪拉则贵为王妃，恐怕没有所谓太早的道理。

    至少精灵们都对此满怀期盼，雪拉本人更表示可以理解。

    迪亚布罗吞了口口水。

    朝亮著光的地方走去。

    「……反正对方是雪拉，很有可能早就已经睡了。」

    魔术点亮了树枝。

    蔓草将该处包成半球型，从周围无法窥见内部。

    那里有张用草堆叠而成的床。

    身穿礼服的雪拉正一脸紧张地等候。

    ――她还醒著啊。

第八卷 第一章 尝试初夜

    雪拉发现迪亚布罗到来，以翠绿色的眼眸注视他。

    「啊……」

    「唔。」

    到底有什么好「唔」的？连回答的迪亚布罗本人都搞不清楚。

    雪拉一脸僵硬地开口：

    「小女子不才……那个……麻烦你了。」

    不晓得是不是母亲教的，雪拉结结巴巴地说著不习惯的用语，躺到绿叶铺成的床上。

    迪亚布罗不知如何是好。

    「要、要睡了吗？」

    「没有啊。其实我也不太清楚……不过母亲说结为夫妻后的第一天晚上，只要像这样委身于对方就没问题了。」

    虽然不晓得其他家庭的情况，但若委身于迪亚布罗，问题可大了。

    真希望能够像美少女游戏那样，点击一下就会自动进展。

    ――异世界没安装自动模式吗！？

    然而，魔王不谙闺房情事也太糗。

    迪亚布罗嘴角扭曲。

    「哼……一切都包在本魔王身上。」

    雪拉红了脸颊。

    「嗯。迪亚布罗果然厉害，什么都懂。」

    「那当然，毕竟我是魔王啊。」

    迪亚布罗浑身冷汗直冒。

    如今他比白天和魔王克劳帝亚交手时还要紧张。

    ――失败了可是丢脸到想死喔！

    雪拉轻启粉色嘴唇。

    「……迪亚布罗……一直以来承蒙你的帮助，真的很谢谢你。」

    「唔？没、没什么啦，只是一时兴起罢了。」

    「无论是差点被精灵精锐部队和奇拉哥哥带走的时候……还是险些被奇怪的冒险者们掳走的时候……而且你又从法德拉市的领主，以及龙跟其他怪物手中保护了我。」

    「纯粹是心血来潮啦。」

    「我本来差点被迫跟德南果先生结婚，多亏有迪亚布罗出面相助。」

    「那家伙出乎意料地能聊，或许能建立起幸福的家庭喔。」

    虽然外表长得像半兽人，但能力与个性都不差。不愧是前任王妃挑选的新王候选者。

    雪拉歪起了头。

    「嗯……虽然他不像是坏精灵……但总觉得哪里不对。」

    「你的直觉还是一样敏锐呢。」

    德南果是个不折不扣的平胸爱好者。

    雪拉却拥有不像精灵的巨乳。

    迪亚布罗不由得将视线转了过去。

    两团乳房好像快爆出布面不多的礼服。

    ――这可以摸吗？

    之前有时候会不小心摸到。

    可是迪亚布罗从未凭自己的意志，二话不说地想摸就摸。

    只因为想就能摸女性的胸部吗！？

    「这种事情可以被允许吗……？」

    「你怎么了？迪亚布罗。」

    「啊，没什么。」

    应该可以吧！？迪亚布罗甩了甩头。毕竟他们都是夫妻了。

    夫妻！

    明明自己根本没交过女朋友！更遑论自然地和女性交谈！

    有种鼠妇终于升天的感觉。

    ――和我这种鼠妇结婚，雪拉真的会幸福吗？

    负面想法一涌而出。

    雪拉是精灵王族中唯一的幸存者，只有和某人结婚才能保住森林的恩惠。

    这场婚姻是为了国家。

    迪亚布罗被选为结婚对象只是因为强大的实力吧。

    虽然雪拉说彼此是『伙伴』，但迪亚布罗不记得她表现过什么示爱的举动。

    反而如同她刚才所说。

    『一直以来承蒙你的帮助，真的很谢谢你。』

    感谢和恋爱情感不同。

    就算不善交际，自己好歹还是明白这点。

    击退外敌、治疗伤势、帮忙脱离贫困等等……别人或许会对这些行为表示感谢。

    不过，要是以为对方将因此爱上自己，也未免太幼稚。如果救人就能让对方爱上自己，医生或警察早就坐拥后宫了吧。

    感谢是感谢，爱情是爱情。

    ――自以为救人一命就能让女孩子心生爱慕之情，这种家伙根本是自信过剩。

    迪亚布罗停下伸到一半的手。

    雪拉阖上双眼。

    「……我……好喜欢迪亚布罗。」

    她这么说。

    迪亚布罗倒抽了一口气。

    她的话在脑袋里不断打转。大脑逐渐明白话中的意义。

    「雪拉……你……」

    声音不由自主发颤。

    她闭著眼睛，安静地吐息。

    「咕――嘶――」

    「咦？喂、喂？」

    「唔嗯……唔唔嗯嗯……我也……好喜欢果实呢。」

    迪亚布罗重重吁了口气。

    「原来是说梦话啊！」

    早就知道会是这样！

    硕大乳房配合雪拉的呼吸上下起伏，看起来圆润柔软。

    可是迪亚布罗什么都办不到。

    如果天生就能顺从欲望采取行动，他一定会活得很不一样吧。

    乾脆自己也睡好了？

    迪亚布罗连这点都办不到。

    就算躺在雪拉身边，他肯定连根手指都不敢碰，甚至烦闷到无法睡上一觉，就这样直接迎接早晨。

    「……不行……去迎宾馆睡吧。」

    预计明天启程出发，必须让白天因战斗而消耗的MP（精神力）回复。

    迪亚布罗留下熟睡的雪拉，离开了王家的寝室。

    &#8224;

    迪亚布罗跃下王族居住的大树。

    手里握著魔术点亮的树枝，是从寝室借来的。

    光亮照出了某人。

    ――谁？

    黑色豹耳少女。

    纤细的四肢、开始发育的乳房，以及紧致的身材。一双漆黑的眼眸瞪得老大。

    「咦！？迪亚布罗，怎么会……！？」

    「这不是蕾姆吗？你才怎么了呢？」

    「呜……那、那个……想到你要跟雪拉共度一晚……我实在静不下心。」

    「唔。」

    虽然装模作样地点了点头，迪亚布罗却不明白那是什么意思。

    莫非蕾姆早已发现自己是处男，担心无法顺利吗？还是在关心雪拉的身体？不，也有可能是烦恼魔族将再度来袭？

    蕾姆沉下脸色。

    「……已经完事了吗？」

    「那……」

    那当然！迪亚布罗正准备这么说时，立刻又转念一想。

    要是明天雪拉提起，就会被发现是虚张声势。明明没做却为了面子假装有做……即便说得客气点，还是逊毙了。

    迪亚布罗耸了耸肩。

    「雪拉睡著了。」

    蕾姆吁了口气。

    「……真像她的作风。不过，迪亚布罗不一起睡吗？」

    我烦得睡不著啊！这种话不可能说得出口。

    「我不喜欢草床。」

    「原来如此，这样可能会睡不好。」

    「明天很早就要出发，你也去睡吧。」

    「……要回法德拉市是吧？」

    蕾姆又变回平常知性气质的她。刚才那怪里怪气的样子是怎么回事？

    两人不约而同迈步走向迎宾馆。从寝室借来的发光树枝照亮黑漆漆的森林。

    迪亚布罗开口讲解方针。

    「总之，先回法德拉。」

    「……所以之后还要去其他地方吗？希比不是拜托我们参加都市的防卫战？」

    要塞都市法德拉是人族的最前线据点。

    那里的冒险者公会会长希比曾当面提出请求――希望他们保护城镇，协助对抗魔王军。

    「因为有这个必要。」

    照现状看来，能否战胜大魔王莫蒂纳拉姆都还有待商榷。

    莫蒂纳拉姆出现在MMORPG十字幻想曲里时，是个能力值高得异常的强敌。

    况且他又吸收了其他魔王，实力更是无法想像。

    至少游戏里没发生过这种事件。

    ――不过，被打倒的魔王全部集合也是老套路。

    蕾姆小声说：

    「……既然迪亚布罗这么认为，就是必要的吧。我也会尽全力去做自己能做的事。」

    迪亚布罗心里突然冒出疑问。

    「话说回来，虽然我没问过……可是为什么蕾姆会成为召唤士？豹人族是擅长近身战的种族，STR（肌力）和AGI（敏捷度）都相当出色。」

    「……是的。」

    「反倒是MP（精神力）不高。那不是适合你的职业吧？」

    使役召唤兽的期间会一直消耗MP（精神力）。同时召唤多只，耗费量更是惊人。

    蕾姆沉默了一会儿后说：

    「……我认为那是冒险者之中最安全的职业。毕竟我不能死。」

    「唔。」

    宛如母亲传给女儿的诅咒，蕾姆体内封印著魔王克雷布斯库尔姆。

    「……不过，多亏了迪亚布罗，如今魔王的灵魂已从体内取出来。即便我还不想死，但学习适合自己的职业或许也不错。」

    「要尝试钻研战士系吗？」

    「……我想成为更厉害的召唤士。可是照现况看来，我担心会帮不上大家的忙。」

    「有这么严重吗？」

    「……白天和魔族交战时，我甚至看不清楚敌人的动作。」

    「毕竟对方等级颇高啊。」

    蕾姆抱著自己打颤的肩膀。

    「……其实我早就发现自己很弱。」

    听完她的喃喃自语，迪亚布罗无言以对。

    现在她召唤士的等级大约50。即使有宝物库的装备加持，实际上依然不够。

    迪亚布罗思考了一会儿后说：

    「想打赢白天的魔族，必须超越人族的极限，少说也要等级100以上。」

    「……超越极限。」

    我也打算提升战士的能力――迪亚布罗硬是把这句话吞了回去。

    虽然曾告诉萝婕，但他一直没跟其他人提起这点。

    接下来的敌人似乎很强，因此要从事修行――这种想法与魔王形象不符。等待勇者龟速升级才算魔王风范不是吗？

    迪亚布罗把手搁在蕾姆头上。

    「别烦恼，放手去做吧。不管理想有多远都要奋力追求，不要逃离眼前的第一步。这样一来，想必就不会后悔了。」

    「……你说得对。取出魔王克雷布斯库尔姆的灵魂后，我好像就失去了目标，又因为见识到魔族强大的实力而急躁起来。」

    「今天就好好睡吧。以后的事情等明天睡醒再想。」

    「是。」

    这时迎宾馆正好出现在眼前。

    &#8224;

    古林伍德王国几乎无人来访，迎宾馆本身也不大。

    玄关前是座大厅，摆放著大约坐得下十人的圆桌。

    和蕾姆道过晚安后，两人便分开了。

    里头有两间寝室。

    蕾姆和拉芙雷夏睡左侧，迪亚布罗则使用右侧房间。

    一带上门，房里顿时暗得宛如阖上双眼。发光树枝留在了餐厅。虽然房间有窗户，但在繁茂叶片的掩盖下，连月光都透不进来。

    迪亚布罗摸黑上床。

    Q弹。

    滑进床单里的指尖碰触到柔软的物体。

    「什么东西？」

    摸摸看吧。

    「嗯……」

    耳边传来女性的吐息声。

    迪亚布罗瞪大眼睛。

    ――是谁！？

    周围一片漆黑，不过他已经逐渐适应黑暗。

    床上确实有人。

    从触感看来，应该是背部。

    对方微微动了一下，随即猛然起身。

    「咦……？迪亚布罗先……陛下？」

    「这声音，是拉芙雷夏吗？」

    「是、是的。」

    虽然从声音无法辨别脸上表情，但她显然正点著头。

    躺在床上的，似乎是黑暗精灵的首领&#8226;拉芙雷夏。

    尽管扮演著魔王，可是听到精灵们称自己『陛下』，迪亚布罗仍觉得格格不入。

    「为什么你会睡在这个房间？」

    「我听说陛下不会再使用迎宾馆……」

    这么说也是。既然都当上这国家的王，还睡在迎宾馆反而才奇怪。

    「……我睡不惯草床。」

    「是吗？用了您的房间真是非常抱歉。」

    「别放在心上。你就继续睡吧。」

    迪亚布罗转身准备下床。

    听说黑暗精灵具备夜视能力，在黑暗中也看得清楚。

    拉芙雷夏伸手按在迪亚布罗手上。不晓得是不是之前都在睡的关系，她的手凉飕飕的。

    「请留步，陛下。」

    「怎么了？」

    「您今天救了我一命。要是把恩人赶下床，我怎么可能睡得安稳？」

    拉芙雷夏受魔王克劳帝亚操控，最后差点被杀死。是迪亚布罗以自身持有的《Elxir》救了她。

    《Elxir》乃中世纪风奇幻作品中必备的回复药，原本似乎出自炼金术的传说。在MMORPG十字幻想曲中，这种珍贵的药水可让HP（生命力）、MP（精神力）、SP（气力）、异常状态瞬间恢复正常。就连迪亚布罗手头上的也没多到可以任意挥霍。

    本来打算今晚随便窝在一棵树下睡的，不过……

    迪亚布罗点了点头。

    「既然你都这么说了，我就睡在这里吧。」

    「好的。」

    拉芙雷夏挨向床边。

    一起睡是吗？

    要说完全不在意――铁定是骗人的。

    拉芙雷夏胸部大得惊人。尽管黑暗精灵算是体态丰满的种族，她的却显得格外硕大，甚至超越巨乳的程度，足以称为《魔乳》。

    然而，她的腰又像精灵一样纤细，正可谓苗条巨乳的魅惑身材。

    ――一般男人都会感到兴奋吧？

    只是躺下来睡并不成问题。

    迪亚布罗早已养成习惯，无论多有魅力的女性待在身边，他都能视若无睹，当作与自己无关。

    要是当初不提什么新娘或初夜，自己也不至于烦躁到无法入睡。

    老实说，还真有点想摸摸看呢……

    只是想想。

    应该是这样没错。

    拉芙雷夏问道：

    「陛下，您和雪拉王妃之间发生什么事了吗？」

    「怎、怎么这么问？」

    应该说什么都没发生才是问题。

    「就算睡不惯草床，照理说王妃也会一块儿过来吧。」

    「……雪拉先睡了。」

    「哎呀……初夜竟然比男方早睡。」

    「哼。」

    即便不愿丑化雪拉，不过总不能说是自己拖拖拉拉害的。不谙风流韵事并不合乎魔王的形象。

    赶快睡吧――才这么一想，冰凉的手便贴上了胸口。

    「唔？」

    「陛下……不介意的话……我想帮您抚平高涨的情欲，您觉得如何？」

    脑袋一片空白。

    ――高涨的情欲！？

    在无法归结想法的情况下，迪亚布罗下意识以根深蒂固的魔王演技回话。

    「随便你。」

    &#8224;

    「呵呵……那我就冒犯了。」

    拉芙雷夏贴著胸口的手缓缓向下移动。

    隔著衣服轻柔地触摸。

    迪亚布罗过于震惊，下体完全软掉了。即使姿态依然很高，内心却动摇不已。

    「哼……你想干嘛？」

    迪亚布罗傲慢地简短询问，不过光说这句话就已经耗尽所有力气。

    拉芙雷夏边用手磨蹭边回答：

    「不管是什么样的女性，都会被有魅力的男性吸引。」

    「你在说谎吧？」

    迪亚布罗立刻断言。被评为有魅力的男性，魔王应该要予以赞同吗？

    然而，尽管常有人因害怕恐惧对他敬而远之，却从未有人夸奖他有魅力。

    拉芙雷夏的手滑进衣服里。

    迪亚布罗差点发出女孩子般的惨叫，忍不住倒抽了口气。

    她的手指抚摸著软掉的部分。

    「哎呀？您不觉得我有魅力吗？黑暗精灵不是您的菜吗？」

    「呜……没这回事……」

    「莫非您会紧张？」

    「别、别说傻话。老子可是魔王，怎么可能为了这点小事紧张。」

    昏暗的房间里。

    躺在床上被看似经验老道的女性握住那里。

    其实迪亚布罗正打著哆嗦。他死命控制快要发颤的声音开口：

    「回答我的问题。」

    「真伤脑筋。一来我真心认为陛下很有魅力……再者，这大概算是您救我一命的回礼。」

    「就为了那点小事？真令人费解。」

    「您不能接受是吗……我还以为对陛下来说，性事不需要理由。就好比享用摆在餐桌上的肉。」

    「呜……」

    自己可能是因为不习惯才不断找理由。

    在这种气氛下，现充恐怕不会斤斤计较，而是尽情享受吧。

    ――果然还是不行。

    什么有魅力还是回礼，听起来根本像在唬人。

    要是得不到令人信服的理由，自己实在无法安心。

    拉芙雷夏以指头刺激迪亚布罗。对于紧绷的身体而言，轻柔的爱抚可说恰到好处。

    「呵呵……稍微有感觉了吗？」

    「啊，不，唔。」

    「我真的只是出于个人情感……啊啊，对了，陛下已经即位成为古林伍德王。身为黑暗精灵的首领，我也想先跟您打好交情。」、

    「哼，原来如此。」

    组织代表可以透过这种行为拉拢关系吗――虽然内心有所质疑，但这算是稍微有点说服力的解释。

    放松下来的瞬间――

    一股溃堤般的刺激窜过背脊，下腹部彷佛有电流流过。

    「呜。」

    「哎呀……怎么突然就……好厉害啊。」

    「是、是吗？」

    「看来您果然没什么经验。」

    ――被发现了吗！？

    宛如心脏被一把揪住，迪亚布罗感到毛骨悚然。

    他不自觉粗声说：

    「别说傻话！唔咕！？」

    拉芙雷夏把嘴唇贴了过来，还冷不防地伸进舌头。

    「嗯啾。」

    「……！？」

    两人接吻了。

    被召唤到这个异世界时，迪亚布罗曾被蕾姆和雪拉吻过，也曾为了订立《奴隶契约》亲过库尔姆。和吉尔肯塔领主拉姆尼堤斯更是吻得浓烈。

    不过，这次是突如其来遭到偷袭，加上对方舌功了得，迪亚布罗吓得整个人僵住。

    「嗯啾……啾噗……嗯呼……好久……没跟男性接吻了……」

    「嗯？跟男性？」

    「唧啾！嗯呵呵……很奇怪吗？谁教黑暗森林里的黑暗精灵都是女性嘛。」

    这么说来，黑暗精灵的村子里没有男性。听说因为在充斥毒草的森林里无以维生，他们都到外头工作了。

    「你喜欢女性吗？」

    「也喜欢男性喔，毕竟以前有过未婚夫啊。」

    「啊啊……」

    三代前的利菲里亚王曾派遣《神圣军》进军黑暗森林，拉芙雷夏的未婚夫在当时遭到杀害。原来他们的关系那么亲密啊？

    从那时候算起，拉芙雷夏也有相当岁数了。

    「虽然在村里已经有女性恋人……但我现在正爱慕著陛下。」

    手的力道变重。

    刺激随之增强。

    「呜……」

    迪亚布罗不由得呻吟出声。

    拉芙雷夏开心地露出微笑。

    「呵呵……您很敏感呢。」

    「不，这是……」

    「没关系啦，这种当下就忘掉一切……尽情享受吧。」

    真的可以忘记吗？

    尽管脑袋里想著各种事情，但每当下腹部受到刺激，思考就会烟消雾散。

    ――啊啊，我快失去理智了。

    拉芙雷夏的指功高超，明明接触到的只有身体一小部分，却有种被抚遍全身的感觉。

    据说，在知道有刺激的情况下，人类的身体会自动降低该部位的感觉。

    只要做好心理准备，就不容易感受到热或疼痛。

    下腹部也是，和自己动手相比，别人造成的刺激反而能带来更强烈的感觉。

    拉芙雷夏将双唇从迪亚布罗嘴角移至颈项。

    然后以舌头爱抚胸部前端。

    迪亚布罗背脊一颤。

    她的舌头一再刺激乳头。

    「呵呵呵……这里也很敏感呢。」

    「啊――……」

    迪亚布罗第一次发现男性也有脆弱的一面。

    去掉魔王演技后，迪亚布罗就只能发出「啊――」「呜――」之类的声音。

    而且衣服不知不觉被脱掉。

    好惊人的手法啊。

    拉芙雷夏也脱了。

    笼罩在微光下，裸体的轮廓从黑暗中浮现。纤纤蜂腰上垂著两颗巨大乳房。

    摆脱衣服的束缚后，双峰重重地摇晃。

    「请您就这样别动，陛下……由我来取悦您。」

    「呜……？」

    经过长时间抚弄，原本软掉的迪亚布罗已经打起八成精神。

    拉芙雷夏以魔乳夹了过来。

    好强大的压力。

    彷佛全身都被包在那双乳之间。

    她吐著气说：

    「嗯呵～……这种硬挺炙热，男性果然很棒。尤其陛下的又是前所未见地雄伟。」

    ――要融化了。

    感觉大脑和身体正逐渐融化。

    有如在寒冷的日子泡在温暖的热水里。

    「哈啊啊啊啊啊……」

    迪亚布罗吐光胸腔里全部的气。

    拉芙雷夏上下摇晃身体。

    真舒服，好像泡在澡缸里受人按摩。

    身体摆脱重力的束缚，慢慢聚焦在某一点的感觉上。

    她的肌肤浮现一层汗水。

    「嗯……嗯……嗯……嗯……陛下，您感觉如何？」

    「呜呜……」

    「呵呵……您的表情看来似乎非常满意。我来让您更舒服吧。」

    除了上下摇晃身体，拉芙雷夏还捧起双峰往下摔。

    沉重的胸部敲在迪亚布罗身上，啪地发出肉与肉的撞击声。

    拉芙雷夏奋力摩擦，刺激变得更加强烈。

    只有魔乳才能带来如此浓烈的刺激。

    犹如泡温泉般的愉悦感逐渐变成令人喘不过气的进攻。

    迪亚布罗呼吸急促得像是全力奔跑过。

    「呜、咕。」

    「哈！啊！啊！啊！前端……酥酥麻麻的……嗯啊！啊！嗯！咿啊……！！」

    「拉、拉芙雷夏……」

    「嗯呜呜……陛下的愈来愈硬……嗯！好热……呼啊！好厉害……愈来愈有精神了……啊！咿啊！好像烧过的铁棒。啊！嗯嗯！呼啊！」

    「呜……我已经……」

    「啊啊啊啊，请给我陛下的――请宣泄在我身上！啊！啊！陛下的变得如此滚烫……啊！嗯！好棒……这是！这是我第一次这样！啊啊！啊啊啊！我要烫伤了！！」

    房外传来脚步声。

    一阵砰咚巨响撼动整座迎宾馆。

    房门――

    被踹开了！？

    拉芙雷夏倏地停下动作。

    迪亚布罗从欢愉中被硬生生扯出，彷佛被泼了冷水般瞬间清醒，往入口处望去。

    呼呜呜……闯入者像是肉食性野兽似地哈气。

    「……你们太吵了，我根本睡不著。」

    是蕾姆。

    她的眼里劈哩啪啦地射出金光。

    全身上下散发怒气。

    简直就像她本人化身为魔王。

    拉芙雷夏吓得不住打颤。

    在这种情况下，迪亚布罗依然发挥魔王演技爽快直言！

    「……抱歉。」

第八卷 第二章 闯入一族的宅邸

    两个礼拜后――

    时节进入十一月，即使是温暖的地区，强风吹来也会觉得冷。

    雪拉从马车的货台中猛然探出身子。

    「是法德拉――！！」

    「……小心别摔下去了。」

    驾驶座上的蕾姆苦笑著说。

    迪亚布罗大器地点了点头。

    「终于到了吗？」

    「……幸好粮食还够。途中被雷雨困住三天时，我都不晓得该怎么办呢。」

    「嗯，真的很久。」

    迪亚布罗的话带有两种意思。

    从精灵的古林伍德王国启程出发后――

    一行人将拉芙雷夏送达黑暗精灵的村落黑暗森林后，又花了十四天才行抵要塞都市法德拉。

    总算到了。

    真是长途跋涉啊。

    不过，除了这层意义――蕾姆终于肯和迪亚布罗正常对话。

    虽然蕾姆本来就是会生很久闷气的人，但这次迪亚布罗被拉芙雷夏的诱惑牵著走，似乎让她怒不可遏，有好长一段时间都不愿跟他说话。

    刺人的眼神总算变回以前那种亲昵的感觉。

    迪亚布罗暗自松了口气。

    ――不要再被牵著走了。

    迪亚布罗下定决心。

    晌午时分，马车穿越法德拉市的东门。

    蕾姆拉著缰绳，让马儿缓步前进。

    街道上行人熙来攘往，一不小心就会撞著。大马路两旁充斥摊贩，俨然化为市集，使人潮更为拥挤。

    「……这城市还是老样子。虽然还比不上王都啦。」

    「唔嗯。」

    迪亚布罗害怕人多的地方，于是窝在货台上。幸好现在是搭马车，不过这幕景象光看就觉得不舒服。

    雪拉展开双臂。

    「王都人比这里还多喔～」

    「……可是王都的道路很宽，方便马车行驶。」

    「话说回来，人好像比之前多喔？」

    「……的确。」

    「是不是在举办庆典啊？」

    「……照理说应该没有这样的安排，但或许有什么活动。」

    雪拉转移了话题。

    「肚子饿了～要吃午餐吗？」

    「……看样子还得花点时间才会到旅店，先吃也好。」

    「虽然想快点见到小库尔姆，但她八成不在吧～」

    「毕竟她最近很热衷到处品尝美食啊。」

    库尔姆似乎很喜欢人族的食物，每天中午和傍晚总是在外面找间店用餐。

    她的个性极度重视吃，甚至因为饼乾很可口就放弃消灭人族。

    MMORPG十字幻想曲的魔王有《大脑魔王》、《扰乱心志的魔王》等别称，她就是《食欲魔王库尔姆》吧。

    据说品尝美食的资金，是麾下魔族艾德尔卡特在面包店《彼得》打工赚来的。

    「希望别引发问题……」

    听了迪亚布罗的喃喃自语，雪拉回过头。

    「这话是什么意思？」

    「听说艾德尔卡特在面包店工作。」

    「啊啊，那间店有卖小库尔姆最爱吃的饼乾呢。」

    「她应该乔装过了吧。」

    「小美的化妆技术可厉害了，一定没问题啦。」

    库尔姆有角和尾巴，艾德尔卡特则是鳞片和爬虫类般的眼眸。以魔族来说，这些特徵不算高调，然而要是被发现，后果恐怕不堪设想。

    光是迪亚布罗的角就能造成骚动了……

    蕾姆手握缰绳问道：

    「……要去看看吗？」

    「要～」

    雪拉举手表示赞同。

    现在一行人位于东区，面包店《彼得》在南区，旅店《安心亭》则是西区。

    虽然会稍微绕点远路，但离开这条化为市集的大马路后，路况说不定会比较顺畅。

    「我都可以。」

    事情就这么决定了。

    &#8224;

    一行人将马车寄放在马车行。南区是属于商人的区域，马车行随处可见。

    除了寄放马车外，这里还能喂马喝水吃草，拜托店家为车体进行检查修理。

    经过长途跋涉的缘故，他们也提出了维修的请托。

    迪亚布罗三人来到面包店《彼得》。

    店前人山人海。

    蕾姆疑惑地歪著头。

    「……人似乎很多呢。」

    「毕竟这间面包店东西美味，又适逢午餐时间嘛！」

    虽然不否认雪拉的话，但总觉得无法释怀。情况看来不太对劲。

    观察过顾客后，迪亚布罗这才发现异样感的来源。

    「大部分都是男人。」

    「……对耶，真奇怪。通常买面包的客人应该以女性居多。」

    「好香的味道啊。」

    即便在异世界，面包刚出炉的香味依然令人难以抗拒。由于很少有机会吃到美味的食物，香味闻起来更是加倍诱人。

    就算迪亚布罗对吃没有特别要求，也不会因为人多就想另寻他处。

    「……那就进去吧。」

    蕾姆以即将面临挑战的语气说。

    雪拉也紧跟在后。

    这个城镇里从没见过有人排队。在人满为患的情况下，乖乖等候只会不断被后来的人插队。

    居民们没有所谓『依序排队』的概念，更没有人讲求礼仪。

    这与其说是异世界的关系，不如说是习惯的差异。

    然而，尽管不照规矩排队，镇上居民也不是非法份子或蛮族，基本上看不到使用暴力的人。

    看似和善的青年来到旁边，不小心碰到肩膀时便低头致歉，然后先买了面包……

    这就是他们的文化。

    ――总之，魔王排队就画面上来看也有点奇怪，这样我反倒轻松。

    迪亚布罗等人走进店内。

    里头设有柜台，可以外带面包。因为玻璃是超高级品，所以没有展示橱窗。商品摆在柜台后方，顾客都是用指的，或者叫名选购。

    店员是女仆打扮的豹人族少女。

    「欢迎光临――」

    除了柜台，店内还附设咖啡厅。

    椅子约四十张，以室内面积来说算多，可能是为了因应人潮而增设的。

    咖啡厅会提供刚烤好的面包及咖啡。

    蕾姆惊讶地伸手一指。

    「……迪亚布罗！那是怎样啊？」

    「喔、喔喔。」

    「哇啊！？」

    雪拉也瞪大眼睛。

    那是身穿战斗服的艾德尔卡特。

    她并未化妆掩盖肌肤的鳞片，也没藏起爬虫类般的眼眸。

    看起来就是个百分之百的魔族。

    只有腰间系著围裙。

    ――这样真实身分不就曝光了吗！？

    总是握著长枪的手如今端著托盘，上面堆满餐具。艾德尔卡特招呼就座的男性客人。

    「欢迎回～……来？魔王大人？魔王大人！」

    客人一脸好色地开心说：「我又来了，艾德尔妹妹。」

    见她依然维持魔族的样貌，蕾姆和雪拉不由得心生动摇。迪亚布罗发现了。

    「这是……那个吗？」

    这就好像女仆咖啡厅之类的活动吧？

    「……你、你知道些什么吗？」

    「这样没问题吗！？」

    迪亚布罗压低声音对两人说：

    「看仔细了，客人们都不认为艾德尔卡特是真正的魔族。」

    「……这么说起来……」

    「的确没有人感到害怕。」

    魔族本是狩猎人族的存在。

    既然在室内咖啡厅当服务生，别人当然会以为她在假扮（Cosplay）魔族。

    明明谁也没开口发问，坐在旁边的矮人族客人却自顾自地娓娓道来：

    「呵呵呵……当初艾德尔妹妹因为装扮得太像魔族红起来后，其他店员都开始模仿。所以常客们才称这里为『魔族咖啡厅』喔～」

    「称呼客人为魔王吗？」

    「很有意思吧？彼得先生他们真上道。」

    这里的店长是草原妖精三兄弟，据说三人合称彼得。

    既然客人说很像魔族就顺势拿来当卖点，他们的商业精神可真够顽强。

    等了一会儿后，迪亚布罗等人也被接待入座。

    艾德尔卡特来了。

    「啊。」

    「你好像很认真干活嘛。」

    「迪亚布罗大人……欢迎？欢迎回～来！」

    「嗯。」

    如今艾德尔卡特侍奉著魔王克雷布斯库尔姆――也就是库尔姆。由于迪亚布罗把库尔姆收作奴隶，艾德尔卡特也奉他为上位者。

    不过，不晓得《奴隶魔术》对正牌魔王能发挥多大效果就是了……

    毕竟即死、麻痹、石化等魔术往往对头目级无效。

    蕾姆从头到脚打量艾德尔卡特。

    「……旅店的小美不是有帮你化妆吗？」

    「下～雨了。」

    看来似乎是淋湿导致脱妆。

    旅行一段时间后，迪亚布罗发现不光是法德拉，其他地方的雨水也很少。据说大多是山区降雨，平地风和日丽。

    所以雨具并不普及。

    尽管贵族拥有帽子和大衣，一般人民却不使用遮雨用品，甚至连雨伞都不存在。因为没有防水布料，想做也无从做起。

    蕾姆傻眼地说：

    「……下雨天请假就好啦。」

    「突然、请假、会给店～里、添麻烦的？」

    「呜……这么说是没错啦……」

    没想到会被魔族宣导工作上的责任感。

    雪拉突然高声说：

    「魔王卷！」

    迪亚布罗还以为自己的心脏停止跳动。他私下将扮演魔王的行为称作『魔王角色扮演』。

    简称魔王演技。

    想到一直隐瞒的秘密终于曝光，迪亚布罗不禁心急如焚。

    听了雪拉的话，艾德尔卡特点了点头。

    「魔王*卷，一份～」（译注：日文中的「角色」和「面包卷」同音。）

    「唔唔？」

    往菜单一看――

    在魔族可丽饼、魔兽松饼、魔术派等品项里，可以看到魔王面包卷的名称。

    迪亚布罗吁了口气，伸手拭去冷汗。

    原来没被发现啊。

    蕾姆开口：

    「……你怎么了？脸色看起来不太好。」

    「啊，不……没什么。」

    「……我想点魔术派。迪亚布罗呢？」

    「我要起司面包。」

    虽然魔族咖啡厅的限定商品也很吸引人，但这家店的起司面包堪称绝品。

    由于预计还会再离开城镇，迪亚布罗想在那之前品尝一下。

    「……那就这些，还有三杯咖啡。」

    「好、的――」

    艾德尔卡特递单至内场。

    从工作情况看来，除了服务顾客，她也经常和人闲聊。

    有些客人讲述自身经历，有些一个劲地畅谈兴趣，还有人大白天就在喝酒。

    虽然也有喝醉和音量大的客人，但毕竟这里是咖啡厅，客人还不算太没品。

    蕾姆环顾店内。

    「……这家店好特别喔。」

    「很稀奇吗？」

    「……是的。而且咖啡厅是最近才出现的。」

    「唔。」

    王都大受欢迎的咖啡厅，前阵子终于在法德拉市的中央地区开了分店。即便是地段和价位都不亲民的高级店，却有愈来愈多店家争相模仿。

    本以为这里也是其中之一，气氛却大不相同。

    这时艾德尔卡特正好送面包和咖啡过来，迪亚布罗便试著打听。

    「这间店是谁的点子？」

    「彼得？朋友～在王都看到的？看到的！」

    真难懂。

    蕾姆思索著说：

    「……是店长们的朋友在王都看到类似的店，然后模仿对方的做法吗？也就是让魔族来招待客人？」

    「不是～魔族，那边、是魔物？」

    「……魔物吗！？」

    「怪物？」

    由于艾德尔卡特依旧语意不清，问了好几次才问出来。

    「……看来王都的似乎是魔物少女咖啡厅。服务生都会戴上尖角利牙精心扮装。」

    「唔嗯。」

    ――那是什么啊？真想去看看。

    感觉好像很有趣。

    要是停留王都时知道这个消息，我早就去了――尽管这么心想，迪亚布罗却没有表露出来。

    魔王去怪物少女咖啡厅未免太不堪了。

    ――改天一个人偷偷去吧！

    迪亚布罗暗自下定决心。

    话说回来，是谁想出怪物少女咖啡厅这种营业形式？就连一般咖啡厅也是最近才出现的。

    迪亚布罗受到召唤，从原本的世界转移至这个异世界。

    不过，因为保有游戏角色的外表与能力，可能跟正常的转移不太一样……

    会不会还有其他相同的转移者？

    迪亚布罗端著咖啡杯思考这件事情。

    &#8224;

    马车行的人说后方的车轴歪了。

    由于车体接近全新，原因可能是乘载相当重量的货物，或是越过大幅度的高低落差。

    迪亚布罗想起了萝婕。

    为了修复损伤，萝婕正躺在据点《魔王迷宫》最底层的维修台休养。

    原因大概就是她的重量，还有奔驰在未铺设道路的平原上。

    蕾姆和马车行交涉，请他们在预算内花三天左右的时间修好。

    马车寄放在店里，于是一行人徒步前往西区。

    三点半――

    日头有几分西斜时，一行人抵达旅店《安心亭》。

    虽然不是令人怀念的老家，迪亚布罗却也松了口气。

    看板娘小美轻轻招手。

    「哇喔，欢迎回来☆小蕾姆、小雪拉，还有迪亚布罗先生，大家都过得好喵？」

    「……是。」

    「啊！小库尔姆！」

    雪拉大叫著冲了过去。

    库尔姆似乎正好从外面回来。

    她睁大眼睛。

    「喔喔，你们回来……呜哇！？」

    雪拉扑过去抱住库尔姆。

    「我回来了――！！」

    「唔、唔嗯……雪拉，发生什么事了吗？你散发的灵气简直判若两人，我还以为是谁。」

    「咦？有哪里变了吗？」

    雪拉放开库尔姆，注视自己的手脚。她能看见魔力的流动。

    不过那似乎是另一方面的变化。

    迪亚布罗也不认为雪拉跟以前有什么差别。

    蕾姆一脸沉思地说：

    「……莫非跟成为王妃有关？」

    「喔，你当上王妃啦？雪拉。」

    「嗯！人家已经跟迪亚布罗结婚了。」

    由于说话声大到连餐厅那边都听得见，客人们惊讶地鼓噪起来。

    小美拍手鼓掌。

    「好棒喵！恭喜你们结婚☆」

    「谢谢你，小美！」

    「不过王妃又是怎么一回事啊？」

    「那个……其实我原本是精灵王国的公主，然后现在变成王妃了。」

    小美将视线投向迪亚布罗。

    「国王大人喵？」

    「哼……老子只是因为有人求我才当的。」

    看来当上精灵王妃后，雪拉身上似乎产生了变化。

    迪亚布罗完全摸不著头绪。

    这么说起来，带鲁玛琪娜来时也发生过类似的事情。鲁玛琪娜称库尔姆为『凶恶的暗黑魔力』，库尔姆则说『闻到神的味道』，两人当场起了冲突。

    正牌似乎就感觉得到。

    迪亚布罗不过是扮演魔王，实际上只是混魔族的魔术师。

    库尔姆盘起胳膊。

    「也罢。虽然我讨厌神的味道变重，但雪拉就是雪拉。多亏你能平安回来，值得本魔王夸奖一番。」

    「嘿嘿嘿，谢谢你～」

    蕾姆取出小袋子。

    「……回来的路上，我们顺道去《彼得》买了饼乾，要吃吗？」

    「喔喔！蕾姆啊，你还是一样周到呢！」

    「……不客气。」

    蕾姆立刻递出一块，库尔姆随即以口接下。

    虽然库尔姆的用字遣词和态度都很嚣张，行为却像只被豢养的小狗。

    迪亚布罗询问小美：

    「有什么状况吗？」

    「这边好得很&#9834;不过艾德尔卡特最近都不化妆，可能会传出什么风声喔？」

    「看样子应该不至于造成麻烦啦。」

    「法德拉市的领主是个严厉的人，你要小心喔☆」

    「我知道。」

    虽然市民们都不晓得，但迪亚布罗其实曾和法德拉市的领主加尔弗德交手过。

    最后，迪亚布罗好不容易打败对方，让他明白『和迪亚布罗作对划不来』。

    然而，站在领主的立场，城里出现魔王或魔族时自然不能坐视不管。

    所以必须隐藏她们的真实身分。

    「迪亚布罗，走！」

    库尔姆倏地指向外面。

    「嗯？」

    「你没听见吗？大家在说话的时候，你总以为跟自己无关对吧？」

    「哼……少废话了。」

    ――对啦，很烦耶！！

    蕾姆开口缓颊：

    「库尔姆有推荐的餐厅，邀我们一起去吃。」

    「虽然饼乾是极致的美味，但有些料理适合晚餐时段吃。尽情享受魔王挑选的盛宴吧。」

    「唔嗯……我就陪你们走一趟吧。」

    老实说，迪亚布罗不怎么期待。

    即便吃过几间店的料理，可是每个地方都只是把肉烤过再洒盐淋油。尽管充满野趣的风味还算不差，却没有哪间店显得特别出众。

    &#8224;

    「超好吃！！这是什么啊！？」

    「呵呵呵。」

    库尔姆露出一脸J样。

    蕾姆和雪拉也吃了一惊。

    地点是北区的餐厅《亚培提珊》。这间店位于高级店栉比鳞次的地段，价格却相当有良心。

    而且口味出奇讲究。

    肉十分柔软，咬起来毫不费力。酱汁甜中带辣，还搭配了马铃薯泥和沙拉。

    想当然，客人自是络绎不绝。

    库尔姆拿著刀叉优雅地用餐。以前无论什么她都直接用手抓，现在显然有了长足的进步。

    「好吃好吃……这才叫料理嘛！人族的料理真可口，水准好高啊！」

    蕾姆和雪拉也赞不绝口。

    「……这间店真棒。我第一次吃到烹调得如此柔软的肉。」

    「马铃薯泥和沙拉也很厉害～竟然比在黑暗森林吃过的蔬菜美味，我好像头一次有这种感觉。」

    迪亚布罗盯著肉料理。

    「感觉使用的肉跟其他地方不同啊。」

    不是经过炖煮或拍打的关系，纯粹是肉本身很柔软。是肉质不同吗？似乎很接近在原本的世界里尝过的味道？

    虽然在没有冰箱的异世界很难想像，但莫非是让肉熟成吗？

    正当迪亚布罗想要细细品尝的时候――

    店门口突然传来骚动。

    「怎么了？」

    男性的怒吼声响起。客人开始注意那边，服务生们也心神不宁。

    三名身著轻装盔甲、打扮得像是冒险者的男人们走了进来。

    带头的男人怒斥：

    「喂！不要拖拖拉拉的！快带位！」

    就算价格很有良心，不过这间店毕竟位于北区，跟一般便宜酒馆不同，那种家伙相当少见。

    看似负责人的西装男从店内走出来。

    「不好意思，这样会造成其他客人的困扰……」

    「我们是客人喔！？」

    「可是……」

    「开什么玩笑啊！」

    冒险者太阳穴浮现青筋，抽出腰际的剑。

    后面的两人踹飞摆设。

    男性负责人直往后退。

    「怎么可以这样……」

    女性客人高声尖叫，服务生吓得摔落盘子。情况一发不可收拾。

    迪亚布罗准备起身。

    然而库尔姆抢先冲出去。

    「你们这些家伙！竟敢在愉快的用餐场所做出这等蠢事！真是无耻！」

    她浑身散发杀气。

    冒险者打扮的无赖似乎不明白彼此的实力差距。

    「怎么？小丫头。你是精灵吗？长得活像个亚人！」

    「愚蠢的东西……你激怒魔王了。就让你用惨死作为欠缺品性与知性的代价吧。」

    库尔姆张开右手。

    黑色小球体出现在她手中。

    「啊？元素魔术吗？喀哈哈哈哈哈哈哈！」

    在这个异世界里，大多数冒险者都认为『元素魔术很弱』。

    等级低时尤其显得缺乏火力。

    由于持久力、防御力、回避力都很低，在游戏初期算弱势职业。不仅拿不出像样的战果，还会在不知不觉间死掉，往往容易成为队伍的负担。

    不过玩游戏可以在短期间内升级，因此只有头几天比较难熬。

    之后火力将大幅提升，还没被攻击便能打倒敌人。

    成长后的元素魔术师是攻击力最强的职业，绝对不容小觑。

    此外，他们还犯了一个错误。

    库尔姆并非元素魔术师，而是魔王。

    迪亚布罗大叫：

    「别杀人！」

    「去死吧！《Thanatos》！！」

    库尔姆释出的黑色小球体命中无赖的剑。

    黑紫色的漩涡蔓延，逐渐把剑吸进去。

    「呜、呜喔啊！？」

    「放手！」

    听到迪亚布罗的声音，无赖连忙松手。

    宛如砂糖溶解在咖啡里，剑消失在漩涡之中。

    鲜血啪嗒啪嗒滴落。

    「呜啊啊啊……我的手指……！？」

    由于太晚松手，他的手指似乎也被魔术带走。

    男人的同伙惨叫著后退。

    库尔姆抓著扣在脖子上的铁制项圈说：

    「因为主人叫我别杀人……我才勉为其难只毁掉剑就放过你……一群蠢货。」

    迪亚布罗来到她旁边。

    「竟然冷不防使出超越人族极限的魔术，这些家伙用一只手就能击退了吧。」

    「你叫本魔王去碰这种垃圾？太a脏了。」

    「哎呀呀。」

    迪亚布罗从道具袋里取出长剑。

    剑身散发微光。

    刀挡处延伸出如鸽子般的三对纯白翅膀。

    《炽天使剑》。

    剑的威势逼退了无赖们。

    库尔姆皱起眉头。

    「我说你啊，那把神圣庄严的剑是怎样？品味真差。」

    「别这么说。我是为了某个目的才特地从《宝物库》带来的。」

    迪亚布罗将剑锋指向男人们。

    被他一瞪，无赖们似乎总算明白彼此之间的实力差距。

    立刻争先恐后地转身逃走。

    库尔姆露出一脸不满的表情。

    「要放过他们吗？」

    「哼……别管了。」

    迪亚布罗当然很不爽那群无赖，不过他实在不想杀人。

    话虽如此，要是把他们扭送地方骑士，库尔姆使用超高等级魔术的事情就曝光了。

    迪亚布罗希望能避免被领主盯上。

    他收起了剑。

    蕾姆和雪拉跑过来。

    「……看来似乎没事。我还以为会怎样。」

    「小库尔姆，你没受伤吧！？」

    「魔王怎么可能输给那种冒失之人。」

    「太好了――」

    「……我反而担心你会不会害人家受重伤。」

    蕾姆吁了口气。

    即便在原本的世界里那样就算重伤，但这个异世界里不仅有神官，也有治愈药水。别说手指，就连断手缺脚都能治好。

    赶走男人们后，店内紧张的气氛缓和下来。

    店员全体出动，为了骚动向各桌客人赔罪。

    当迪亚布罗等人放心地准备回座时，西装打扮的男性开口搭腔。他自称是这间餐厅《亚培提珊》的老板。

    「给各位客人们添麻烦了。」

    「……真是倒楣啊。」

    「是啊。今天我打算就此关店，各位最好也尽早离开北区。」

    老板说了奇怪的话。

    蕾姆问道：

    「……这话是什么意思？难道刚才那些人并不是普通的醉汉吗？」

    老板过意不去似地说：

    「是、是的……大约两个月前，梅亚思莫斯家族要求本店缴纳保护费。一开始拒绝时，顶多是店门口被丢了垃圾……不过最近他们的手下甚至直接闯进店里……这样下去的话，这间店迟早会……」

    「梅亚思莫斯家族？」

    见雪拉疑惑地歪著头，蕾姆开口解释：

    「……说穿了就是组织犯罪。也就是向商人勒索金钱，或是窃盗诈欺。」

    「有那种东西吗！？」

    「……虽然地方骑士正在调查，但那些人不会留下证据。」

    「可是刚才那些人！」

    「……就算抓起来，他们八成也会主张『没听过梅亚思莫斯』。这么做没什么意义。」

    「迪亚布罗，不能想想办法吗？」

    雪拉投来求助的眼神。话虽如此，那些人就好比黑道或黑手党，恐怕不是轻易就能解决的问题。

    迪亚布罗希望尽可能不要涉入其中。

    「哼……那种无聊的家伙――」

    「要歼灭他们！」

    库尔姆大叫。

    迪亚布罗惊讶地看著她的脸，只见那双眼里正燃起熊熊怒火。

    「你该不会想置之不理吧！？那些家伙可是占据我们据点的害虫喔。」

    「嗯、嗯，当然要除掉。」

    「好！走吧！」

    「等一下，你知道地方吗？」

    「唔……」

    「看吧。哎呀，真可惜。只要知道地方，就可以彻底歼灭他们了。只好改天再……」

    老板一脸困惑地举起单手。

    「那个……如果是梅亚思莫斯家族的宅邸，我知道在哪。」

    库尔姆挺出身子。

    「快点带路！」

    「是、是。」

    老板点了点头。

    情况已不容许迪亚布罗拒绝插手。除了雪拉，连平常冷静沉著的蕾姆都显得很积极。

    这么说起来，蕾姆成为冒险者就是为了消灭封印在体内的魔王。她的个性一向是有问题便采取行动解决。

    迪亚布罗在心中叹了口气。

    「库尔姆，别太引人注目喔。」

    迪亚布罗这么低声嘱咐，但库尔姆是否听进去还有待商榷。童稚的魔王一双红眼熠熠生辉。

    &#8224;

    太阳落到西面城墙后方，四周幽微昏暗。

    北区一角似乎是盛行重新开发的地方。时间已经晚了，路上行人不多。

    这里有很多迪亚布罗没印象的建筑物。

    蕾姆好像也有同样的感想。

    「……简直就像新兴市镇。」

    带头的老板说：

    「前阵子发生大爆炸，墓地和城墙都没了。」

    「原来是那里啊！」

    迪亚布罗拍了一下手。

    因为循著有别往常的路线过来，再加上景象彻底变了模样，他并没有发现。

    这里是库尔姆觉醒成为魔王克雷布斯库尔姆时，两人发生激战的地方。

    正是迪亚布罗的极大魔术《Apocalypse》扫平了这一带。

    老板补充说明：

    「这里原本是法德拉市的所有地，后来将乱七八糟的地面填平卖给贵族和商人，并用那些资金重建城墙。」

    「坟墓呢？」

    雪拉问道。

    「大部分遗骨和墓碑都消失了……可是墓地好像迁到城墙外的西北部。」

    这回换蕾姆不解地歪起头。

    「……听说城墙外的墓地有野兽捣乱。多亏贵族们肯同意。」

    「他们似乎计画在更外围兴建第三道城墙。」

    「卖土地不只是为了重建城墙，也是为了赚取新工程的资金啊。」

    「应该是……啊，梅亚思莫斯家的宅邸到了。」

    老板伸手向前一指。

    大道尽头有座气派的宅邸，规模比周围建筑要大上一倍。

    铁门比领主家的还大，彷佛主张著自己才是这个城镇的支配者。

    夜视能力强的蕾姆与雪拉定睛凝视。

    「……门前有两名守卫，门内恐怕也有数人。」

    「窗边还有人拿著弓箭～」

    「辛苦你帮忙带路了。」

    库尔姆对老板说。

    尽管担心迪亚布罗等人，老板依然带著随时可能哭出来的表情拜托他们帮忙解决，好让店得以继续存活。

    如果可以，真想帮点什么忙。

    迪亚布罗带著库尔姆、蕾姆与雪拉走到宅邸前。

    凶神恶煞的守卫挡住去路。

    「你们想干嘛？把这里当哪了？」

    若袖手旁观，不难想像库尔姆将挺身而出酿成大骚动。然而，迪亚布罗也不能让蕾姆与雪拉面对恶徒。

    他只好自己出面了。

    「哼……那个叫什么梅亚思莫斯的小混混就住这里吧？」

    守卫们浑身散发杀气。

    「小混混！？开什么玩笑！虽然不知道是谁拜托你来的，但梅亚思莫斯大人可不是区区冒险者动得了的小人物！再说奇怪的话就宰了你们！！」

    看来似乎就是这栋宅邸没错。

    库尔姆高举单手，让魔力奔涌而出。

    「好，开始歼灭他们吧！」

    「等等！」

    迪亚布罗连忙制止。

    「为什么不行！？」

    因为我不想引人注目――这话难以启齿。迪亚布罗不希望别人误以为自己害怕领主。

    「这、这个嘛……这种货色只是小喽。我们要让头头明白是非对错才行。」

    「原来如此。」

    「要是头头不在怎么办？这样一来，歼灭他们不就没意义了吗？」

    「嗯嗯，你真聪明！」

    「那当然！老子可是真正的魔王啊！」

    「魔王也是魔王呢！哇哈哈哈！」

    「呼哈哈哈！」

    面对两名高声大笑的可疑份子，守卫们交头接耳起来。

    「怎么办？」

    「要找地方骑士吗？」

    这些家伙跟山贼不同，表面上是商业团体。发生问题时，他们并不排斥利用地方骑士。

    迪亚布罗不希望地方骑士被叫来，他不想让领主加尔弗德知道库尔姆的事情。

    「喂，你们快带我们去见梅亚思莫斯。」

    「说、说这什么傻话！？怎么可以让没有事先预约的人会面！」

    「我们有预约喔。该不会是忘了转达吧？」

    这是骗人的。

    不过守卫们面面相觑。

    其中一人表示要先确认，便退回门内。

    迪亚布罗点了点头。

    「看来人似乎在宅邸里没错。就去会一会他吧。」

    「要进去这里吗！？」

    「嗯。但我不喜欢引起无谓的骚动，所以像这样子……」

    迪亚布罗触碰铁门。

    留下的守卫大喊「不准碰！」准备拔剑出鞘。

    魔术却抢先一步发动。

    「腐朽吧……《Last Burst》！」

    巨大铁门表面霎时浮现铁锈，下个瞬间便承受不了自身重量崩毁。

    守卫茫然地呆立不动。

    「呜、啊……！？」

    迪亚布罗等人从容不迫地踏进门内。

    &#8224;

    冒险者和佣兵从宅邸里蜂拥而出，看来似乎是梅亚思莫斯的私人军队。

    而且他们意外地持有高级武器，实力好像比窝在冒险者公会的那些人强一些。

    「才这点程度就想挑战我，真是太愚蠢了。」

    迪亚布罗挺出右手，施放《Lightning Arrow》。

    虽然刚来异世界时没拿手杖就没安全感，但现在已经习惯了。

    光矢发射出去，贯穿士兵。

    他们纷纷惨叫著倒下。

    库尔姆露出好奇的表情说：

    「你用这魔术会不会太普通啦？那个呢？对本魔王用过的那个怎么了？」

    「哪个？」

    「好像是叫《Apocalypse》吧。」

    ――那样这一带又会被夷为平地耶！？

    「哼……我说过不喜欢引起骚动吧。」

    「你不就对本魔王用过吗？」

    「一般魔法打不赢你啊。对付这里的家伙没必要使用。」

    「谁知道？那个叫梅亚思莫斯的家伙说不定很强喔。不过那样反倒有趣！」

    「别抱期望了。」

    真的很强的话该怎么办啊？

    《Apocalypse》是用来屠杀巨大魔兽的禁咒――要是有那么多人族得用这招对付还得了。

    再说，如果真有那么强，他们早在王都里称霸一方，也不至于在地方都市成立犯罪组织。

    迪亚布罗破坏玄关大门。

    然后命令雪拉从上空监视。地方骑士赶来，或有人逃出宅邸时都需要加以处理。

    这种时候雪拉的召唤兽《Turkey Shoot》就很方便。施术者将鸟型召唤兽放到天上，并与其共享视野。说起来就好像雪拉一丝不挂地在天上勘查。不，跟一丝不挂无关吧，没错。

    迪亚布罗随兴地进入屋内。

    众多敌方手下从各处开门冒出，有看似黑手党的黑衣人，以及身穿轻装盔甲的佣兵。

    迪亚布罗将之彻底扫荡一空。

    库尔姆停下脚步。

    「唔？」

    几乎在同一时间，迪亚布罗也发现了。

    有个男人从走廊尽头缓步走来，身上散发有别于其他人的气息。

    他拥有宛如盔甲般的肌肉，异于常人的面貌。

    眼神锐利，额头和脸颊带著刀伤。

    其他人连忙退后，露出――打算将事情交给他处理的模样。这个人是资深老手吗？

    男人开口道：

    「真伤脑筋……竟然有笨蛋闯进梅亚思莫斯家宅邸……你们不知道我被雇用了吗？」

    退到墙边的黑衣人喃喃自语。

    「唔唔……《刀疤脸》终于出动了。」

    「他很强吗？」

    旁人询问。

    「相当强喔……在三年前的兽人讨伐战中，听说他单枪匹马打倒了半兽人之王《巨型半兽人》，是个活生生的传说。」

    「什么！？居然把巨型半兽人……！？」

    「而且是赤手空拳。」

    「！？」

    被称作刀疤脸的男人轻握双拳摆出架式，呈现自然放松的状态。

    虽然对格斗技不熟，但迪亚布罗感受到魄力。

    ――看来对方似乎是《格斗家》。

    不依赖装备的职业。不是完全不使用武器，就是顶多只佩戴保护手脚的防具。

    身体能力很强，属于战士系的分支。

    「虽然我主张不打女人小孩……但工作就另当别论。我不打算手下留情。到那个世界再后悔吧。」

    库尔姆疑惑地歪著头。

    「你是梅亚思莫斯吗？」

    蕾姆小声地说：

    「……他都说自己是被雇用的人了。」

    「竟然不是梅亚思莫斯！魔王明明是来见梅亚思莫斯的，却老是找错人！那家伙在哪！？」

    刀疤脸露出目中无人的笑容。

    「打赢我就告诉你。」

    「是吗！那我就来当你的对手吧。尽管放马过来。」

    「竟然要对这种小孩……受不了，这份工作真讨厌。」

    对手甫一踏步――便瞬间拉近距离，同时挥出左拳。

    砰！一声巨响响起。

    对方的攻击在库尔姆面前――被迪亚布罗的右手挡住。

    「哼……」

    虽然表面上装出若无其事的样子，但其实满痛的。右手恐怕暂时使不上力了。

    刀疤脸露出惊愕的表情。

    「竟然……挡下了我的拳头！？」

    「一般攻击不过如此吗？格斗家就该使用《武技》啊。」

    「啧……没想到要用上这招对付人族！《铁爪连拳》！」

    对方的拳头发出光芒。

    迪亚布罗利用《咏唱省略》瞬间发动魔术。

    「《Flare Burst》！！」

    然而，双方还没出招便已分出胜负。

    库尔姆使出前踢。她只是拙劣地挺出脚尖，不若格斗技的踢法那么好看，速度却快得异常。

    此外，接触的瞬间还产生爆炸。

    「呜啊！？」

    刀疤脸立即防御，却还是被狠狠踹开，撞破宅邸的石墙飞到庭院。

    失去目标后，迪亚布罗的魔术便中断了。

    库尔姆双手K腰挺起胸膛。

    「哼！怎样啊！」

    「做得太过火了。」

    「为了避免把他杀掉，我已经手下留情？」

    「你不是要问梅亚思莫斯在哪里吗？」

    「啊啊啊，糟了！」

    迪亚布罗耸了耸肩。

    蕾姆和雪拉虽然佩服，但大概是早已明白实力差距，并未显露惊讶之情。

    梅亚思莫斯的部下们却错愕地僵住。

    连声音都在发抖。

    「怎、怎么可能……！？这是场恶梦吗？」

    「传说中的男人……竟然被小女孩一踢就……！？」

    「骗人的吧……！？」

    迪亚布罗装出恐吓的语气说：

    「喂，我再问你们一次。还想活命就给我回答。」

    从部下口中问出梅亚思莫斯的所在之处后――

    一行人杀过去踹开那扇门。

    &#8224;

    梅亚思莫斯的办公室――

    一位高傲的五十多岁男性坐在大桌子前的皮椅上。四名身强力壮的护卫在周围摆出阵势。

    站在墙边的男人们似曾相识。

    雪拉伸手指向他们。

    「是在《亚培提珊》闹事的人！」

    「……的确没错。」

    「什么！？你们是刚才的……！？」

    无赖们显得相当害怕。手指似乎还没治疗。

    迪亚布罗无视他们，望向仰靠在皮椅上的五十多岁男性。

    「你就是梅亚思莫斯吗？」

    「没想到……竟然找到这来了……」

    梅亚思莫斯一脸苦涩的表情，额上浮现汗水。他已经知道可靠的部下被打倒了吗？

    他年纪大了，身上感觉不出SP（气力）和MP（精神力），不是具备战斗力的人。

    ――狠狠地威胁他一番，让他不敢再为非作歹吧。

    「呵呵呵……梅亚思莫斯，你还真敢在我作为据点的城里恣意妄为啊。」

    「全部杀光！」

    库尔姆大叫。

    ――等等？

    这连威胁都不算，只是杀人预告。

    梅亚思莫斯绷紧了脸。

    「你、你们……是什么人？受雇于哪个组织？商业工会？冒险者公会？还是领主？」

    库尔姆高声说：

    「我才不管什么组织！竟敢打断魔王享用美食，我要出一口气！」

    原来是这样啊。

    还以为她是想帮助有困难的餐厅。真搞不懂魔王的优先顺序。

    「我付两倍！三倍也行！要不要跟随我！？」

    虽说没被雇用――但那似乎太超出梅亚思莫斯的常识。

    蕾姆问道：

    「……梅亚思莫斯，关于你在这个城镇里的种种暴行，你是否有意改过？」

    「你是指什么？」

    「……那边那些男人跑去《亚培提珊》找碴。很多人都看见了。」

    梅亚思莫斯故作吃惊。

    「什么！？喂，你们做了这种坏事吗！？我要把你们交给地方骑士！」

    「怎、怎么这样……」

    梅亚思莫斯打算坚称自己没有责任吗？

    迪亚布罗耸了耸肩。

    「哼……你以为这种蹩脚演技说服得了我吗？」

    「好、好吧！我离开法德拉市！这样如何？」

    然后在其他城镇继续胡作非为吗？

    这家伙真麻烦。就是因为这样，迪亚布罗才不愿跟人类的犯罪组织扯上关系。

    即便不想杀人，但可以放过他吗……？

    库尔姆踩蹬地面。

    『咚』的轻微声响传出，她瞬间逼近梅亚思莫斯。

    本应保护主人的四名守卫全都动弹不得，恐怕连看都看不清楚吧。

    这速度快得连迪亚布罗也只能眼睁睁看著。

    梅亚思莫斯发出惨叫般的声音。

    「等等……！！」

    库尔姆眼里闪烁红光。

    「我说全部杀光，人族！」

    她没给梅亚思莫斯时间反抗。

    猛然扫出右手。

    魔力奔流即将轰掉男人的头颅前――雪拉大喊：「小库尔姆！」

    攻击稍微改变角度，咻地擦过梅亚思莫斯头上。

    「呀！？」

    中年男性变成秃头的中年男性。

    虽然保住了脑袋，但头顶上的毛发全没了――连后方的椅背、摆设、石墙都被消灭。

    彷佛撕破一幅画，库尔姆右手前方的物体彻底消失，一点都不剩。

    迪亚布罗暗自吃了一惊。

    ――这什么速度！从没看过这种攻击！是无咏唱魔术吗？还是属性攻击？

    克雷布斯库尔姆处于觉醒状态时，战斗方式就像发脾气的小孩。即便会连续使出威力强大的攻击，行动却很草率。

    现在的库尔姆无疑强得多了。

    如果两人交手，恐怕需要事先拟订什么策略――迪亚布罗心想。她就是这么强。

    由于墙壁是由石头堆砌而成，一旦开了个洞就会从上面崩落。整面墙发出巨响瓦解。

    再加上建筑物本身不是以柱子支撑，而是墙壁支撑屋顶的构造，所以连屋顶都垮了。照常理来说，现在应该要赶快逃出去。

    不过，面对库尔姆的压迫感，梅亚思莫斯宛如被蛇盯上的青蛙般僵住不动。

    目睹那压倒性的力量后，护卫们也无能为力。

    站在墙边的男人们腿都软了。

    蕾姆和雪拉屏息观望。

    迪亚布罗也是。

    ――不，等一下？现在不出声的话，别人会不会以为自己『害怕库尔姆』啊？

    这样可不像魔王。

    迪亚布罗嗤之以鼻。

    「哼……」

    库尔姆回过头，其他人也将视线集中在迪亚布罗身上。所有人都关注著他是否要说什么。

    ――糟糕，我什么都没想啊！

    「哼……哼哈哈哈！」

    姑且先用大笑争取时间。

    库尔姆噘起了嘴。

    「迪亚布罗，有什么好笑的？」

    「全部杀光也太宽容了。没想到你自称魔王，却还挺温柔的呢。」

    「喔？不然你觉得该怎么做？」

    迪亚布罗趁说话时想出会让旁人意外的说词，并试著讲出口。

    「梅亚思莫斯啊，我不准你离开这座城市！」

    「什么！？」库尔姆大叫。

    雪拉问道：

    「迪亚布罗，这是为什么！？」

    「哼……竟然连这都不懂，真可悲啊。」

    ――因为只是随便说说，我自己也不懂啦！

    蕾姆却心领神会似地点了点头。

    「……原来如此。真不愧是迪亚布罗，你的洞见著实令我慑服。」

    「你好像明白了呢。」

    蕾姆大人，快想想办法啊！――尽管摆出高高在上的态度称赞蕾姆，迪亚布罗却在心中这么恳求。

    她开口说：

    「……就算离开了法德拉市，梅亚思莫斯恐怕还是会在其他城镇为非作歹，因此不能让他离开这个城市。」

    「难道他不会继续在法德拉市做坏事吗？」

    面对雪拉的疑问，蕾姆摇了摇头。

    「……迪亚布罗已经警告过他，到时候不会就这样算了。」

    「啊啊，原来如此啊！」

    「……我个人是希望他能向过去骚扰过的人道歉，从此正正当当地做生意。」

    「是啊！要是这样就好了！」

    「……总之，假使下次再传出不好的风评，不是只有损失头发就能了事。没错吧？迪亚布罗。」

    蕾姆看著迪亚布罗，要求他帮自己的答案给分。

    迪亚布罗点了点头。

    「看来你完全明白我的意图。」

    「太好了。」

    库尔姆『啪！』一声阖起双手。

    「喔，太厉害了！的确，感觉这么做比较好！」

    然后她重重拍了拍梅亚思莫斯的肩膀。

    「你听清楚了没！？」

    「是、是。」

    「你要照刚才说的，认真做好事喔！」

    「呜！？我、我会改过自新！好好道歉，行善积德！」

    梅亚思莫斯跳下椅子平伏在地。

    库尔姆大器地点了点头。

    「嗯，我就信你一次。给我记好，要是胆敢欺骗魔王，到时候就等著让上百只魔兽吞噬吧！」

    真好，能够使唤魔兽就是有魔王的风范啊――迪亚布罗心想。

    &#8224;

    隔天早上――

    在旅店《安心亭》的餐厅。

    迪亚布罗等人吃著迟来的早餐。

    四人座的右边是蕾姆，左边是雪拉，对面则坐著库尔姆与艾德尔卡特。

    这样的座位安排正好方便雪拉和艾德尔卡特照顾库尔姆。

    虽然菜色仍旧是面包、香肠和汤，但《安心亭》久违的口味感觉特别好吃。

    彷佛回到了老家。

    餐厅入口前方是旅店的柜台。那里传来看板娘小美「咿！？」一声微弱的尖叫。

    迪亚布罗转头望。

    「是虫子跑出来了吗？」

    「……我不认为小美会为了这点小事惊慌失措。」

    蕾姆疑惑地歪著头。

    顺带一提，尽管蕾姆用字遣词十分客气，却经常直呼他人的名字。冒险者公会会长希比、魔术师公会会长赛勒丝汀娜、大主神官鲁玛琪娜，还有迪亚布罗也不例外。

    那是在表现不屈从任何人的尊严吗？

    不过，蕾姆惟独不敌小美执拗的要求而叫她『小美』。

    雪拉也将视线转向餐厅入口。

    「咿！？」

    她大声惊呼，木制汤匙从手中掉落。库尔姆和艾德尔卡特好奇地顺著看过去。

    一个和餐厅格格不入的冷酷男子走了进来。他身穿军服，腰际挂著一把单刃剑。

    迪亚布罗下意识地提起了腰。

    为了掩饰心中的动摇，他耍嘴皮子说：

    「呵呵呵……这样好吗？公务员穿著制服上餐厅的话，可能会有善良市民申诉喔？」

    「这么晚才吃早餐啊，看来冒险者都过著自甘堕落的生活呢。」

    出现在眼前的是要塞都市法德拉的领主，彻斯特&#8226;雷&#8226;加尔弗德。

    身后还带著两名地方骑士护卫。

    其他客人立刻起身。

    加尔弗德出了名地严厉，跟他对峙的另一边，又是很容易被挑毛病的迪亚布罗。

    ――他们大概是不想遭受波及吧。

    迪亚布罗问道：

    「有何贵干？」

    「今天来不是找你，是那边的小孩有犯罪嫌疑。」

    库尔姆似乎被盯上了。

    她不耐烦地拨开浏海。

    「你是谁啊？」

    蕾姆抢在情况恶化前插嘴：

    「……他是法德拉市的领主喔，库尔姆。」

    「领主？」

    「……城市能够蓬勃发展，大部分要归功于这位的努力。库尔姆喜欢的面包店和餐厅都是在他治理下诞生的。」

    「喔喔，原来是这样啊！真了不起，值得称赞呢！」

    库尔姆乍看之下是个天真无邪的小女孩。

    加尔弗德盯著她的眼里却不带丝毫笑意。

    因为库尔姆外表的关系，加尔弗德这种举动就跟变态没什么两样……尽管如此，迪亚布罗还是克制自己不把话说白。

    雪拉挺身袒护库尔姆。

    「那个……小库尔姆怎么了吗？」

    「我从潜入某组织的间谍口中听到了有趣的消息。那个小孩（库尔姆）不仅使用了前所未见的技法，竟然还自称『魔王』。」

    看来梅亚思莫斯一家的手下里混著领主派出的间谍。是护卫吗？还是小混混？

    ――没想到，加尔弗德这家伙还挺热心工作的嘛。

    蕾姆反驳说：

    「领主！库尔姆还只是小孩啊！」

    「放心吧，我并没有当真。不过，我打算让魔术师们调查一下，请跟我们去一趟军方设施。」

    「这、这个……」

    大事不妙。

    一旦进行调查，能够看见魔力流向的人恐怕会查出什么。

    至少会发现库尔姆不是一般人族。至于是魔王或魔族又另当别论了。

    而且库尔姆不擅于隐藏秘密。

    「没那个必要！魔王就是魔王！有什么好隐瞒的！？」

    蕾姆扶著额头垂下了脸。

    雪拉眼神四处游移。

    艾德尔卡特则是随时准备开战。感觉她会趁著自己战斗时叫库尔姆逃走。

    当然，加尔弗德早已预见一切。

    「这间旅店四周设下了双重结界。要是乱来的话，你们恐怕会损失惨重。乖乖听话吧。」

    亚布罗瞪视著他。

    「加尔弗德，你想找我麻烦吗？」

    「虽然不愿意，但有些事情不能视而不见。好比有魔族混进我的城市……」

    在这种剑拔弩张的气氛下，旅店的看板娘小美突然开口插话，身后还跟著看似客人的男生。

    「可以打扰一下喵？」

    加尔弗德的目光并没有离开迪亚布罗。

    「我不是下令不准客人进来吗？」

    「哎呀～这位不是客人喵。他好像想向小库尔姆道谢呢☆」

    「唔？」

    小美退到旁边。

    来者是餐厅《亚培提珊》的老板。

    他发现领主也在，连忙频频低头。

    「对、对不起，打断了重要的会谈。但可以容许我说一句话吗？」

    加尔弗德点了点头。

    「说吧。」

    老板行了一礼，向迪亚布罗等人低头致意。

    「真的非常谢谢各位！在那之后，梅亚思莫斯家族的人来了店里，向我们保证『不再要求保护费』，还为过去的事情致歉。」

    「嗯嗯。」

    库尔姆盘起双手，露出一脸满意的表情。

    老板湿了眼眶。

    「托各位的福，本店总算能继续经营。原本都已经打算缴交保护费，或是把店收起来了……真、真的……非常谢谢你们！」

    老板语带哽咽，想必是真的很痛苦吧。

    雪拉也跟著哭了。

    「呜呜……太好了！真是太好了！」

    「……虽然我也很开心……可是你竟然能找到我们的落脚处？」

    蕾姆问道。

    老板擦拭眼角，同时露出笑容。

    「因为一个小孩子独自吃遍各大店家，还做出宛如老饕的评语，让库尔姆小姐在法德拉市的餐厅间相当出名。即使这么说很失礼，但其他人也很有特色呢。」

    经他这么一说……

    长角的混魔族（其实只是装备效果使然）。

    黑发的豹人族（大多拥有橘色至红色系的头发和尾巴）。

    大胸部的精灵（正常都是飞机场）。

    蕾姆和雪拉还戴著《奴役的颈环》。很少有人白天戴著这种东西四处走动。

    ――也许自己比想像中还要显眼？

    只要稍微调查一下，或许就能知道他们住在《安心亭》。

    库尔姆对不断道谢的老板笑了笑。

    「真是太好了！不过叫梅亚思莫斯做好事的是迪亚布罗，魔王本来打算全部杀光。迪亚布罗果然了不起！」

    在桌外一段距离听著的加尔弗德挑了一下眉毛。

    库尔姆好像太多嘴了。

    《亚培提珊》的老板离开后――

    其他店家的负责人又紧接著出现。

    这位似乎缴了不少保护费给梅亚思莫斯。他再次感谢迪亚布罗等人拯救了倒店危机。

    之后也是络绎不绝……

    结果旅店外大排长龙。

    到第十人的时候，加尔弗德开口说：

    「差不多该走了。」

    蕾姆准备出声抗议，艾德尔卡特则是握紧拳头。

    加尔弗德举起一只手制止了她们。

    「库尔姆不必同行了。」

    「咦！？」紧抱著库尔姆保护她的雪拉高声惊呼。

    这是怎么一回事？

    蕾姆问道：

    「……方便请教理由吗？」

    「世上不可能有魔族能够博得这么多市民的感激。我很忙，没时间调查莫须有的嫌疑。」

    「……没、没错！库尔姆是个非常乖巧的孩子！」

    「那真是再好不过。」

    加尔弗德突然凑近库尔姆，并将右手伸向了剑。

    「如果魔王威胁法德拉市，你会怎么做？」

    「不管是谁，只要敢妨碍魔王用餐，我都会加以消灭。」

    库尔姆立刻回答。

    加尔弗德闷哼一声，随即勾起嘴角往后抽身。

    接著命令部下撤退。

    除了随行的两名地方骑士，恐怕还有许多部下包围了旅店。

    加尔弗德离开旅店后，类似压迫感的氛围就消失了。

    &#8224;

    夕阳西斜。

    已经是吃晚餐的时间了。

    迪亚布罗独自待在房间。

    蕾姆去魔术师公会见赛勒丝，报告魔王灵魂已完全取出的事情。

    艾德尔卡特今天也在面包店工作。最了不起的人可能是她吧。

    雪拉和库尔姆则在隔壁房间。

    两人一起在那儿玩耍。

    雪拉教库尔姆自己做的歌，还有讲述冒险故事。

    由于很久没有独处，迪亚布罗要求在房里准备水桶。

    他打算洗个澡。

    虽然不至于完全消除长途跋涉的疲惫，但下次能好好放松也不知道是什么时候。

    可以洗身体的时候就要先洗乾净。

    迪亚布罗正打算脱衣服时，门打开了。

    「唔？」

    「喔喔，迪亚布罗，你在这啊。」

    「干嘛？」

    库尔姆没敲门就闯了进来。

    夸张的衣服藏住了《奴隶的颈环》，以及魔族证明的尾巴。

    「雪拉睡了。」

    「唱歌的时候吗？」

    「分享旅途经历的时候。那家伙真会睡。」

    「可能是累积了不少疲劳。毕竟在祖国发生了许多事情。」

    「睡前她说了一些让我很在意的话。」

    「唔。」

    ――是大魔王的事情吗？

    知道大魔王的存在，库尔姆会采取什么行动？即使不认为库尔姆会跟大魔王站在同一阵线、并肩作战……但她会怎么看待对抗大魔王的迪亚布罗他们？

    库尔姆问道：

    「结婚好像是指人族的男女在一起吧？」

    「是这个啊！」

    「我说错了吗？」

    「不……是没错啦。我当上了古林伍德王国的国王，雪拉则成了王妃。」

    初夜失败的事情没必要刻意提起吧。

    库尔姆好奇地说：

    「听说人族会做结婚这种行为。」

    「你们不会吗？」

    「嗯！魔族不会喔。啊，可是艾德尔卡特说『魔族会生小孩』，这点倒是跟人族一样！」

    「什么！？」

    在MMORPG十字幻想曲中没有明确指出这种设定。迪亚布罗无法想像那些异形怪物养育小孩的画面。

    然而，在人族看来，艾德尔卡特的容貌依然相当有魅力。她总有一天也会怀上魔族的孩子吗？

    瞬间想像了一下后，总觉得心情有点微妙。

    「魔王……是怎样呢？关于生小孩之类的。」

    「不知道。本魔王又没结过婚，也没生过小孩。而且也没听说其他魔王有这种经验。」

    根据神话内容，现在的魔王们是当初魔王被神粉碎的碎片。

    「魔王就只是复活吗……」

    「因为没试过啊。试试看说不定就办得到呢。只要结婚就行了吗？」

    「咦？」

    「迪亚布罗，你知道怎么生小孩吧？」

    「呼、呼哈哈哈！我、我当然知道啊！」

    迪亚布罗下意识地别开目光。

    「好！你来教本魔王吧！」

    ――你说、什么？

    关于生小孩这方面，迪亚布罗是有十八禁游戏程度的知识，不过他不仅毫无经验，更没有自信教人。

    况且，尽管库尔姆身为魔王，外表却只是个小女孩。

    「小孩子办不到啦。」

    「说这什么话？魔王可是活了数不清的岁月喔。虽然长久以来一直被封印在蕾姆体内就是了。」

    「啊……我的意思是……生小孩是大人做的事情。不管几岁，你依然是一副小孩子的模样……」

    库尔姆噘起了嘴。

    「魔王不是小孩子了。去餐厅的时候，别人都把我当成亭亭玉立的淑女看待！啊啊，还是应该去请教这样对待我的人吗？」

    「等一下！」

    「不行吗？那还是由你来教吧。」

    「啊……呜……知、知道啦……那就以后再说吧。现在我很忙。」

    「嗯！约好！」

    库尔姆露出满脸笑容。

    简直就像幼稚园儿童听见大人保证会买玩偶时的反应。即便是在异世界里，也不能教露出这种表情的孩童如何生小孩吧。

    话说回来――她转换了话题。

    「听说有人自称『大魔王』是吗？」

    雪拉还说了这件事情吗？

    比起结婚，更应该先提起这件大事吧……真搞不懂魔王的优先顺序。

    「是《扰乱心志的魔王莫蒂纳拉姆》。他好像吸收了其他魔王。」

    「嗯嗯……魔王也想过靠这种方式变强呢。」

    真是太出人意料了。

    「库尔姆也会同样的招数吗！？」

    「没有那家伙办得到，魔王却办不到的道理！不过，一旦吸收了其他人，自我就会变得薄弱。」

    「除了能力以外，连人格也会混在一起吗？」

    「虽然没试过，但那方面的知识好歹还有啦。魔王不喜欢失去自我。」

    「那是当然的啊。」

    「但《扰乱心志》是自愿的啊……真像那家伙的作风呢。」

    「你认识莫蒂纳拉姆吗？」

    「毕竟我们原本是一体嘛。」

    原来如此，就好像兄弟姊妹吧。

    如果能力没什么太大差距……

    「莫蒂纳拉姆似乎知道其他魔王在哪里，恐怕是能够探查魔力。库尔姆也会吗？我想知道那家伙的位置跟动向。」

    「嗯……」

    她歪头想了一下。

    然后猛然伸手指向窗户。

    「在那边，很远。」

    「这样就够了！一旦对方接近，你就跟我说。我不在的时候，啊……先事先做好准备，以便能够随时联络吧。」

    ――反正领主和冒险者公会应该都派人监视著我们。顺便请他们联络好了。

    库尔姆点了点头。

    「我一发现就告诉你。」

    「这事关能不能守住这个都市。拜托你了。」

    要塞都市法德拉是衔接魔王势力范围与利菲里亚王国领地的要冲。要是这里失守了，将会有大量人族牺牲。

    迪亚布罗不经意地提起很久以前就有的疑问。

    「魔族即便单枪匹马也很强，可采取有别于人族军队的战术。照理说应该也能忽略设有驱魔结界的法德拉市，直接袭击后方的城市。为什么每次都从正面进攻呢？」

    无论是在游戏里，还是这个世界的历史上，魔王军的进攻模式都没变过。

    库尔姆挺起胸膛。

    「这是当然的啊。打仗要宣示实力才有意义。偷偷从背后袭击算哪门子的斗争啊！」

    「唔……原来如此。」

    拟订各种策略不像魔王的作风吗？

    正面战胜对手，并夸耀自身实力，这样才能成为恐怖的象徵。

    库尔姆重重拍打自己平坦的胸部。

    「别担心，迪亚布罗！你不在的时候就交给魔王吧！」

    「就相信你吧。」

    由于价值观差异太大，有时迪亚布罗也会感到不安，不过库尔姆的能力无疑相当优异。

    就算魔族大军攻打过来，她应该也不会输，况且还有领主加尔弗德在。

    库尔姆伸手一指。

    「对了……这是什么啊？」

    地板上摆著水桶。

    &#8224;

    库尔姆豪迈地脱掉衣服。

    「好，洗吧！」

    迪亚布罗心想。

    ――为什么会变成这样？

    迪亚布罗就著水桶进行说明。

    「这是用来洗身体的。」

    「喔……？」

    库尔姆好像没听懂。

    「利菲里亚王国气候乾燥，流汗不会发臭，不过我还是会想清洁一下。」

    「嗯嗯……？」

    「话说回来，魔王有所谓『清洁』或『不卫生』的概念吗？」

    「你有时候会用些莫名其妙的词汇呢！」

    ――中世纪风的文化圈果然无法理解吗？

    由于尚未发现细菌或病毒（虽然不晓得这个异世界里是否存在），因此也没有杀菌的概念。

    不过，幸好利菲里亚王国有厕所。虽然浴室并不普及，但贵族家和高级旅店里都有。

    内衣也被广泛使用。

    真是太棒了！

    在原本的世界里，中世纪时厕所和内衣均不普及。据说人们都在房间一隅的尿壶里解决，再从窗户倒往后巷……

    好惨啊。

    有时会看到以真实的中世纪为舞台创作的故事……

    再怎么可爱的女主角也会在路边解决生理需求。加上纸是超高级品，所以没有卫生纸。平民更是连内衣都没有――迪亚布罗不禁东想西想。现实十分残酷啊。

    撇开这些不提，迪亚布罗试图教会库尔姆卫生观念，却不是件容易的事情。

    途中他开始觉得麻烦，便大幅地加以省略。

    「啊……所以说啊……是因为很舒服才洗的。」

    「原来如此！很舒服是吗？这很重要呢！」

    库尔姆不t解，却可以认同。

    然而，接下来库尔姆提出了出乎意料的要求。

    「魔王也想试试看！」

    「唔？那倒是无所谓啦……」

    「那你来帮我洗吧！」

    说完，库尔姆立刻脱起了衣服。

    迪亚布罗慌了。

    「什、什么！？」

    「怎么？洗身体时要脱衣服吧？」

    「是这样没错啦……」

    库尔姆失落地垂下眉梢。

    「魔王就不行吗？」

    「啊，不，就算是魔王也没问题啦……」

    但其他方面可大有问题了。

    背后流下冷汗。

    可是库尔姆难得感兴趣，要是连尝试都禁止，她不仅会觉得困惑，也会感到难过吧。

    ――仔细一想，毕竟她还是小孩，只是洗个身体应该不成问题吧？

    库尔姆是魔王，原本就没有父母。

    尽管魔王的起源或许存在，但跟神的起源一样并未记载在神话中。

    如今迪亚布罗等人就相当于她的父母。

    这不就是所谓的养小孩吗！？

    迪亚布罗下定决心。

    「嗯！一点问题都没有！大概吧。」

    「好，洗吧！」

    库尔姆豪迈地脱掉衣服。

    一丝不挂。

    胸前平滑而无起伏，表面隐约浮现肋骨的形状。

    肌肤像人偶一样光洁无瑕，宛如一尊极度完美的创作品。

    下面也光溜溜的，跟大人截然不同，不过迪亚布罗决定尽可能不往那边看。

    ――果然是小孩子呢。

    库尔姆疑惑地歪著头。

    「你怎么了？迪亚布罗。」

    「啊……不……没事。这再健全也不过了！要是有人敢说这样不健全，那家伙脑袋肯定不健全。我只是帮小孩子洗澡啊。你就坐进桶子里吧。」

    「嗯嗯。」

    库尔姆遵照指示迅速坐进去。

    虽然对迪亚布罗来说尺寸太小，但库尔姆泡起来就像浴缸。

    桶子内侧摆著水瓶。

    迪亚布罗用水将布打湿。

    「会有点冷，你忍耐点。」

    「像冰之魔术那么冷吗？」

    「没那么夸张啦。」

    仔细一想，就算使出《Absolute Zero》――水属性最强的魔术之一，能让所有动能彻底永久消失――对库尔姆来说恐怕也不管用。

    顶多只能封印她的行动一瞬间吧。

    迪亚布罗把湿布贴在她的脚上。

    库尔姆猛然提起了腰。

    「好冷！」

    「……什么？」

    「咿咿，我说很冷啦！」

    「是、是吗……没想到你还满禁不起冷却系的攻击嘛。」

    「虽然承受得住，但会冷就是会冷。」

    「原来如此。」

    「你的魔术也是，尽管只让我失去了一条胳膊，还是很痛啊。」

    「……用湿布的温度跟《Apocalypse》相比也太奇怪了吧。」

    在这个异世界里，迪亚布罗从未跟拿出全力的魔王交手过。不是对方不够冷静，就是处于被封印状态……

    未来即将和大魔王莫蒂纳拉姆一战，他不禁心生不安。

    总之，现在先专心处理眼前的事情。

    迪亚布罗用湿布清洗库尔姆的脚。

    库尔姆好像已经习惯这个温度，只见她觉得发痒似地扭动身体。

    「咿呀！」

    「嗯――」

    宛如陶瓷般光润白皙的肌肤摸起来柔软滑嫩。明明只是弄湿，擦起来却毫无阻碍。

    来到异世界后尽是发生些出乎意料的事情。

    不过，做梦也想不到会帮魔王洗澡――迪亚布罗沉浸在深切的感慨之中。

    洗完脚之后换洗手。

    因为库尔姆说头发可以弄湿，迪亚布罗便用水冲去沙尘，顺便清洗长在头上的角。

    ――这就是真货吗？

    库尔姆的角是头皮硬化后向外增长而成，迪亚布罗的只是在《扭曲王冠》的效果下看起来像角。

    迪亚布罗伸手抚摸确认质感。

    库尔姆猛然扭动身躯。

    「呀呜。」

    「唔……会痒吗？」

    「嗯，那里不能随便让别人摸。」

    「原来角也有感觉啊……」

    迪亚布罗以指头轻戳。

    库尔姆缩起了脖子。

    「哈呼……住、住手啦，迪亚布罗……那里好像有点敏感。」

    「那就用水冲吧。」

    「呜呜～」

    迪亚布罗的角只是装饰用，没有感觉。他心想这可以拿来当作参考。

    接著帮库尔姆洗背。

    她的身体纤细少肉，连背骨的凹凸形状都清楚可见。

    如龙般带有鳞片的尾巴从尾骨附近延伸出来，前端分岔，显得极具特色。

    看尾巴左右摇晃，迪亚布罗便一把抓住。

    「库尔姆，这里也要洗。」

    「哈呜……要、要温柔一点喔！」

    「喔、喔。」

    库尔姆恐怕没自觉到这句话多么别有深意。

    迪亚布罗泼水擦拭。

    库尔姆背脊不住打颤。

    「嗯……咕呼……」

    「怎么了？」

    「没、没有啦……我好像……开始觉得有点冷了。快点洗完吧。」

    迪亚布罗露出苦笑。

    「明明连绝对零度都承受得了，却还觉得冷吗？」

    「只是感觉而已啦。」

    库尔姆红了双颊。

    ――这是在养育小孩，这是在养育小孩，这是在养育小孩。迪亚布罗一边移动手中的布，一边在心中不断覆颂。

    擦到尾巴内侧底端时，库尔姆突然抖了一下。

    「嗯。」

    「会冷吗？」

    「哈呼……没关系……」

    「是吗？」

    虽然觉得魔王不会感冒，但还是快点用湿布擦完吧。

    「嗯……呼呜……」

    「差、差不多了吗？」

    「更里面……也要……擦。」

    库尔姆挺起腰。

    同时猛然张开紧闭的双腿。

    「！？」

    那已经不是尾巴底端，而是大腿根部了吧？

    迪亚布罗不由得僵住身体。虽然没有奇怪的想法，但人受惊时就会停止动作。

    库尔姆转过身，脸上露出不像小女孩的媚惑笑容。

    「呵呵……你这家伙真奇怪。明明和魔王对峙时那么坦荡，这种时候却吓得发抖啦。」

    「呜！？我、我才没有吓得发抖。奇怪的反而是你。明明能承受我的极大魔术，却怕水怕得直发抖。」

    尽管一瞬间退缩，重要的部位依然得清洗乾净才行。

    迪亚布罗从背后将手伸进库尔姆双腿之间。

    把湿布贴在下腹部上。

    「哼……魔王才不怕区区的水……咿呜！？」

    「你分明发抖了。」

    「不、不对！刚才是因为你突然把布贴上来啦。快点，再做一次。」

    「这样吗？」

    「嗯……呜呜……再、再一次。」

    「这样吧？」

    「啊呜……都、都怪你摸那种地方……嗯嗯……」

    「好、好了，差不多了吧？」

    「不行。」

    库尔姆阖上双腿，夹住了拿布的手。

    「喂……！？」

    「哈呼……再一下……要仔细擦才行……嗯嗯。」

    「我觉得已经够乾净了……」

    库尔姆的眼神显得妖媚迷蒙。

    迪亚布罗依照她的要求动起了手。

    她扭动著身躯。

    「嗯……呼……嗯嗯……原来如此……这真是……哈呜……我……好像明白了。」

    「明白什么？」

    「清洗身体……的确很舒服呢。」

    「我、我就说吧！？洗去汗水是很舒服的事情。」

    「嗯……没……没错……哈呼……嗯……嗯……啊……好舒服啊，迪亚布罗。」

    「嗯。」

    「啊……啊……嗯……再、再一下……」

    「喔、喔。」

    「呼呜……啊啊啊……嗯嗯……啊。」

    库尔姆倏地弓起了背。

    ――一定是因为水太冷了吧。

    她浑身不住打颤。

    唏哩哩的声音响起……桶里装的水染上了金色。

    迪亚布罗不由得站起。

    「喔！？」

    「呼啊……嗯嗯嗯……啊……好、好像……尿出来了。」

    「你尿出来了吗？」

    「嗯啊～……迪亚布罗啊……清洗身体……好舒服啊。」

    「啊、啊啊，你明白了吗？」

    「嗯。」

    库尔姆流露恍惚的神情，轻轻点了点头。

    之后又用力地重洗了一次。

第八卷 中场

    蕾姆自魔术师公会返回旅店。

    现在已经是晚餐时间。

    要报告的事情太多，结果比想像中耽搁得更晚。

    「嗯？」

    库尔姆从他们租的房间――迪亚布罗和雪拉都会使用的大房间走出来。

    「蕾姆，你回来啦。」

    「……是。」

    看著那无忧无虑的笑容，蕾姆点了点头。

    魔王克雷布斯库尔姆。

    她的存在一直束缚著蕾姆一族。自己会成为冒险者也是为了打倒她。

    如今彼此已形同家人。

    然而，和大家在一起时还好，像这样两人独处，过去的情感好像又会突然复苏，令蕾姆感到不安。

    静不下心的原因还有一个――

    蕾姆的小袋子里收著《神结晶》――将魔王克雷布斯库尔姆的残渣转移生成的产物。

    眼前的库尔姆处于不完全的状态。

    一旦吸收了这个，她说不定会真的复活。

    想起克雷布斯库尔姆开始觉醒的模样，蕾姆不由得打了冷颤。原本快要遗忘的恐惧再次浮现。

    现在库尔姆只是个爱吃饼乾的小孩啊，蕾姆在心中这么告诉自己。

    为了掩饰不安，蕾姆开口询问：

    「……你在跟雪拉玩吗？」

    「雪拉在魔王的房间睡觉。」

    「咦？……不然是跟迪亚布罗聊天？」

    「我让他帮忙洗身体！」

    蕾姆顿时僵住。

    盘旋在脑海里的不安与恐惧都无所谓了。

    别种情感变得愈来愈强烈。

    「……是吗……是这样啊。看来有必要问清楚做了些什么。」

    「喔，你的表情不错呢。」

    听库尔姆这么一说，蕾姆伸手摸了摸自己的脸。

    虽然不太明白，但恐怕不是亲切的表情吧。

    「……你在挖苦我吗？」

    「没有啊。你太压抑感情了。」

    不久前好像也有人说过类似的话。

    这么说的是前圣骑士盖巴尔特吗？现在他似乎在王宫骑士团。

    尽管身为圣骑士，他却是为钱试图杀害大主神官鲁玛琪娜的恶徒，但他作为召唤士确实相当有实力。

    「……情绪化是不够成熟的证据。非理性的行动会带来危险。」

    「粉饰太平是发挥不了实力的。」

    「……话虽如此，这就是我的个性。」

    「嗯嗯……既然如此，这个给你。」

    库尔姆将手指伸进口中。

    啪一声地取出某个物体。

    是白色的牙齿。

    蕾姆面色铁青。

    「什么！？你在干嘛啊！？库尔姆！」

    「当你期望发挥自己真正的力量，不再依赖迪亚布罗的时候，就把它靠在额头上吧。虽然效果可能有点暴力就是了……」

    「你竟然为了我拔掉牙齿！？」

    「这点小事不算什么。毕竟蕾姆很照顾我嘛。」

    「……我们的因缘的确很深。」

    「你昨天还买了饼乾给我！」

    「……那个……不是还有其他更重要的关系吗？好比被封印者和身为容器者之类的。」

    库尔姆疑惑地歪著头。

    「又不是你封印了魔王吧？」

    「话是这么说没错……」

    据说将魔王封印在蕾姆一族体内的是神。

    从母亲到女儿一直传承下去。

    「我知道由于魔王封印在体内，让你吃了很多苦头。不过那也不是魔王的错啊。」

    「……是。」

    「跟你们一起在这座城市里生活，魔王觉得很开心。所以我才给你这个，免得你死掉。」

    库尔姆递出那个物体。

    尽管感到犹豫，蕾姆还是收下了《魔王之牙》。

    小小的《魔王之牙》又白又漂亮。

第八卷 第三章 与剑圣会面

    第三天早上――

    照惯例提早醒来后，迪亚布罗独自前往餐厅。

    蕾姆和雪拉还在床上睡觉。

    大概再过三十分钟才会醒。

    迪亚布罗只向柜台的小美点了咖啡，打算等其他人一起吃早餐。

    他在老位子上坐下。

    要踏上旅途的人早在日出前便已吃完早餐出发了。续住者应该会睡得更晚一些吧。

    大概是因为这个时间不上不下，餐厅里没有其他客人。

    就只有迪亚布罗一个人。

    不上网、不看书、不看电视，也不玩游戏，只是无所事事地喝咖啡――迪亚布罗在原本的世界里不曾体验过这样的时光。

    「……真是和平啊。」

    什么大魔王在西边扩展势力啦、王宫里动荡不安啦、自己莫名其妙地被召唤过来啦……感觉好像是很遥远的事情。

    哒哒哒哒，一阵冲下楼梯的脚步声传来。

    某人跑进了餐厅。

    「迪亚布罗！？」

    大叫著出现的是仍旧身穿睡衣的蕾姆。

    见她一身有失体统的打扮，迪亚布罗吃了一惊。

    「怎、怎么了吗！？蕾姆。」

    一看到迪亚布罗，蕾姆顿时放心地吁了口气，浑身无力地扶著墙壁。

    「因为时间还早，我起床时发现你人不在床上，还以为你自己一个人走掉了。」

    「我自己一个人走掉？」

    「……你不是说过回法德拉市后还会再外出吗？」

    迪亚布罗瞬间想起在精灵王国时的对话。

    「总之，先回法德拉。」

    「……所以之后还要去其他地方吗？希比不是拜托我们参加都市的防卫战？」

    「因为有这个必要。」

    今天是迪亚布罗预计出发的日子。

    目的是提升自身等级。

    所以，迪亚布罗不知道该不该带蕾姆和雪拉去。自己一个人或许更能专心。

    ――原来还可以下她们啊？

    虽然一瞬间这么想过，但他定心思考，旅店和马车行几乎都是由蕾姆出面交涉。露营时也是她负责生火煮饭。

    雪拉稍微有空时也会去采集果实和打猎。寻找水源更是她的拿手绝活。

    由于MMORPG十字幻想曲不具备这类要素，迪亚布罗什么都不会。

    ――我应该没办法独自旅行吧？

    迪亚布罗高傲地盘起双手，身体往椅背一靠。

    「哼……虽然我一个人很快就能动身，但今天早上正好想喝咖啡，所以就慢慢来了。」

    「我也要一起去喔！」

    蕾姆伸手贴在胸前。

    她的表情充满决心。尽管这样是很好啦……

    不过，即便就寝时已经看习惯，可是在明亮的餐厅里看她穿著重点部位隐约可见的薄衫，迪亚布罗依旧不由得满脸通红。

    于是他别开了视线。

    「我、我知道了，快去换衣服。要是其他客人来了该怎么办啊？」

    「咦？啊……呀啊！？」

    发现迪亚布罗不在床上时，想必蕾姆应该很惊慌失措吧，她似乎完全没意识到自己的穿著。

    连脖子都红了的蕾姆用双手遮住身体，匆匆忙忙地离开餐厅。

    「请、请等一下！我马上梳洗打扮！一定要等我喔！？」

    蕾姆冲上楼梯。

    明明布料面积跟平时打扮没什么差别，在明亮的地方穿著睡衣就是会感到难为情呢――迪亚布罗心想。

    &#8224;

    所有人到齐后，一起共进早餐。

    桌上照常摆著面包、香肠和汤。

    除了迪亚布罗，桌旁还有蕾姆和雪拉，以及库尔姆和艾德尔卡特。

    ――我是可以带蕾姆和雪拉去啦……

    可是该怎么解释目的？

    迪亚布罗苦恼不已。

    虽然看似只是鸡毛蒜皮的小事，但那可是扮演魔王的要点。

    所谓魔王就是最终头目，不仅能力极致完美，还要游刃有余地在魔王城里等待勇者手忙脚乱地升级。

    但若想提升战士系的能力，想必需要付出许多努力和辛劳，不可能再像之前那样。

    况且，向剑圣格拉罕慕讨教实在不像魔王的作风。

    就在迪亚布罗理不出头绪时――

    蕾姆问道：

    「……迪亚布罗，你差不多该说了吧？我们要去哪里？又是为了什么？」

    雪拉狼吞虎咽著说：

    「这摸缩起来，偶还每听泥提够呢。」

    「……不要边吃边说话。」

    「咕噜！我说――这么说起来，我还没听你提过呢。」

    雪拉好像不怎么放在心上。她的个性本来就不会多想。不管要去哪里，她都理所当然地认为自己也会一起去。

    再继续隐瞒下去也太不自然了吧。

    迪亚布罗决定先从无损魔王形象的情报说起。

    「你们知道，魔王领地北方的山上，住著一个叫剑圣格拉罕慕的人吗？」

    「剑圣？」

    雪拉疑惑地歪著头。

    身为一名认真的冒险者，蕾姆似乎知道。

    「……我有听说过。他会为穷究武道者开示超越极限的层次。」

    「嗯，他就是那种人。」

    「看来不是传闻呢。」

    「埃米尔好像受过指点喔。」

    虽然未必跟游戏一样，但遇见剑圣就表示，他提升到等级80以上了吧。

    以原本的等级50来说，这么短的时间内算是成长得相当快。

    甚至直逼游戏里的速度。

    不过，既然剑圣指派埃米尔『周游各国』的话，就表示他还没资格接受突破极限的试炼。

    看来他还没达到等级99。

    迪亚布罗也有意提升战士系的能力。如果要和大魔王交手，他希望能超越人族的极限，提升到等级100以上。

    在隔壁桌用餐的库尔姆瞪大眼睛。

    「喔！迪亚布罗想要穷究剑术是吧！」

    「啊，不……」

    库尔姆冷不防地直指核心，让迪亚布罗顿时慌了起来。

    升级什么的一点都不像魔王的作风。

    可是就算口头否认也没意义。为了对抗大魔王莫蒂纳拉姆，他终究必须有所成长。

    迪亚布罗不知该如何回答。

    蕾姆却一脸赞同地点了点头。

    「……原来是这样啊，不愧是迪亚布罗。明明现在就已经很强了，却还不忘精益求精！」

    「什么？」

    「迪亚布罗会变得更强吗！？好厉害啊！！」

    雪拉眼睛亮了起来。

    库尔姆钦佩地说：

    「所有魔王生来就拥有强大的能力，所以压根儿没想过要变得更强。」

    「呜……没、没错，因为老子身为魔王……」

    ――提升等级什么的果然不像魔王的风格吗？该怎么解释才好！？

    这样下去，形象就要瓦解了！？冷汗流过背脊。

    库尔姆彷佛登上演讲台般站到椅子上。

    「不过也有像《扰乱心志》那样吸收其他魔王的家伙存在。」

    「嗯、嗯。」

    「迪亚布罗是会变强的魔王呢！」

    就是这个！

    迪亚布罗差点不由得高兴到叫出来，好不容易才忍住。

    他露出冷酷的笑容，大器地点了点头。

    「哼……老子是真正的魔王，上进心当然也是最强的吧？」

    迪亚布罗在心中捏了把冷汗。

    原本还担心提升战士系的能力会让魔王演技走山，这下得救了。

    真是多亏了过去建立起来的形象。

    还要感谢库尔姆、蕾姆和雪拉的纯真。

    隔壁桌的艾德尔卡特带著不屑的眼神低声吐槽：

    「剑圣～是人族？魔王大人～……才不会拜托人族。」

    真是一针见血。

    不过迪亚布罗早已想好一套说词。

    他扬起嘴角。

    「哼……所以你才会输啊。」

    「唔！？」

    「人族也好，魔族也罢，能用的家伙就用，跟自己作对的家伙就解决掉。事情就是这么单纯……老是拘泥于血统，眼光也太狭隘了。」

    艾德尔卡特鼓起腮帮子。

    「唔――」

    「只要魔王赐予魔力，魔族就能变强；人族却可以透过修练变强。如果希望帮上库尔姆的忙，除了在面包店赚点小钱，你也不能疏于精进。」

    「知道～啦！」

    艾德尔卡特猛然撇过头。

    虽然艾德尔卡特是统率魔族全军的人，却有著比库尔姆更孩子气的一面。

    迪亚布罗心想。

    ――我也不晓得能否顺利拜托剑圣帮忙升级。

    MMORPG十字幻想曲和这个异世界在很多方面存在差异。究竟剑圣会是什么样的存在？

    吃过早餐后，迪亚布罗等人领了马车前往魔王领地。

    &#8224;

    把受损的萝婕送到据点《魔王迷宫》时，迪亚布罗顺便拿了其他装备。

    启程后他就把这些装备穿上了。

    黑底镶金边的盔甲比之前那套还要华丽。

    还有设计风格相近的披风和护手。

    这些装备具有增加经验值的效能。即便不确定在这个异世界里是否也有效……但应该有一试的价值。

    在MMORPG十字幻想曲里，由于魔术师的等级已达上限，迪亚布罗一直没有配戴，不过初期的时候倒是使用得相当频繁。

    明明在这个异世界里是第一次穿上这套装备，却莫名其妙地有种令人怀念的感觉。

    虽然以防具来说性能不高，配戴时会有点危险，可是现在提升战士系的等级才是最优先考量。

    然而，迪亚布罗依然戴著《扭曲王冠》。要是被发现角只是装饰也太丢脸了，迪亚布罗实在无法拿掉。

    武器也选了加经验值的。挂在腰际的长剑是等级70以上战士才能装备的《炽天使剑》。

    和同水准的武器相比，《炽天使剑》的攻击力显得差强人意，却具有增加经验值的效能。

    ――我能运用自如吗？

    如果只是装备，在游戏里也办得到。

    不过魔术师使用剑或金属盔甲时无法发挥性能。

    在这个异世界里似乎可以同时发展多种职业。

    既然如此，目前身为魔术师的自己，应该也能使用战士系的武器。

    《炽天使剑》仅供等级70以上使用。

    以前埃米尔曾说迪亚布罗『作为战士大概是等级40』。即使迪亚布罗认为实际上或许更高一点，但就算用宽松的标准为自己评分，感觉应该也不到等级70。

    为了完全掌握《炽天使剑》，迪亚布罗必须提升等级。

    因此，他刻意跟平常用魔术解决的怪物展开近身战。

    迪亚布罗挥出了剑。

    「喝啊！」

    耀眼的剑刃刺进自湖中出现的巨蛇《斑蛇》的颈子。

    血花四溅。

    ――呜……砍不断吗！？

    游戏里的《斑蛇》顶多等级60左右，在这个异世界里感觉应该更弱一些。

    这次多亏有蕾姆的召唤兽，以及雪拉的弓箭掩护，迪亚布罗才顺利地打倒它。

    ――不过，一对一的话，恐怕会是场苦战。现在的我大概是战士系等级50左右吗？

    战斗结束后，迪亚布罗深刻体认到――

    虽然是异世界，但这里也是现实。

    赢得胜利时没有特效。不仅不会响起轻快的BGM，升级或取得稀有道具时的吹奏声也不存在。

    真没意思。

    更无趣的是，没有获得经验值的真实感。

    数字不会显示出来。

    他能理解为什么人们热衷游戏更甚于工作或念书。

    现实实在太平淡。

    打倒这只怪物就能拿到经验值吗？还要累积多少经验值才能升级？装备有发挥效果吗？

    这一切都不得而知。

    「垃圾游戏。」

    「……你怎么了？迪亚布罗。」

    「没什么。」

    尽管这套系统令人郁闷，蕾姆依然把不适合自己的召唤士提升到等级50，著实教人敬佩。

    现在只能怀著信心，像游戏那样赚取经验值了。

    &#8224;

    进入魔王领地后，向北行进了一个礼拜。

    一行人抵达《天山》的山脚下。

    尽管名叫*《天山》，却跟某个脚很可爱的战斗机无关。（编注：出自《舰队Collection》中的天山舰上攻击机。）

    山脚下的城镇宛如人类的领土般一片祥和。

    虽然冒险者和士兵比在法德拉市更引人注目，但感觉不出隐士群集的那种沉闷氛围。

    城镇围绕在城墙之中，大马路两旁充斥摊贩。

    卖烤肉串的大叔大声吆喝：

    「来喔！来喔！来吃巨蛙肉喔！很嫩哟！」

    「……好像很好吃耶，迪亚布罗。」

    「那可是蛙怪啊。」

    「迪亚布罗，还有人在卖没见过的果实！」

    「不晓得有没有毒？」

    来到初次造访的城镇，蕾姆和雪拉显得相当雀跃。

    她们基于各种理由选择了冒险者这条生存之道，不过基本上都很喜欢旅行。

    迪亚布罗本质就是个茧居族，防备心特别强。

    ――这村子在游戏里只是个毫无特色的回复据点吧？

    「好热闹啊。」

    「……来收集情报吧，迪亚布罗。买完烤肉串后向摊贩们探听看看。」

    「既然要买，我想吃果实！」

    「随便你们。」

    迪亚布罗不擅长和他人对话，于是由蕾姆和雪拉负责收集情报。

    过了一会儿――

    蕾姆大口咬著看似鸡肉的肉串。

    「……听说因为剑圣在这个《索德玛斯》镇上，许多有两下子的人纷纷聚集过来。开设道场的人也不在少数。」

    「战士的城镇吗？」

    「……最后连有名的锻造师和药师都来了。尽管位于魔王领地，如今这里却具备了怪物无法接近的战力。」

    「所以才会这么繁荣啊。」

    「……对冒险者和商人来说，可以放心睡觉的地方相当宝贵。听说还有大型马车行。」

    「嗯，既然剑圣所在之处不远，那就先寄放马车吧。」

    嘴里塞满果实的雪拉举起手。

    「嗯！嗯！」

    「吃完再说。」

    「嗯咕嗯咕！噗哈！格拉罕慕先生家就在山上喔！」

    雪拉指向天山。

    迪亚布罗皱起眉头。

    「要爬山啊……」

    连绵的缓坡逐渐变得陡峭，山顶笼罩在云雾之中。

    迪亚布罗讨厌走路。

    不过，如果是这个等级150的肉体，应该有办法爬上去。

    「还、还有卖这个呢。」

    雪拉递出某个物体。

    是褐色的小球。

    「这是什么？」

    「《剑圣馒头》。」

    「……我还看到了《剑圣木刀》。」

    「哇～好有趣喔！」

    ――这是温泉街的土产吗！？

    MMORPG十字幻想曲感觉很像是在全盘t解这个异世界的情况下，于开发制作的过程中穿插各种安排。

    通常玩了一段时间，等级到达80以上后就已经不算新手。

    实际上，大概要花两个月。

    这些玩家抵达城镇后根本不可能为《剑圣馒头》感到兴奋。

    真希望气氛能更肃穆一点。

    总之，既然接下来要爬山，马车也用不到了。

    先寄放在马车行吧。

    马车行――

    城镇外墙附近有座大仓库，以及围著高耸栅栏的草原。几匹马惬意地在里头生活。

    不晓得是不是曾当过冒险者，马车行店长是个凶神恶煞的矮人，属于长著狗耳朵和尾巴的种族。

    看了迪亚布罗等人的马车，店长眯起眼睛。

    「真是辆好马车啊，在王都买的吗？」

    「……是的。看得出来吗？」

    说话的工作就交给蕾姆吧。对于不擅长跟人交谈的迪亚布罗，以及脑袋转得很慢的雪拉来说，跟商人交涉实在太困难。

    矮人族店长点了点头。

    「因为是出于认识的人之手。看来他的手艺变得十分精巧。」

    虽然嘴角长满胡子看不出表情，但店长的语气里透出怀旧之情。

    「……我们是来见剑圣的。方便让我们暂时寄放马车吗？」

    「见剑圣？你们要爬天山吗？」

    「有需要的话。」

    矮人族店长看了看蕾姆，接著又打量起迪亚布罗和雪拉。

    「你们似乎有两下子。毕竟都能搭马车在魔王领地旅行，一路来到这个城镇。」

    「……还好啦。」

    「既然如此，你们最好趁现在罢手。」

    店长说了奇怪的话。

    蕾姆问道：

    「这话是什么意思？」

    「也不知道是魔族还是野兽，大约半年前出现了一种叫《邪猿》的超强怪物。」

    「……是未知的神秘怪物吗？」

    「听交手过的人说――似乎是只毛茸茸的大猴子，明明听不懂人族的话，却又很会使剑。而且好像专挑有实力的冒险者下手。」

    「咦？刻意挑厉害的冒险者吗？」

    「每个人都是打倒强大怪物时突然遇袭。」

    「……会不会是算准了体力耗损的时机下手呢？」

    「谁知道怪物在想什么。我已经劝过你们。」

    「是，谢谢你。」

    矮人催促迪亚布罗等人把马车驶入仓库。

    「马车就寄放在这，来写合约书吧。这种事情要讲清楚说明白才行。」

    虽然外表看来豪迈大胆，但店长在工作上倒是挺用心的。

    蕾姆遵照指示驾驶马车。

    「我要开进仓库了。」

    「慢慢来啊。哎呀，这匹马有点l呢，你们是不是太操它了？」

    「……长途跋涉的缘故，它可能累了吧。」

    「要不要喂它一点药水？」

    「……大概多少钱？」

    蕾姆和马车行老板谈妥了条件。真了不起。就算不当冒险者，她好像也可以从商呢。

    迪亚布罗环顾周遭。

    这是间随处可见的马车行。

    在城墙严密的包围下，气氛显得相当悠闲，让人都快忘了这里是魔王领地。

    「嗯？」

    迪亚布罗不经意地将目光停留在仓库前货车上堆著的东西。

    他拔腿冲了过去。

    「这是！？」

    外观看来是金色苹果，叶子呈星形。

    MMORPG十字幻想曲里存在非常类似的道具。

    ――难不成是《金果》！？

    用这个道具可以换成经验值。

    所得经验值相当于在游戏中花几个小时升级的量。

    当然，通常不会像这样堆积如山。

    好比达成任务、讨伐头目级怪物、称霸迷宫等等，只有在特别的时刻才能获得这种SSR道具。

    拿到市场上往往卖得极贵，全体玩家都想要得到。

    如果这金果可以像游戏那样换成经验值，可就不得了了。在游戏里花了几个小时赚到的经验值，在异世界里不晓得能抵得上几天。

    而且货车上满满都是……

    莫非只有外观长得像，其实是一般的果实吗？

    矮人族店长说：

    「那是在天山采到的果实。色泽不差，却很难吃。名叫金果。」

    ――果然是金果吗！？

    雪拉伸手拿了一颗。

    「喔～可是看起来很好吃耶？」

    她一口咬下去。

    顿时沉下脸色，连忙吐了出来。

    「呜恶恶恶！呸！呸！」

    马车行老板捧腹大笑。

    「哇哈哈！那东西连饿肚子的野兽都不吃。就算煮过烤过，依然苦得难以下咽啊。」

    「为、为什么……要采这种东西回来？」

    「金果是药浆果的一种。磨碎当肥料的话，蔬菜会长得很好。洒到草原上也不容易生虫。」

    ――味道吗？

    在游戏里尝不出味道，所以要使用它时，没有任何玩家会迟疑。

    矮人抚摸著旧伤痕。

    「不过很久以前的战士好像喜欢吃金果……总之，这玩意儿不是人族吃的东西。」

    「舌头感觉好刺喔～」

    由于雪拉仍旧一张苦瓜脸，马车行老板端了杯水给她。

    「我还听说老鼠吃完那个就死掉了，说不定有毒喔。不可以把来路不明的东西放进嘴里。」

    「干、干嘛不早说啊！？」

    迪亚布罗一脸严肃地盯著金果。

    ――毒？

    在MMORPG十字幻想曲里，金果属于珍贵道具，没有玩家会大量摄取。

    如果会危及性命，就得重新考虑了。

    况且，在这个异世界里也未必会变成经验值。

    在马车寄放合约书上签完名，蕾姆伸手指向大马路。

    「……别管那种奇怪的果实了，去吃点正常的东西吧。另外，我们最好先把登山道具准备齐全。」

    「嗯嗯，我想吃好吃的果实！」

    雪拉高举双手赞成。

    迪亚布罗也没有异议。

    &#8224;

    隔天――

    天气晴朗宜人，非常适合爬山。

    登山步道似乎直通《剑圣庵》，每隔一段固定距离就竖著一根刻有箭头的石桩。

    不愧是已经变成观光地的地方。

    要不是正在爬的是魔王领地内的山，感觉还真有点像郊游……

    走了一会儿，魔兽很快就出现了。

    对手尽是大黑狼《黑色獠牙》和大灰熊《巨型灰熊》等货色，并不打紧。

    等级顶多才80左右。

    不过，凭著半瓶水的战士系能力，也无法轻易打败这一带的怪物。

    最后迪亚布罗还是用魔法解决了。

    离开山脚下的城镇索德玛斯后，一行人花了六小时攀登天山――

    虽然距离山顶还很远，但到半山腰时突然变成陡峭的斜坡，甚至称得上悬崖。

    蕾姆蹙起眉头。

    「……哪里有路啊？」

    山崖上钉著石桩。

    箭头指著上方。

    「是叫我们爬上去吗？」

    「……没办法了。」

    「用爬树的要领行得通吗？」

    雪拉伸手抓住崖上裸露的岩石。既然这是条路，想必不会轻易崩毁。

    对于在树上生活的精灵来说，这点程度的山崖不算什么。

    蕾姆也轻快地攀爬。虽说豹人族的祖先住在平地，但因为习性像猫，自然也擅长爬树。

    两人顺利地爬上山崖。

    迪亚布罗用手指戳了戳突出的岩壁。

    ――虽然也可以利用飘浮魔术，但还是别作弊吧。

    尽管在战士方面仍有成长空间，不过凭魔术师等级150的肉体，爬个山崖应该还不成问题……

    迪亚布罗不经意地抬头仰望。

    刚好从正下方看见了蕾姆和雪拉的屁股。

    「噗喔！？」

    「嗯？怎么了？迪亚布罗。」

    「没、没什么。」

    迪亚布罗将目光转回手边，专心地爬著崖壁。

    花不了多久时间――

    一行人就爬到了半山腰宽阔的平台上。

    登山步道的石桩上并非刻著箭头，而是文字。

    「……好像是写著『抵达』。」

    蕾姆念道。

    回头望去――山脚下的城镇看起来宛如迷你模型。

    雪拉在草原上躺成大字型。

    「呼啊～总算爬上来了。」

    硕大的胸部配合呼吸上下起伏。

    爬上山后，气温变得比平地凉爽许多。尽管如此，雪拉的额头却浮现汗水。

    蕾姆耸了耸肩。

    「……这面山崖爬起来分明没那么费力。」

    「咦～？很累耶。」

    「……是你长太多赘肉了。」

    「啊，大概吧。蕾姆没什么胸部，爬起来好像很轻松。」

    「我把你推下去喔！？」

    「不要，住手啦。」

    听著后方两人的嘻闹声，迪亚布罗环顾四周。

    这里不仅平坦得宛如经过人工开发，中央还有栋建筑物。尽管屋顶的材料并非瓦片，建筑物主体却由木头柱子和土墙构成，隐约有种日式的氛围。

    而且房子周遭插著武器。剑、长枪、斧头、镰刀、槌子……

    纵使乍看之下并非多贵重的武器，却也不是便宜货。这些东西就这样随意插在地上。

    蕾姆来到身旁。

    「……以装饰来说实在没什么美感，看起来简直就像战争的遗迹。」

    迪亚布罗点了点头。

    「那栋建筑物就是剑圣居住的庵房吧？」

    「……应该是。」

    「走吧。」

    迪亚布罗迈开脚步。

    躺在地上的雪拉连忙起身。

    「哈哇～等等我～」

    &#8224;

    迪亚布罗轻轻打开玄关的拉门。

    蕾姆瞪大了眼睛。

    「……迪亚布罗，你来过这里吗？」

    「没有啊。为什么这么问？」

    「你毫不迟疑地打开了这扇门啊。」

    「这么说起来，在利菲里亚王国没看到拉门呢。但某个地方有很多这种类型的门喔。」

    「……原来如此。」

    她好奇地看著门。

    雪拉则是对建筑物的内部装潢感兴趣。

    「木造房子！」

    地面是一层压实的土，扁平的石头上立著木头柱子。在利菲里亚王国从未见过这种宛如日式老房子的建筑技术。

    建筑物内部相当宽敞，比起玄关更像库房。

    进去后右边是墙壁，左边是六扇木门。

    其中一扇木门稍微打开。

    ――狗？

    木门缝隙内看得见三角形的狗耳朵。

    狗耳朵突然颤动一下。

    木门后方传来微弱的声音。

    「请、请问……是客人吗？还是……可、可怕的人？」

    是女孩子的声音。

    剑圣格拉罕慕应该是位老先生才对。原本的设定为独居隐士，莫非在这个异世界里请了佣人？

    总之，既然对方都开口问了，最好还是报上姓名吧。

    「老子是异世界的――」

    「我们当然是客人！才不是什么可怕的人！」

    当迪亚布罗正准备照往常的方式自我介绍时，蕾姆插嘴打断他。

    接著，蕾姆悄声说：

    「……要是提到魔王，对方可能就不愿意教。」

    「是吗？」

    剑圣格拉罕慕是人类，却对所有种族一视同仁，有教无类。

    不过，游戏里并没有出现魔王或魔族受教的剧情。

    ――还是让她去交涉吧。

    木门后方又传来声音。

    「真、真的吗？」

    「……是的，我们没有恶意。」

    「呼，太好了。」

    木门总算打开了。

    从门缝里看到的并不是狗，而是矮人族少女。她长著尖尖的狗耳朵和毛茸茸的尾巴。

    年纪大概十七岁左右。

    矮人族女性的特徵是个头比小孩子矮，胸部却很大，还长了狗一般的耳朵和尾巴。

    对方穿著在利菲里亚王国从未见过的日式服装。

    她忸忸怩怩地瞥了迪亚布罗等人一眼后，视线随即落到地上。

    「那、那个……欢迎光临。」

    「……我是冒险者蕾姆&#8226;嘉蕾邬。」

    「啊……我叫纱纱拉。」

    少女深深鞠了个躬。

    利菲里亚王国没有鞠躬的文化，顶多只是握手和点头致意。

    MMORPG十字幻想曲里也有出现和风文化圈的国家，设定是远渡重洋才到得了的东方异国。在这个异世界里也存在东方异国吗？

    蕾姆问道：

    「……剑圣住在这里吗？」

    「那个，可能要等一下……」

    「我们愿意等。」

    蕾姆立刻回答。

    毕竟都爬上这座山了，哪怕等到隔天也要等吧。

    矮人族少女――纱纱拉点了点头。

    「谢、谢谢你们……所以是三位吧。那个……请到里面稍候。」

    一行人被请进木门内。

    &#8224;

    地上铺著木板。

    房间中央设有地炉，周围摆著麻织坐垫。

    室内没有桌椅。

    柱子支撑著屋顶的木梁。部分白色土墙颜色不太一样，是经过频繁修补吗？

    纱纱拉退进房间深处。

    只留下了迪亚布罗等三人。

    「……真教人沉不住气。」

    由于利菲里亚王国没有坐在地板上的习惯，蕾姆不断在麻织坐垫上扭动身体。

    雪拉并起双腿，坐成M字坐姿。

    「古林伍德王国都是坐在草地上，你这样没问题吗？」

    「嗯。」

    迪亚布罗盘腿而坐。

    一会儿后，纱纱拉总算回来了。

    手里抱著一个大托盘。

    「让、让各位久等了。」

    还以为她拿了什么过来，原来是一大盘装在圆盘里的义大利面，还有褐色的汤。

    纱纱拉把东西放到迪亚布罗等人面前。

    「那个……请用。」

    除了料理以外，眼前还摆著筷子。来到这个异世界后，迪亚布罗还是第一次看到筷子。蕾姆用手指捏起筷子。

    「……这是什么？」

    「对、对不起，荞麦面要用筷子吃。」

    迪亚布罗注视著盛在圆盘里的义大利面。颜色确实是灰的，面身也没沾附酱料。还有旁边的浅褐色液体――本以为是汤，原来是荞麦汁吗？

    「你说这是荞麦面！？」

    「是、是的，这是剑圣荞麦面。」

    「剑圣蔷麦面！？」

    纱纱拉频频点头。

    蕾姆露出微妙的表情。

    「…………」

    雪拉则是满不在乎地用双手抓著筷子，正为了捞起荞麦面而艰苦奋斗。

    「呀、呜！蔷麦面吃起来真不方便～」

    「要这样吃。」

    迪亚布罗稀松平常地用筷子夹起荞麦面。

    「呼哇～」

    纱纱拉大声欢呼。

    「好厉害……原来是这样用啊……你真是博学多闻呢。」

    「等等，这是你拿出来的喔。」

    「那、那个……我只是照著开山祖师留下来的秘传书做……还有很多部分都不是很t解。」

    「开山祖师？」

    「呃……就是最初的剑圣。」

    「原来如此。」

    蕾姆只是稍微看了迪亚布罗的拿法就会用筷子了，真了不起。

    雪拉则是怎样都学不会，最后终于直接用手抓起来吃。纱纱拉只好拿叉子给她。

    至于剑圣蔷麦面的味道――

    「虽然外观看起来还好，味道却不对呢。」

    「呜哇哇……不、不行吗？」

    也不晓得是怎么找来的，这个异世界里似乎拿得到荞麦粉或类似的东西。

    制面法也不算完全偏离正统，至少有散发出蒿麦的香气。

    「面条容易断大概是煮面时火力不足，吃起来太软则是揉面时加了太多水。」

    迪亚布罗想起漫画里描述过的情节。

    线上游戏往往得反覆单调的作业，所以他经常边玩边看漫画或动画。

    纱纱拉收起软弱的表情，突然变得非常严肃认真。

    「嗯嗯……火跟水……」

    「首先，不是用这种盘子，而是用笊篱盛。这样大概就像样多了吧。」

    「笊篱是吗？」

    「只要是能沥水的容器，什么都可以。」

    「好……我会做做看。」

    纱纱拉开心地点了点头。

    雪拉三两下就吃完了。姑且不论荞麦面的完成度，对于爬山爬了很久的人来说，这东西似乎还算可口。

    蕾姆也接著说：

    「……多谢款待。迪亚布罗，别忘了最重要的事情。」

    「喔喔，对喔。」

    「很好。」

    「是荞麦汁，味道太淡了。至少加点佐料。」

    「……不对。我们的目的不是吃剑圣蔷麦面，而是向剑圣讨教吧？」

    「对喔。」

    迪亚布罗完全忘了。

    纱纱拉瞪大眼睛。

    「你、你们不是客人……而是修行者吗……！？」

    「……是的。」

    「可是，刚才……你们说自己不是可怕的人啊。」

    「原来你是指这个意思啊。不好意思……我们想见剑圣格拉罕慕，请他指点战士之道。」

    纱纱拉露出遗憾的表情。

    「哎呀……我还以为难得有人来吃荞麦面了呢。」

    「……请问剑圣人呢？」

    听完蕾姆的发问，纱纱拉过了一会儿才回答。

    「那、那个……就在这里。」

    「……在这间房子里吗？」

    「是的，就在这里。」

    「……可以让我们见他吗？」

    「那、那个……你们已经见到了。」

    「？」

    蕾姆不解地歪著头。

    纱纱拉竖起右手食指戳了戳自己的鼻头。

    「就在这里。」

    「…………？」

    「我、我是第、第十三代剑圣……格拉罕慕&#8226;纱纱拉。」

    &#8224;

    「啊？」

    蕾姆脖子弯得更歪，头几乎呈水平。

    纱纱拉低下了头。

    「对、对不起……看起来果然不像吧……我知道的。」

    「不会吧！？你就是剑圣吗！？」

    蕾姆气势汹汹地逼近，害纱纱拉差点当场逃跑。

    「啊呜呜……我这种人竟然是剑圣，真的很抱歉！」

    「……恕、恕我冒昧请教，你为什么没佩剑呢？」

    「因为要做荞麦面啊。」

    「……真的吗？」

    「是、是的。因为是剑圣揉的面，所以叫剑圣荞麦面……开玩笑的……」

    纱纱拉眼眶含泪，面红耳赤地低著头。既然觉得丢脸得想哭，那就别说嘛。

    迪亚布罗吓了一跳。

    矮人族不像精灵长寿，外表也不像草原妖精那样不会改变。如同外表所示，纱纱拉大概就是十七岁左右。

    哪怕她稍微装年轻，恐怕也无法用『老先生』来形容。

    况且她又不是男的。

    虽然身为魔术师的迪亚布罗在游戏里没遇到剑圣，却曾在网路上看过图片。

    剑圣手里拿著柄头刻有新月纹章的日本刀。

    不仅是个白发苍苍的老男人，还是人类。

    和纱纱拉一点都不像。

    ――跟MMORPG十字幻想曲的剑圣简直判若两人。

    只有雪拉依然不为所动。

    「喔～小纱纱拉就是剑圣啊～」

    「对不起……我一点都不像。」

    「又没关系。我也一样啊，我是精灵族的王妃，可是看起来不像吧？」

    「咦！？那不是很高贵的人吗！？为什么要来这种魔王领地的山上？」

    「我算是陪老公一起来的啦。」

    见雪拉指向迪亚布罗，纱纱拉惊讶地双目圆睁。

    「精、精灵王……？」

    「嗯。」

    「你是混魔族吧？」

    「这中间有很多隐情。」

    也不知道是佩服还是放心，她叹了口气。

    「世上什么人都有呢。」

    这么说起来，端出荞麦面的少女是剑圣好像也没那么奇怪了。

    不过，蕾姆依然一副无法释怀的样子。

    「……你什么时候当上剑圣的？」

    纱纱拉屈指一数。

    「呃……大约半年前吧。」

    「……是最近的事情啊。那么上一任在哪里？」

    「唔。」

    原本纱纱拉一直战战兢兢地回答问题。

    这时却突然低下头，支支吾吾了起来。

    虽然她好像说了什么，声音却小到听不清楚。

    蕾姆吃了一惊。这么说起来，豹人族的听力极佳，在平原上甚至听得见猎物的脚步声。

    「……去世了吗！？对不起，我问了失礼的问题。」

    「不、不会，毕竟也活到超过一百岁了。」

    在这个异世界里，人类的平均寿命大概五十岁左右。活到一百岁可说是享尽天年了吧。

    然后，纱纱拉就继承了剑圣的名号吗？

    蕾姆说明一行人的状况。

    「……我们是冒险者，需要对抗魔王军的力量。听说来这里可以得到指点是吗？」

    「咦？」

    纱纱拉露出困惑的表情。

    「……不是吗？」

    「我只懂剑……蕾姆小姐是魔术师吧？那两位应该是魔术师和弓箭手？」

    雪拉摇了摇头。

    「我是召唤士喔！」

    「这、这样啊。」

    虽然本人否认，但纱纱拉的判断并没有错。

    而且，现在迪亚布罗明明穿著战士系的装备，纱纱拉竟然还能看出他是魔术师，真不愧是剑圣。

    「……你说得没错，我是召唤士。不过，照这样下去赢不了魔族。我想提升战士系的能力。」

    「嗯……提升身体能力也攸关魔术师的成长吗？」

    「……是的。」

    迪亚布罗再也无法保持沉默。

    他摇了摇头插嘴：

    「就是因为敌人不是泛泛之辈，我们才会找上门来。战士的能力也必须提升至高等级才行。」

    「敌人……？」

    虽然纱纱拉姿态很低，但给予指导的条件似乎跟游戏里一样严苛。

    在MMORPG十字幻想曲里，剑圣根本不管魔王军是否进攻，没达到标准者一率扫地出门。由于未能满足战士系等级80以上的条件，即便迪亚布罗在魔术师方面已达最高级，最终还是无法见到剑圣。

    不过，这里是异世界。

    他们还像这样跟剑圣面对面交谈。如果认真请托，应该有机会获得指点。

    首先，必须让纱纱拉明白全人族正面临迫近的危机。

    迪亚布罗暗自紧张了起来。

    ――冷静点，正常讲话就行了。

    不扮演魔王的话，自己就无法好好说话。

    可是太盛气凌人又会把事情搞砸。要尽可能温柔友善。

    迪亚布罗露出笑容。

    「呵呵呵……魔王已然觉醒，人族大概要灭亡了吧。」

    「咿！？怎、怎么会突然变成这样！？」

    蕾姆又推了一把。

    「……我们冒险者要是输给魔王，人族就要倒大楣了。」

    「魔王复活了吗？」

    纱纱拉似乎不知道此事。因为住在这种深山里，消息还没传过来吗？

    「是《扰乱心志的魔王莫蒂纳拉姆》。你听说过吗？」

    「没有。」

    「那家伙接二连三地吸收了其他魔王，还以大魔王自居。」

    「大魔王……是吗？」

    纱纱拉的反应有点平淡。

    她过意不去似地说：

    「我也没见过魔王……所以不是很清楚。」

    「嗯。」

    不知道就感受不到威胁吧。

    虽然蕾姆和雪拉拚命解释，但纱纱拉好像还是没有真实感。不过，她似乎已经t解状况了。

    「原来如此，因为大魔王莫蒂纳拉姆的关系……吉尔肯塔市和精灵王国现在很惨吧。」

    「你明白了吗？」

    迪亚布罗高傲地盘起双手。

    开口向纱纱拉讨教：

    「剑圣啊，我允许你指导我剑术。」

    「我、我还是第一次听到如此高姿态的请求……」

    「是说法的问题吗！？」

    「呜呜呜……不是啦……如果对方在剑术上没有一定程度的造诣，我就没办法教，或者说教了也没有意义……」

    「为什么你没试就知道不够格呢！？」

    身为剑圣或许看得出来。事实上，迪亚布罗也自知等级不足。

    然而，魔王军可能今天或明天就会攻打过来，现在不能轻易退缩。

    纱纱拉唯唯诺诺地回答：

    「哈啊啊……我、我知道了……那就试试看吧。」

    「好！看来你似乎感受到我们的诚意了呢。」

    蕾姆叹了口气。

    「……我只觉得你是在逼她就范。」

    哪有这种事啊？

    迪亚布罗再度望向纱纱拉，只见她一副泫然欲泣的样子。

    总觉得隐约有种罪恶感……

    &#8224;

    众人来到插著武器的庭院。

    纱纱拉抽出其中一把单刃的长剑。

    「我用这个。」

    雪拉打了个大大的呵欠。

    在迪亚布罗及蕾姆交涉的期间，她似乎迷迷糊糊地睡了一觉。怪不得这么安静。

    「唔咕……话说回来，为什么这个庭院里插著那么多武器？」

    蕾姆疑惑地歪著头。

    「……我也觉得难以理解。」

    纱纱拉眉毛垂成八字型，自嘲地说：

    「就、就是说嘛，果然很奇怪呢……啊哈哈……不过上一代主张武器只要一把就够了。」

    迪亚布罗意识到了。

    「是属性的关系吧？武器有地、水、火、风、光、暗等属性，种类也有剑、长枪、斧头等差别。通常是使用适合自己的武器，但也有人会配合对手做选择。」

    在MMORPG十字幻想曲里，大多数玩家都会配合敌人更换武器。

    虽然也有人把单一属性磨练到极致、一招走天下。

    然而，在这个异世界里，能够收纳好几把武器的道具袋属于超贵重品。目前迪亚布罗只见过自己拥有的。

    想当然，能够灵活运用多种武器的人势必非常稀有。

    蕾姆和雪拉深感佩服。

    纱纱拉则吃了一惊。

    「我、我还是第一次……遇见明白这个道理的人呢。」

    不知道为什么，纱纱拉面泛红潮，以带著水气的眼眸凝望迪亚布罗。

    迪亚布罗不禁害臊起来。

    「哼……这是常识。是以往造访这里的家伙水准太低吧？」

    「呵呵呵……」

    她展露笑容说：

    「你作为冒险者说不定比我还要强呢。如果使用魔术的话。」

    「那当然。」

    「真可惜。若你愿意走上剑术之道……我倒是可以倾囊相授。」

    「你不是说要『测试』我吗？」

    「能挡下我一剑就算你合格。」

    纱纱拉举起单刃剑。

    一阵风刮起。

    ――是风属性的剑吗？

    周围的气氛为之一变。

    蕾姆和雪拉屏住气息，寒毛直竖。

    迪亚布罗也感觉自己心跳加速。

    彷佛变成了另一个人。

    刚才战战兢兢的纱纱拉，和眼前举著剑的纱纱拉简直判若两人。

    不知不觉间，迪亚布罗的手心冒出汗水。

    ――这份压迫感说不定在加尔弗德和巴杜塔之上！？

    大概跟魔王克雷布斯库尔姆觉醒时差不多。身为玩家的直觉告诉他大事不妙。

    即便如此，他也不能逃走。

    迪亚布罗抽出腰际的《炽天使剑》。

    「你说挡下一剑？的确，剑不是我拿手的武器……但你也别太小看我了。」

    无论是在游戏还是异世界，过去迪亚布罗曾和许多敌人交手过。他有自信能闪过或接下高等级战士的攻击。

    纱纱拉接近了一步。

    「你……还不t解自己呢。」

    「你说什么？」

    「和高阶魔术师交手时，战士必须做好随时缩短间距的准备。一旦距离拉开，要再接近就很辛苦，还得同时防备魔术。某类魔术的威力无法轻易挡下。」

    「你挺t解元素魔术的嘛。」

    「毕竟我是剑圣。」

    这个异世界里重视召唤术，轻视元素魔术。

    不过，超越人族极限者似乎能够正确理解元素魔术的威力。

    纱纱拉又接近了一步。

    这距离不利于魔术师。

    但迪亚布罗也很擅长近身战。

    虽然这是剑砍得到的距离，但闪开就没问题了。况且他偏好用发射速度较慢，或是以接触为发动条件的高威力魔术展开短期决战。

    总是单打独斗的迪亚布罗禁不起消耗战。

    纱纱拉说：

    「这是战士对峙的距离。」

    「别把我当成一般魔术师。就算距离这么近，我也没有输过。」

    「那是因为你的对手一直提防著魔术攻击。」

    「防范对手的攻击理所当然。」

    「毕竟剑没办法挡下魔术……从现在起我将全力挥剑，不再防备魔术攻击。如果你挡得下来――就算合格，本剑圣愿意指导你。」

    「好吧。」

    纱纱拉全身散发出来的压迫感突然消失。

    肆虐的暴风也戛然而止，连一丝微风都没有。

    「……我上了。」

    宛如鸟儿迅速飞越无风的天空――剑毫无徵兆地砍了过来。

    「唔！？」

    纱纱拉的剑掠过迪亚布罗的脖子。

    迪亚布罗并未因此皮肤破裂，动脉喷出鲜血。

    因为她用的是刀背。

    所以才要拿单刃剑吗？

    ――竟然看不见！？

    纱纱拉脸上没有笑意。

    「原本应该要踩稳脚步才出剑……可是对付高阶魔术师时，通常是边移动边采取行动。」

    「这怎么可能？以前我也曾对付过试图同归于尽的敌人。」

    承认她的能力很强吧。

    大魔王莫蒂纳拉姆的速度可能与这位剑圣不相上下――因此迪亚布罗才会决定强化战士职业。

    他的方针是对的。迪亚布罗更加庆幸自己来见了剑圣。

    然而，他无法认同纱纱拉的主张。就算不防范魔术――也不是谁都能使出神速的一击。

    纱纱拉露出不可思议似的表情。

    「可是……」

    她压低身子再度挥剑。

    虽然这次勉强看见……但还是快得无法用剑挡下来。

    她的单刃剑碰到迪亚布罗的右肩。

    「唔。」

    「这样是不是稍微慢了一点？」

    「跟刚才比的话……」

    「你看，这样才快嘛。」

    纱纱拉又使出了神速的斩击。

    迪亚布罗试图出剑阻挡，可惜纱纱拉的剑抢先击中他的右脚。

    虽然迪亚布罗擅长近身战，这家伙却另当别论。

    完全无法应付。

    迪亚布罗咬紧牙关。

    「差距竟然这么大……完全超乎我的想像。」

    她放下剑后――

    现场气氛再度恢复原状。

    &#8224;

    纱纱拉深深鞠了个躬。

    「对、对不起……有没有哪里会痛？」

    迪亚布罗沮丧地说：

    「真是太让我意外了。我还是第一次彻底被压著打。不愧是剑圣，我只感到佩服。」

    「别这么说……我、我也只有使剑的才能而已。」

    她更加缩起了娇小的身躯。

    迪亚布罗紧咬嘴唇。

    过往的自信心全都粉碎。

    在MMORPG十字幻想曲里，迪亚布罗一再大获全胜，甚至以魔王自居。

    各种活动也留下了无数纪录。

    他凭藉著超常的反应速度及判断力歼灭许多强敌。

    而且，基于很多缘故，这个异世界整体等级应该比游戏低才对。

    可是自己竟然在不知不觉间被击中！

    迪亚布罗在游戏里也从未尝过这种败北的滋味。

    ――这是怎么一回事？

    要获得剑圣指导，必须达成战士等级80以上的条件。所以等级80以上的战士就挡得下纱纱拉的斩击吗？

    真是难以置信。

    不过也只能承认了吧。

    埃米尔说他正在接受剑圣的指导。

    「因为师父要我广见闻！我现在师事住在北边山上一位叫做格拉罕慕的剑圣。」

    没记错的话，他的确称剑圣为师父。

    既然纱纱拉在半年前继承名号，他说的大概是上一代吧。

    一如预期，迪亚布罗在近身战中不敌大魔王莫蒂纳拉姆和剑圣。所以迪亚布罗才会觉得有必要提升战士系的能力。

    但这个跟那个是两回事。

    ――难道我连等级80都不如？

    迪亚布罗无法释怀。

    纱纱拉担心地窥探他的脸色。

    「那、那个……你真的不要紧吗？有没有受伤……？」

    「没有，你不用担心。」

    「这样啊。那个……所以说……关于指导一事……如果连剑都看不清楚，就算我想教也没办法。」

    虽然自知不到那个等级，但没想到会输得这么惨。

    迪亚布罗困惑不已。

    同时也害怕落败后，利用魔王演技营造出来的表象会瓦解。然而――

    ――我现在好兴奋啊！

    心中有股彷佛刚开始玩MMORPG十字幻想曲时的激昂感。

    虽然刚来这个异世界时也有这种感觉，但在掌握魔术师的实力而愈来愈安心后，那份激昂感也消失了。

    ――不过我会变得更强！

    迪亚布罗握紧手中的剑。

    「呵、呵呵呵……」

    「你服气了吗？」

    「谢谢你啊，纱纱拉。」

    「咦？咦？」

    「我一定会挡下你的剑给你瞧瞧。」

    纱纱拉点了点头。

    「是。修行个大约十年应该就办得到了。」

    「不好意思……我可没办法那么悠哉。」

    「可、可是修行就是要一步一步来啊……」

    「我输了！日后再来。」

    迪亚布罗转过身。

    蕾姆和雪拉正等著他。

    虽然想过可能因败北而失去信任――她们脸上却不见失望或侮蔑之色。

    反而流露出慰劳的笑容。

    「……辛苦了。我还是第一次看到你打输呢。」

    「小纱纱拉好强喔～人家也完全看不清楚剑的走势呢～」

    「……不愧是剑圣。感觉好像比法德拉市领主和圣骑士萨多勒还快呢。」

    「嗯，比那个叫巴杜塔的人还快喔。」

    没错。

    然而，要是等级80的战士就能挡下来――就表示自己太弱了。

    迪亚布罗就此认输下山。

第八卷 第四章 提升等级

    「这些全部卖给我。」

    隔天早上。

    迪亚布罗独自来到马车行。

    依然一脸睡意的矮人族店长疑惑地歪著头。

    「啊？你要买金果……？那东西没办法当饲料喔……不过可以当肥料吧？你要种田吗？」

    「我要拿来吃。」

    「哈哈哈……王都流行开这种玩笑吗？」

    「我是认真的。你要卖不卖，快点决定。」

    「要是我说不卖的话，你打算怎么办？」

    「那就没办法了。既然在山上才采得到，我就上山一趟。」

    登山步道附近没发现金果的踪影。

    从魔物强度看来，也不可能是在深山里，大概在登山步道外一段距离的地方。

    店长耸了耸肩。

    「即便我还是觉得在开玩笑……但既然你都这么说，就卖给你吧。反正这东西也不贵。」

    「好！」

    迪亚布罗把金果连同货车一起买了下来。

    回到寄宿的旅店时――

    蕾姆和雪拉正在建筑物前东张西望，一脸担心地等著迪亚布罗。

    「迪亚布罗！这到底是……？」

    「什么什么？呜哇！？那不是苦得乱七八糟的金果吗？」

    「嗯。」

    「……我还在想你怎么一大早自己跑出去……你要这东西做什么？莫非是想给雪拉吃？」

    「我绝对不吃喔！？」

    由于两人在路上大声喧哗，经过的行人们纷纷对这边行注目礼。况且她们原本就打扮得很显眼。

    迪亚布罗向两人解释。

    不管形式为何，迪亚布罗终究让两人看见了自己落败的样子。尽管如此，她们的态度却没有改变。

    这件事情可能对自己心理上造成了几分影响吧？

    迪亚布罗不愿再隐瞒有关修行的事情。

    虽然还是继续扮演魔王，但自己目前正在修行也是毋庸置疑的事实。

    拚命提升等级没什么可耻的。

    「金果是我要吃的。」

    蕾姆和雪拉身体僵住。

    脸色变得十分可怕。

    「那、那个……迪亚布罗……就算输了，你也不必那么想不开吧。」

    「对啊！谁都输过嘛！！」

    「……如果使用魔术，纱纱拉不也说是你比较强吗？」

    「你没必要寻死啊！」

    「……你不是还要参加法德拉市的保卫战吗？」

    「精灵王国怎么办！？我突然就变成寡妇了吗！？」

    迪亚布罗制止了逼近的两人。

    「等等，你们会错意了。」

    「……金果似乎有毒。」

    「这玩意儿这么难吃，吃这么多肯定会死喔？」

    「话虽如此，我也听说――吃了这个会升级喔？」

    蕾姆劝告：

    「……『吃了果实就会升级』吗？这种神秘现象不可能发生。」「

    能够升级的食物也太可疑了吧！？」

    雪拉也拚命地试图阻止。

    迪亚布罗点了点头。

    「我清楚你们的想法了。」

    「……你听进去了吗？」

    「嗯嗯，去吃更美味可口的食物吧～」

    两人露出安心的表情。

    她们果然无法理解。

    「不过我要吃。」

    迪亚布罗一把抓起金果，放进口中。

    &#8224;

    迪亚布罗从以前就不听别人的意见。

    他不愿改变自己的决定。

    话说回来，如果个性本来就是会乖乖听从别人的意见，他也不会变成茧居族和尼特族。

    即便有沟通障碍，他本身还是具备主体性。

    也可以说是欠缺协调性。

    无论旁人说什么，他都坚持到底。

    若要追随他人的价值观，他便不明白自己存在的意义是什么了。

    结果――

    迪亚布罗趴在床上。

    「呜呜呜……」

    蕾姆傻眼地说：

    「……你太乱来了。」

    「你没事吧？还好吗？」

    雪拉摩娑著迪亚布罗的背。

    肚子好痛。

    「我当然好得很。」

    迪亚布罗冒著冷汗，只回了这么一句。

    他将手伸进道具袋内，取出紫色的药水罐，抖著手一饮而尽。

    彷佛腹中翻腾的毒蛇睡著般，疼痛突然消退。

    那是《解毒药水》。

    虽然在这个异世界里属于贵重品，但在MMORPG十字幻想曲中却是极为普遍的道具，谁都能轻易取得。

    尽管没料到会用在这种事情上，迪亚布罗还是随身带了好几罐。

    「呼……」

    迪亚布罗吁了口气。

    金果超乎想像地难吃，甚至称不上食物的味道。除了带有药物般的苦味，吞下后还会浑身发抖、不断喷汗。

    吃到第三颗时，一股强烈的腹痛突然席卷而来。

    原来真的有毒啊。

    总之，那实在不是人族吃的东西。马车行的店长说得一点也没错。

    房间角落放著整车的金果。

    天使在迪亚布罗脑海里谆谆告诫。

    ――放弃吧。就算吃了这么多苦头，你也未必会变强。身为魔术师，你已经够强了，只要用心钻研战斗方式不就得了？一直以来你都是这样做的啊。

    另一方面，恶魔轻声耳语。

    ――放弃吧。乾脆逃避战斗，跑到遥远的国度过著消遥自在的生活算了。Let's慢活！

    两者意见一致吗？

    玩家魂却提出不同的见解。

    ――既然找到了有效升级的可能性，好歹要赌命试试看啊！

    「那当然。」

    迪亚布罗拖著沉重的脚步前进，用颤抖的手抓起金果。

    蕾姆和雪拉已经不再阻止他。

    「……我相信你。以前我这么说过，现在也不会改变。」

    「既然迪亚布罗认为无论如何都需要的话，就没办法了。」

    「哼……别担心。我不打算为了这种无聊的事情而死。」

    迪亚布罗将金果放入口中。

    同时就著《解毒药水》和《HP（生命力）回复药水》一起吞下肚。

    体内的毒蛇再度开始肆虐。

    发作的疼痛令脸颊抽搐。

    下腹部传来咕噜咕噜的闷响。

    迪亚布罗刻意往窜起剧痛的肚子使力。

    「老子是异世界的魔王迪亚布罗！这点小事不可能让我屈服！」

    迪亚布罗继续吃。

    啃。

    咬。

    吞。

    大口咀嚼，狼吞虎咽，暴饮暴食。贪婪地大吃特吃，吃个不停，吃到肚子都撑了。

    吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃。

    吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃个没完没了。

    三天后――

    货车上堆积如山的金果全被吃光。

    &#8224;

    迪亚布罗再度登上天山。

    虽然经过解毒治愈，但腹部深处依然残留著闷痛感。

    由于连续吃了三天三夜，再加上痛得没办法睡，眼皮十分沉重。

    甚至连走路都很费力。

    蕾姆和雪拉帮忙除掉途中出现的魔兽。

    迪亚布罗完全没有余力战斗。

    爬上剑圣庵前的悬崖后，迪亚布罗躺在草原上。呼，感觉意识好像快消失了。

    「…………」

    「咦？你、你们是……！？」

    是纱纱拉的声音。

    迪亚布罗撑起身体。

    傍晚时分――

    由于比上次更晚离开旅店，再加上迪亚布罗身体沉重迟钝，又把打斗都交给蕾姆他们，一路上花了不少时间。

    夕阳照得火红。

    地面插著无数武器。

    这里是剑圣庵。

    不晓得是不是正在修行，纱纱拉手里握著长枪。见迪亚布罗等人突然来访，她面露惊讶的表情。

    「竟然又来了……怎么了吗？」

    蕾姆不痛快地说：

    「……虽然我提议稍微休息过后再说……但迪亚布罗无论如何就是要来。」

    「对不起喔，小纱纱拉。他说希望你再测试一次。」

    雪拉也接著说。

    纱纱拉不解地歪著头。

    「咦咦？可、可是还不到一个礼拜耶？」

    她曾预言需要十年。

    迪亚布罗起身。

    手还是在发抖。

    就算休息也不晓得痊愈了没。

    《解毒药水》和《HP（生命力）回复药水》并未改善那股诡异的寒气，以及宛如毒蛇在体内肆虐般的疼痛。

    不过，这都无所谓。

    吃了金果后，是不是就能像游戏一样升级？想到这里，迪亚布罗硬是狠狠折腾了一番。

    ――结果如何？

    好想知道能否看清楚纱纱拉的斩击。

    迪亚布罗懒得从道具袋里掏剑，便抓著立在眼前的剑拔了出来。

    「这个借我用用。」

    那是把生锈的长剑。

    虽然感受得到些许魔力，但应该没什么太大的效果。

    纱纱拉露出困惑的表情。

    「那、那个……你的脸色很差耶……」

    「别在意。」

    「可是你好像快要昏倒了……」

    「都要怪你住在这种深山里。刚离开旅店的时候还算好。」

    「对、对不起。」

    「如果觉得过意不去，你就立刻再试一次吧。要是坚持不肯答应，我就要先出手了。」

    「呜呜呜……我、我知道了……」

    纱纱拉又快要哭了。

    虽然心中怀有罪恶感，但迪亚布罗没有余力顾及她。她说得没错，迪亚布罗随时都会倒下。

    纱纱拉举起长枪。

    气氛又变了。

    这次是彷佛皮肤遭到灼烧般的威慑感。

    跟前几天不同。

    枪尖笼罩在火焰之中。

    ――随著装备的武器不同，竟能产生这么大的变化。

    纱纱拉以饿狼般的眼神瞪了过来。

    「我已经警告过你了。就算死了也不要抱怨喔？」

    「正合我意。要是你敢放水，我就用极大魔术把你烧成灰烬。」

    「呼……」

    纱纱拉再度逼近。

    长枪使跟魔术师交手时，通常会用《Lance Charge》之类的招式展开突击。

    像这样慢慢缩短距离反而给人一种压迫感。

    ――别急。

    虽然在这个异世界里不确定金果有何效果，但在MMORPG十字幻想曲里用掉这么多金果的话，等级肯定会大幅提升。

    真的吗？

    游戏归游戏。虽说是异世界，但这里毕竟是现实。

    有可能靠果实升级吗？迪亚布罗的脑袋转个不停。

    纱纱拉进入攻击范围内。

    「我的突刺绝无虚发。」

    「等一下……」

    迪亚布罗下意识地脱口而出。

    她是因为本性善良才回应了迪亚布罗吗？

    瞄准迪亚布罗肩膀的长枪――在即将命中的前一刻减速。

    迪亚布罗千钧一发地避开了攻击。

    「呼……啊……抱歉。那个……我刚才差点打了喷嚏。」

    他不敢说自己临时感到不安。

    纱纱拉露出严厉的表情。

    即便软弱，她的个性却一板一眼。迪亚布罗或许惹毛她了。

    「再试一次……是吧。请认真接招。」

    「啊啊，这才是考验的目的嘛。」

    迪亚布罗做了个深呼吸。

    不要思考多余的事情，必须集中精神。

    然而，金果实在是难吃到让人几乎徘徊在生死边缘。

    如果挡不住纱纱拉的攻击，先前的辛苦就没有意义了。

    感觉好像快要失去志气了。

    这下子肯定会变成家里蹲。

    至少把身体状态调整得万无一失再来挑战吧。事到如今，这类常识才闪过脑海。

    「我、我还是等下次再……」

    「我要上了！」

    是刚才的辩解激怒她了吗？纱纱拉前所未见地发出气势汹汹的吆喝声。

    她提枪刺了过来。

    迪亚布罗睁大眼睛。

    「快闪开啊，纱纱拉！！」

    考验的事情完全被在脑后。

    迪亚布罗毫不犹豫地出剑。

    并施展魔术《Flare Burst》。

    &#8224;

    纱纱拉摔倒在地上。

    「咿！？」

    同一时间，极近的距离下发生爆炸。

    黑影从火焰及烟雾中跳了出来。

    迪亚布罗暗自咂舌。

    「竟然这么慢才生效！？」

    不晓得是不是身体状况的缘故――从咏唱魔术到《Flare Burst》的爆炸发生，中间花了不少时间。

    由于事发突然，纱纱拉惊讶地直瞪眼。

    「怎、怎、怎么了……！？」

    「我才想问呢！这家伙真的是怪物吗！？」

    站在几步之外的黑影是只毛茸茸的大猴子，大概比迪亚布罗还高一些。

    它手里握著柄头刻有新月的日本刀。

    「咕噜噜噜噜噜……」

    嘴里发出低吼。

    蕾姆叫道：

    「迪亚布罗！那家伙该不会是《邪猿》吧！？」

    「啊啊……我听说过这件事情。」

    迪亚布罗想起了马车行矮人的忠告。

    纱纱拉倒抽了一口气。

    「为、为什么会……！？」

    「一旦发现厉害的冒险者，它就会发动袭击。看来你似乎被盯上了呢，纱纱拉。」

    刚才纱纱拉即将提枪刺来的瞬间――

    迪亚布罗看见大猴子以惊人的速度砍向她背后。

    纱纱拉左右摇头。

    「不……不对……被盯上的不是我……」

    纱纱拉表现出平常软弱的一面，不见持剑时的凛然气魄。尽管手里握著长枪，却站不起来。

    ――她是不擅长实战的类型吗？还是说……

    总之，目前似乎已经有冒险者受害。

    「虽然没接任务，但还是除掉它吧？」

    迪亚布罗准备施放下一个魔术。

    毛茸茸的大猴子――邪猿急忙退开。

    「唧咿咿咿咿咿咿咿啊！」

    它扯开嗓子发出奇怪的叫声。

    逃往山林之中。

    迪亚布罗并没有追上去。

    老实说，他现在的身体状态不足以对付强敌。

    「真是的。」

    「呜呜呜……」

    纱纱拉依然瘫坐地上。

    蕾姆和雪拉冲了过来。

    「……迪亚布罗，你没事吧？」

    「感觉好奇怪喔――那既不像野兽，也不是魔兽和魔族吧？」

    没错，那的确不是。

    迪亚布罗把剑插进地面。

    「纱纱拉，我再问你一次。那只邪猿真的是怪物吗？」

    「这、这……」

    「基于某些原因，我曾经见过剑圣。」

    「咦！？」

    纱纱拉倒抽了一口气。

    「为什么袭击冒险者的怪物邪猿……会拿著剑圣的刀？」

    蕾姆吃了一惊，雪拉疑惑地歪著头。

    纱纱拉肩膀颤抖了起来。

    「…………」

    「刚才你一口咬定自己并没有被盯上，显然是知道些什么。你在隐瞒什么？」

    她咬紧了牙关。

    无论如何都不打算说吗？

    蕾姆在她身旁蹲下。

    「……纱纱拉，劝你最好趁现在赶快说。这个名叫迪亚布罗的人有时候会做出可怕的事。要是继续隐瞒，你将会尝到一生的耻辱喔。」

    「咿！？」

    蕾姆还在记恨第一天晚上玩弄她的豹耳，藉此逼她说出秘密的事情吗？

    雪拉笑著把手放到纱纱拉背上。

    「放心吧！虽然迪亚布罗长得凶神恶煞，又时常口出恶言，但他其实是愿意帮助大家的好人喔！」

    「可、可是……」

    「你有什么苦衷对吧？」

    纱纱拉点了点头。

    「那个……这、这件事情请不要告诉镇上的人……」

    「嗯！」

    「……我保证。」

    迪亚布罗也点头承诺。

    他没有到处宣扬别人秘密的兴趣。

    纱纱拉死心似地叹了口气，随即起身说：

    「就像你所想的……邪猿……是上一代剑圣，也是……我的养父。」

    「……为什么他会变成那样？」

    「这、这个……」

    见纱纱拉又支支吾吾起来，雪拉握住她的手。

    「告诉我们啦，小纱纱拉。我们是朋友吧！？」

    「朋……朋友……？」

    「嗯！」

    「是、是这样吗……？」

    「是啊～」

    「朋友……还是第一次有人对我这么说。」

    迪亚布罗疑惑地歪著头。

    所谓朋友有包含自己吗？

    他拿捏不准雪拉拉近距离的方式。

    纱纱拉却红著双颊注视著被紧握的手，看来也不见得是错的。

    &#8224;

    迪亚布罗等人移动到屋内。

    是上次吃荞麦面时那个有地炉的房间。

    十年前――

    纱纱拉随从商的父亲来到《索德玛斯》。

    父亲却惨遭天山的魔兽杀害。

    就在纱纱拉差点被吃掉的时候，正好路过的剑圣――格拉罕慕出手救了她。

    剑圣是位老先生，随身佩带著柄头刻有新月纹章的日本刀《暗月》。

    不晓得是不是同情丧父后无依无靠的纱纱拉，他教导纱纱拉剑术作为求生技能。

    纱纱拉拥有与生来的才能。

    她打从心底痛苦地说：

    「……第五年左右……我……大概就已经超越他了。」

    真是太惊人了。

    格拉罕慕原本一直温柔地教导纱纱拉，期望她有一天能继承剑圣的名号，可是……

    半年前――

    格拉罕慕开始怀疑女儿在练习时对自己放水。

    他怀著杀意挥剑劈砍。

    那并非练习。

    而是袭击。

    也不晓得是幸或不幸，纱纱拉击败了格拉罕慕。她天纵英才，甚至连温柔的老先生都忌妒得发狂……

    于是剑圣坠入黑暗。

    「舍弃人族的躯壳，成为只会挥剑的存在……这种事情是有可能的。」

    「……是《武技》吗？」

    听完蕾姆的发问，纱纱拉摇了摇头。

    「那已经不是剑术或技法。根据祖先流传下来的说法，就是《鬼》。」

    「……鬼。」

    「这明明是禁忌……那么温柔的养父大人却被我害得……」

    纱纱拉呜咽著说。

    雪拉抱紧她的肩膀。

    「真是遗憾。」

    「是……是啊……真是太遗憾了。」

    纱纱拉扑簌簌地流泪。

    放声大哭。

    待纱纱拉冷静下来后，蕾姆开口问道：

    「……这么说来，邪猿的目标是你？」

    「变成鬼之后，养父大人已经不记得以前的事情，甚至连我都不认得。」

    「……毫无意义呢。」

    一个人消失，一只鬼诞生。

    事情就是这样。

    「现在只要发现厉害的人……养父大人就会出手攻击……不过，我已经无法对付养父大人……」

    「嗯？这话是什么意思？」

    「那个……养父大人不会跟没有杀气或斗志的人交手，对象也仅限于战士。」

    「……所以是厉害的战士系才会遇袭？」

    「是的。」

    「……而你无意跟上一代交战，所以不被当成目标。」

    「大概吧。」

    蕾姆蹙起眉头。

    「……虽然这么说很无情，但你真的是对的吗？」

    「对的？」

    「你是有感于上一代对自己恩重如山，才不愿跟那个人交手吧。」

    「那、那当然。」

    「……不过，上一代不是为了打赢你而不惜沦为鬼吗？」

    纱纱拉说不出话。

    她注视著自己的手。

    「我、我只是以为……自己无意间触怒了他，从来没这么想过。」

    蕾姆娓娓道来：

    「……人心难解，有时就连当事人都会误会。不过杀人的方法多得是，上一代却选择了变成只会挥剑的鬼，这其中必定存在某种意义。你不这么认为吗？」

    「呜呜呜……」

    「我没见过上一代。有些事情可能要最亲近的纱纱拉才会知道。」

    「是。」

    「请你好好考虑一下该怎么做。」

    「…………」

    纱纱拉默默地点了点头。

    蕾姆刻意以公事性的口吻说：

    「如果最后――你还是无意战斗，我将以冒险者的身分采取行动。比剑圣还强的怪物可不能丢著不管。」

    总之，邪猿的问题暂时就先这样。

    &#8224;

    迪亚布罗站起身子。

    「好，回去吧。」

    实在无法集中精神。

    身体状况也糟透了。

    回旅店休息几天再来挑战纱纱拉吧。

    「那、那个……请等一下。呃……关于『考验』的事情……」

    「唔？」

    难不成挑战有次数限制吗？就算真是如此，今天出了意外也不能算数吧。

    纱纱拉端正姿势。

    「那个……你看见我的突刺了吧？」

    「不是中途被打断了吗？」

    「那、那是第二次……我是说第一次。」

    迪亚布罗想起来了。当时他脱口说出『等一下』，导致纱纱拉放缓攻势。

    ――要是因此丧失资格，我也无话可说。

    在实战中有哪个敌人会因为一句『等一下』就停下来啊？自己真是不经大脑地说了蠢话。

    迪亚布罗思考著该如何解释。

    「啊……其实那时候我已经感觉到邪猿的气息……」

    他冒著冷汗随便捏造藉口。

    纱纱拉双眼亮了起来。

    「这、这还是第一次有人闪过我的突刺！」

    「唔唔？」

    「我想当时你应该也能用剑挡下来吧。」

    「那当然。毕竟你放缓了攻势。」

    「咦？那个……我并没有放水喔。」

    蕾姆和雪拉也表示赞同。

    「……纱纱拉的攻击还是快得看不清楚。就跟之前一样。」

    「嗯嗯，甚至比拿剑砍还快呢。」

    迪亚布罗不解地歪著头。

    「别说莫名其妙的话。第一次显然是慢吞吞地刺过来吧？」

    纱纱拉有点兴奋地说：

    「慢吞吞！这还是第一次有人这么形容我的突刺！」

    「该、该不会……」

    「我是剑圣，绝不可能使出半吊子的攻击。虽然没有瞄准要害，但我很认真地全力突刺。你却闪开了！」

    「真……」

    真的假的！？这句话差点脱口而出。

    心中不断涌现喜悦之情。

    纱纱拉宣告：

    「你合格了！迪亚布罗，本剑圣收你为徒。你、你是……我的头号弟子呢。」

    头号弟子。

    「你说、什么……？」

    听了她的话，不光是迪亚布罗，连蕾姆和雪拉也感到不解。

    纱纱拉搔了搔头。

    毛茸茸的狗尾巴啪嗒啪嗒地摆动。

    「呵呵呵……因为谁也无法挡下我全力的一击，原本还有点担心。总算有人合格了～」

    「你不是说自己半年前才当上剑圣吗？」

    「是、是的。虽然来了好几个很强的战士……但始终无人成功。」

    「你认识一个叫做埃米尔的男人吗？」

    「啊呜，对不起。我不擅长记人的名字……」

    「那家伙很奇怪，自称『女性的伙伴』。名字很长，叫毕谢尔什么的。」

    纱纱拉露出嫌恶的表情。

    「他、他来过……听说他曾挡下法德拉市领主的剑，感觉好像很厉害……可是成为徒弟的话，这个人就要住在这里了吧？想到就觉得有点恐怖。我在这种担心害怕的状态下进行测试。」

    「结果如何？」

    「我大概试了一百次吧，不过他一次都没挡下来，让我松了口气。啊，然后我请他周游列国之后再来，把人打发回去……」

    「你这家伙，这样不就变成垃圾游戏了吗！？」

    迪亚布罗不由得大声怒吼。

    纱纱拉吓得身体往后仰。

    「我、我我……我哪里……做错了吗？」

    「听说要战士等级80才能接受剑圣指导――你知道这件事情吗！？」

    「咦？等级？什么意思？」

    「这些上一代没教过你吗！？」

    她拚了命地回想。

    「啊……啊……这么说来，每当有人想来拜师学艺时……养父大人就会考验对方。」

    「嗯。」

    彷佛缅怀往昔般，纱纱拉露出遥望远方的眼神说：

    「他总是用比平常慢三倍的速度攻击，如果对方挡下来就合格了。」

    「那才是原本的难度啊啊啊，你这白痴――！！」

    「咿～！？对对对对不起！」

    「所以我接受了三倍速的考验吗！？」

    「啊哇哇……不、不能全力攻击吗！？」

    「上一代是怎么做的！？」

    「哈呜呜～他有放水……我一直都忘了……」

    纱纱拉逃到墙边，抱著尾巴不住发抖。尖尖的耳朵无力地垂下。

    迪亚布罗岔开双腿，站得宛如金刚力士。

    睡意早已飞到九霄云外。

    「你难道连等级都不知道吗！？」

    「啊……呜……养父大人……有说过一次……」

    「他怎么说？」

    「『若你打裸，为父就承认你有200等』……」

    「200等！？」

    脑袋开始发昏。

    感觉地面变得歪斜。

    怪不得之前迪亚布罗看不见纱纱拉的斩击。毕竟是从未交手过的未知高等级啊。

    MMORPG十字幻想曲里顶多只到等级150。

    纱纱拉远远在这之上。

    竟然只花短短几年就达到这种境界。

    她是天才吗？

    ――好像有点理解为什么前一代会忌妒到变成鬼了。

    看了那宛如小狗挨骂般不断发抖的模样，实在无法想像这位矮人族少女的等级，比过去任何对手都要来得高。

    蕾姆安抚著说：

    「……迪亚布罗，谁都有犯错的时候啊。」

    尽管不生气了，迪亚布罗仍以合乎魔王风范的高傲态度回答：

    「下不为例。」

    纱纱拉频频点头。

    迪亚布罗以不耐的语气询问：

    「所以说我是头号弟子啊……你有办法教吧？」

    「没、没问题……养父大人说过『剑圣的使命不是战斗，而是培育人才』。」

    「明天要干嘛？要是敢叫我打扫房子或下田务农，我可要回去。」

    虽然明白基础和精神修行的重要性，但魔王军不知何时会进攻法德拉市。如果必须脚踏实地慢慢训练，迪亚布罗打算之后再来。

    纱纱拉紧张兮兮地说：

    「呃、呃……跟我用木剑对打……这样如何？」

    「嗯――」

    真教人不安。

    等级200的战士就算拿木剑也有可能将对手一击毙命，感觉好恐怖……

    「我、我会确实克制威力的！」

    ――咦咦？真的吗？尽管有所怀疑，姑且还是相信她吧。

    蕾姆坐到纱纱拉面前。

    「……我想拜托剑圣两件事情，可以吗？」

    「啊呜……如果您看得起小人的话。」

    笼罩在迪亚布罗的怒气下，原本就很软弱的纱纱拉畏缩得几近卑躬屈膝。

    「这只有你才办得到。可以用刚才说过的正确标准测试我吗？若速度慢一些，我或许还能勉强通过。」

    「可、可是你不是召唤士吗……？」

    「……之前也说过了，为了对抗魔王军，我也想要变强。」

    「呜――我知道了。」

    蕾姆也要接受考验。

    雪拉举起右手说：

    「那我也要参加――一个人等好无聊。」

    蕾姆以不屑的眼神瞪著她。

    「……你是弓箭手吧。」

    「人家是召唤士啦！」

    「哈啊啊……但我是教剑术耶～！？」

    吵吵闹闹了一会儿，最后雪拉也要接受考验。

    至于另一个请求――蕾姆再度开口：

    「……这点更重要。」

    「是、是什么？」

    「可以请你来要塞都市法德拉，和我们一起对抗魔王军吗？」

    「咦……？」

    「我知道山脚下的索德玛斯市是多亏有剑圣才得以蓬勃发展。不过，要是法德拉市沦陷，这里恐怕也会被孤立吧。」

    「是。」

    「……法德拉市的防卫战可谓攸关人族的存亡，这么说一点也不为过。请务必助我们一臂之力。」

    雪拉阖起双掌说：

    「真不愧是蕾姆！能这样的话，真是太令人开心了！我也要拜托你，小纱纱拉！」

    在两人的恳求下，纱纱拉陷入沉思。

    「嗯、嗯……毕竟大家都是朋友，我也想帮点什么忙……可是还有养父大人的事情要处理。」

    「啊啊，说得也是！那就等到那边解决后再说吧！」

    雪拉这么说道，蕾姆也没有异议。

    &#8224;

    隔天――

    纱纱拉带著发红的双眼打了个大呵欠。

    迪亚布罗举起木剑。

    「你没事吧？」

    「啊……对、对不起……在那之后我又重看了开山祖师留下的秘传书，不知不觉就天亮了……」

    「蔷麦面的吗？」

    「啊呜……不、不是啦。关于试炼的做法和等级，书里记载了不少内容。虽然很久以前我应该就读过了。」

    「你就是忘了嘛。」

    「呜呜呜……对不起！」

    「你这个菜鸟剑圣。然后呢？今天不是要对打吗？」

    纱纱拉连木剑都没带。

    「啊……书上说就算放水也会死人……所以我会一直闪躲，打中我就算合格。」

    迪亚布罗打从心底感谢流传下来的秘传书。

    ――开山祖师，干得好！

    「我可以尽全力攻击吗？」

    「没关系。我的体质好像一天可以免除一次伤害。」

    「！？」

    「算是有点强壮啦。」

    这不是『有点强壮』那么可爱的东西，根本是开外挂吧。

    「今后要是发生什么意外，我就先拿你当盾牌吧。」

    「哈啊啊！？」

    迪亚布罗专注在剑上。

    多亏金果的效果，以及纱纱拉搞错难度，迪亚布罗大幅提升了战士的等级。

    而且他睡得很安稳，身体状况比昨天更好。虽然腹部依旧疼痛，但恶寒和痉挛都消退了。

    ――现在自己的攻击力究竟有多强？

    迪亚布罗全力挥剑。

    「看招！」

    他把剑横扫出去。

    纱纱拉立即蹲下，轻易地闪过。

    「那、那个……出剑前不能看要砍的地方……眼球的动向会露馅。」

    「唔。」

    迪亚布罗继续挥剑。

    不过还是被闪开了。

    「肌肉的动作露馅了。」

    「咕呜。」

    「速度还要更快。挥剑时最好别动到不必要的肌肉……大概吧。」

    「人族的身体办不到那种事情啦！」

    「啊呜呜……该怎么说呢……你看过纺织机吗？像那样精准地采取必要行动就行了。」

    听纱纱拉这么一说，迪亚布罗注视双手。

    自己曾经抵达过那种境界。

    ――他想起来了。

    常人的眼睛无法看清楚顶尖玩家出神入化的操纵。那动作就像工厂里的机器一样精准，毫无累赘之处。

    想赢就放弃当人吧！自己早已踏进了另外一边。

    由于挥剑的关系，迪亚布罗不自觉地用肉体习惯的感觉活动身体……

    然而，成为高等级的战士后，肉体恐怕已经跟原本的世界完全脱节。就跟在这个异世界里使用魔术一样。

    迪亚布罗想像著MMORPG十字幻想曲中的一般攻击。

    ――锁定范围内的目标，按下攻击键。

    回过神来，迪亚布罗已经出剑。

    撕裂空气的声音不一样了。

    「喔喔！？」

    速度快得连自己都吃了一惊。

    「呀啊！？」

    纱纱拉被突如其来的变化吓到，慢了一步才闪躲。木剑掠过了尖尖的耳朵。

    迪亚布罗露出笑容。

    「打中了吧？」

    「刚、刚才……你打中的是毛……不算。」

    「我是无所谓啦，不过下次打中就会受伤？」

    「哈啊……我会忍耐的。」

    专心闪躲的纱纱拉没那么容易击中。

    和深植脑海中的魔术相比，迪亚布罗的剑术攻击也称不上流畅。

    他花了三天才确实击中纱纱拉。

    在这段期间内，蕾姆和雪拉也挑战了好几次。

    最后终于通过考验，成为剑圣的第二号、第三号弟子。

第八卷 第五章 挑战试炼

    一个月后――

    十二月就快要结束了。

    由于位处山上，气温下降不少。不过跟之前的日本相比，这里四季变化较为和缓，不至于需要防寒用具。

    吃完早餐后――

    迪亚布罗开口：

    「纱纱拉，你认为修行还需要多久时间？」

    「咦？修行是持续一辈子的事情啊……」

    「不……我问这个是为了接受试炼，突破等级99的极限，不是要跟你讨论精神论的观点。」

    纱纱拉低下了头。

    「……嗯、嗯……这点确实令人好奇。」

    金果造成的身体不适已经恢复，还做了不少剑术修行。差不多可以试试实力了吧。

    「我把突破极限当成一个目标。可是我不能长时间离开法德拉市。要是暂时不能接受试炼，我得先回去一趟。」

    「好的，我明白了……请……让我想想。」

    说完后，纱纱拉沉默不语。

    迪亚布罗望向蕾姆和雪拉。

    「你们打算怎么办？」

    「……你停留在这里的期间，我会尽量修行。」

    「不接受试炼吗？」

    「……虽然不喜欢还没挑战就先放弃……但我不认为现在的自己已经抵达人族的极限。」

    「嗯。」

    的确，迪亚布罗从未在练习中输给蕾姆和雪拉。

    雪拉举起了手。

    「人家要接受试炼～」

    「什么！？……雪拉，你明明连我都赢不了！？」

    「可是好像很好玩啊。」

    「……要是没通过剑圣的试炼，听说很有可能就此丧命呢。」

    「人家讨厌疼痛啦～」

    为了尽可能追上迪亚布罗，蕾姆拚了命地修行，因此成长速度也是最快的。

    雪拉只是不喜欢一个人闲得发慌才选择参加，所以热忱略有不足……

    不过，根据纱纱拉的观察，雪拉似乎很有才能。

    这么说起来，这家伙也是天才呢。

    雪拉小时候就已经是射手等级40――而且明明不常冒险，现在却已经超过等级80。

    虽然雪拉本人志在召唤士，但她不仅拥有弓箭手的天赋，好像还具备成为战士的资质。

    之后，纱纱拉一直窝在房里不出来。

    &#8224;

    傍晚――

    眼前摆著荞麦面。

    跟最初那次不同，面盛在笊篱之中，而且是迪亚布罗教过的木编笊篱。

    因为无法取得竹子（连这个世界里是否存在都不得而知），只好把薪柴削成卫生筷般的棒状，层层交叠制作而成。

    蔷麦面用筷子夹起来时不会断，咬起来下巴也不会酸。

    这才是蔷麦面。

    无论是煮面的火候，还是揉面的水量，纱纱拉似乎都尝试了很多次。

    雪拉高声欢呼。

    「好好吃～！！」

    「……虽然我个人爱吃肉，但这面确实美味。」

    蕾姆好像也很喜欢。

    迪亚布罗重重地点了点头。

    「嗯。」

    即使称不上深山名店的口味――但这无疑是荞麦面没错。

    纱纱拉低下头。

    「谢谢你……都是多亏迪亚布罗才会变好吃。」

    「哼……我只是说出自己偏好的口味罢了。」

    付出努力的是她。

    「被领养时，养父大人曾请我吃这道蔷麦面。」

    「原来如此。」

    所以是回忆中的滋味吗？

    除了剑，纱纱拉对其他事都不怎么关心。这下好像明白她为什么惟独热心制作荞麦面了。

    「不过，养父大人的荞麦面软软烂烂的又容易断，所以我是用汤匙吃的就是了。」

    啊哈哈……纱纱拉苦笑起来。

    迪亚布罗撇过头。

    「是为了方便小孩子吃才煮得特别软烂吧。」

    「啊……」

    「但也有可能只是煮失败。」

    「如果曾经问过他就好了……不只有比剑……要是……我再跟养父大人多聊聊就好了。」

    「人就是这样。上了年纪后，男人就不再提起自己的事情。小孩子则是对外界感兴趣。等到为人父母后才会想到爸妈。」

    有些人的父母到了这种时候早已不在。

    纱纱拉擦拭眼角。

    「真是……悲哀啊……」

    「自己当上父母的话，就能稍微体会爸妈的心情。」

    「嗯……是这样吗？」

    「是真是假自己去确认吧。」

    迪亚布罗也不是能够谈论晚年的年纪，更没有养过小孩。

    纱纱拉点了点头。

    「我……我想t解养父大人和父亲大人的事情。这下得活久一点才行了。」

    「这么说起来，格拉罕慕一百岁了是吗？」

    「是的。」

    她之所以谈起上一代剑圣，其中应该隐含著什么意义。

    仔细想想，相关的只有今早的事情。

    纱纱拉对此却只字不提。

    反而转移了话题――

    「迪亚布罗……明天早上准备登山接受剑圣的试炼。」

    迪亚布罗点了点头。

    「我知道了。」

    「可、可能有丧命的风险喔。」

    「正合我意。」

    「还有，使用魔术将会失去资格……请务必注意。」

    「喔？」

    MMORPG十字幻想曲里有所谓的《魔术战士》。性质类似魔术师中的《格斗魔术师》，是魔术与剑术两者并重的职业。

    然而，相较样样通样样松又没人气的《格斗魔术师》，《魔术战士》是经典职业之一。

    初期以战士系进行游戏、提升基础能力值，中盘之后便能获得强大的火力。

    纱纱拉露出为难的表情。

    「呃……虽然也有战士会使用魔术……不过……以迪亚布罗的情况来说，用了魔术就不算试炼了。」

    「这倒也是。」

    他要对付为了等级99的战士准备的敌人，就算等级150的魔术师打赢了也毫无意义。

    &#8224;

    迪亚布罗上了山。

    虽然屋子周围还有森林，但接近山顶就看不到比人高的树木了。

    通常树木也长在寒带或高地，不过地势比四周群山还高的地方风太强了。

    不是幼苗还没扎根便已被吹倒，就是叶子被刮走而凋零枯萎。

    「呜～好累啊～」

    雪拉大声哀嚎，蕾姆斥责道：

    「所以我才叫你待在屋子里啊。趁现在赶快回去吧。」

    「我不喜欢一个人等，更讨厌一个人回去。」

    纱纱拉也开口：

    「加、加油……就快到了。」

    ――受不了。

    迪亚布罗回过头。

    「干嘛一个个都跟过来啊。照理来说，试炼不都是单独挑战吗？」

    「……我、我是来监视迪亚布罗有没有使用魔术。」

    「监视倒是无所谓啦。」

    蕾姆回答：

    「……我来见习。」

    「我来声援喔。迪亚布罗，加油&#10084;」

    雪拉挥了挥手。

    ――超越人族极限的试炼可以搞得像参加运动会一样吗？

    众人来到一处平坦的地方。

    这里一片荒芜，只有岩石和沙子。

    地鸣声从岩石后方看不见的地方逐渐接近而来。

    ――出现了吗？

    迪亚布罗抽出腰际的长剑《炽天使剑》。

    「小心！」

    蕾姆大叫时，纱纱拉举起单手制止。

    「请离开！从现在起连给建议都不行。」

    「……我、我知道了。」

    「嗯嗯嗯。」

    雪拉用双手住嘴。

    三人都退开了。

    迪亚布罗在MMORPG十字幻想曲里是魔术师，从未完成过战士的试炼。

    不过，他已经透过攻略网站掌握了内容。

    这次必须单枪匹马打赢魔兽《至尊之王》。

    虽然纱纱拉没有详述内容，但其实迪亚布罗早猜到了。

    岩石后方出现巨大的身影。

    「喔喔喔喔喔喔喔！！」

    骷髅头下方是只剩骨头的身体，肋骨内侧有颗闪闪发光的深红色水晶。虽然外表类似骸骨兵那种小卒子，体型却相当巨大。

    手里还握著大型石剑。

    迪亚布罗朝敌人挺出左手――

    「糟糕……」

    差点就顺势施展魔术了。

    个头庞大又只会近身战的怪物是最好的标靶。

    迪亚布罗重新摆好架式。

    大型石剑的攻击范围远比《炽天使剑》要长。

    该从远处展开突击吗？

    虽然这是常用的手段，却不符合自己的喜好。

    突击类技法没有攻击者本人想像的那么快。

    如果速度跟《魔枪使》的子弹差不多，又另当别论……然而，令人意外的是，被突击者往往都能冷静应对。

    无论什么招式都不宜随意使用。

    迪亚布罗慢慢缩短距离。

    感觉真有趣。

    战斗方式跟魔术师完全相反。

    平常都在远处处心积虑地思考策略，现在却是自己主动接近对手。

    「呵……呵呵呵……」

    迪亚布罗自然而然地笑了出来。

    至尊之王挥舞著大型石剑。

    「杀啊啊啊！」

    ――迪亚布罗闪过攻击。

    明明体型硕大，速度却出乎意料地快。

    然而，和纱纱拉的攻击相比倒也不算什么。

    迪亚布罗将重心从左脚移至右脚。

    提起放松的左脚。

    身体轴心从背脊保持固定，免得架式瓦解。

    以前迪亚布罗都是像蚱蜢跳著闪躲攻击。毕竟过去是用魔术反击，那样倒还无所谓……

    但双腿若不抓紧地面，就无法灵活使剑。

    迪亚布罗出剑了。

    「《Sword Smite Ⅲ》！！」

    是突击系的招式。

    先故意进入对手的攻击范围，在避开攻击找到破绽后再出剑――

    这招要在时机点上使用才有意义。

    至尊之王暂时停止动作。

    《Sword Smite Ⅲ》是一气呵成的招式，从缩短距离到出剑的过程都包含在内。

    接近后的攻击也可取消改成其他行动。迪亚布罗曾认为不这么做的都是菜鸟。

    不过，他明白为什么部分攻略留言板上会说『在《Sword Smite 》的过程中取消根本是嘴炮玩家』。

    嘴炮玩家是指明明没实际玩游戏，却只因为看了动画或攻略网站就说得像是老手之人。

    迪亚布罗没有取消攻击。

    因为没那个必要。

    至尊之王正处于停滞状态，自己的攻击一定打得中。

    击中后还可以接著展开连续攻击。

    「喝啊啊啊啊啊！！」

    等级80可习得武技――《Heat Sonic》，是让刀刃烧得红热，瞬间劈砍八次的大绝招。

    至尊之王的右手碎裂，连著大型石剑一同掉落地面。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    对手发出地鸣般的尖叫。

    迪亚布罗继续追击。

    「再来一次！」

    他再度使出《Heat Sonic》劈断肋骨，粉碎内侧的深红色水晶。

    这部位确实是要害。

    至尊之王发出临死前的哀嚎。

    ――干掉了！

    不，还没！？

    魔兽被打倒后应该会变成光之粒子。

    至尊之王的水晶破碎四散。碎片掉落地上后，地面突然凸了起来。

    「唔！」

    裂开的岩石里出现新的至尊之王。

    而且数量等同碎片。

    增加成六只。

    迪亚布罗扭曲嘴角。

    「呵呵呵……这样才对嘛……我在战士方面也要超越人族的极限啊！」

    他再度对其中一只至尊之王使出武技。

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊！！」

    另一把大型石剑从背后贯穿那家伙的身体，朝迪亚布罗刺来。

    ――竟然刺杀伙伴！？

    由于出招后的僵直时间，攻击直接命中迪亚布罗。

    「咕嘎！？」

    迪亚布罗往后弹开跌落地上。

    腰侧开了个大伤口，鲜血不断冒出。

    意识一瞬间中断。

    觉得损伤惨重的时候，迪亚布罗总会立即使用药水。

    虽然这是玩游戏养成的习惯，但在这个异世界里也救了迪亚布罗。

    他下意识地使用了《HP（生命力）回复药水》。

    「呜！」

    迪亚布罗起身后立刻往后跳开。

    其他至尊之王再度袭击而来。

    「杀啊啊啊！」

    连好好调整呼吸的时间都没有。

    这么说起来，迪亚布罗老是在做一对一的练习。一对多什么的……

    ――不，没必要练习！

    当魔术师时，迪亚布罗已然经历过无数次。

    一直以来，他都是独自对付多个敌人。

    只要透过行动诱导怪物移动位置，x那间便能营造出一对一的状态。

    后方敌人出手时，就躲进前方敌人的背面，藉此防御攻击。

    结果都一样。

    ――就算武器换成了剑，我的经验还是通用的。

    「哈！老子乃魔王迪亚布罗！区区一群等级99的怪物根本不足为患！！」

    迪亚布罗解决了六只至尊之王。

    &#8224;

    纱纱拉感觉胸口热了起来。

    她很难说迪亚布罗是自己培养出来的，感觉反而比较像是他自行成长。

    不过，看到自己关注的人有所成长，纱纱拉还是不禁感到开心。

    同时紧张感也愈来愈强烈。

    她紧握了拳头。

    「…………」

    「成功了！」

    雪拉兴奋地跳起来。

    蕾姆静静地点了点头。

    「……不愧是迪亚布罗。」

    「小纱纱拉，迪亚布罗合格了吧！？」

    「……那是理所当然的吧！迪亚布罗身为战士已经超越了人族的极限，看过刚才那一战之后，对于这点应该就不会有什么异议吧。」

    相对于进入庆祝状态的两人，纱纱拉却一脸认真。

    「这、这件事情之后再说……蕾姆和雪拉请待在这里，绝对不要跑出来喔。」

    纱纱拉指示两人留在岩石后方。

    雪拉不解地歪著头。

    蕾姆先意会了过来。

    「难不成！？」

    「我、我……必须做个了断。」

    纱纱拉从岩石后方冲了出去。

    「迪亚布罗！请退下！」

    她大声叫道。

    迪亚布罗回答：

    「你有办法战斗吧？」

    看来迪亚布罗已经发觉了。

    纱纱拉点了点头。

    「那、那当然。」

    只要有厉害的冒险者，那家伙就会袭击而来。一旦打倒高等级怪物，那家伙便将认同冒险者的实力，凭空出现。

    而迪亚布罗打倒的六只至尊之王化为光之粒子消失。

    毛茸茸的大猴子就站在眼前。

    ――邪猿。

    上一代剑圣格拉罕慕。

    纱纱拉的养父。教她剑术，抚养她长大的救命恩人。

    大猴子手中握著一把刻有新月纹章的刀。

    「喔喔喔喔喔……」

    「我、我决定了……养父大人，我来当您的对手。」

    听迪亚布罗那么说，纱纱拉重新思考过了。

    她还是不明白养父的本意。

    然而，他不惜变成鬼，不就是为了跟自己对决吗？――纱纱拉心想。

    不是被憎恨忌妒驱使，而是为了穷究剑道而舍弃自我，这点确实很像养父的作风。

    纱纱拉举起了剑。

    光是这样并不会让邪猿产生反应。

    「养父大人……我要杀了您。」

    她释出杀气。

    「喔、喔喔喔喔……」

    邪猿举起刀，架式跟她一模一样。

    双方距离大约二十步左右。

    迪亚布罗退到后方。顾及纱纱拉的心情，迪亚布罗决定让她独自应战。

    ――我得击败养父大人才行！

    为了回应养父大人的心愿！

    纱纱拉施展武技。

    「呀啊！！」

    她挥下剑。

    斩击无视二十步的间距直扑对手而去。

    ――武技《无极》。

    但养父对自己的本事t若指掌，自然不可能被击中。

    他闪过攻击。

    同时出手反击。

    《崩》。

    地面岩石从远处一路碎裂至脚下。

    纱纱拉往旁边跳开，养父却趁机一口气缩短二十步的距离。

    《瞬突》。

    双方在极近的距离下对峙。

    「养父大人！」

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    养父挥刀砍来。

    他的模样已不见过去的痕迹。只是毛茸茸的大猴子，邪猿。

    当刀的斩击即将触及纱纱拉时――

    对方突然向后跳开。

    几乎就在同一时刻，纱纱拉的斩击生效了。

    此乃武技《置石》。

    斩过空间后，攻击延迟一瞬间才会生效。

    纱纱拉利用养父的斗志，拿自己当作诱饵，不过似乎临时被看穿了。

    「很冷静呢……」

    回想起和养父共度的时光，纱纱拉差点哭出来。

    她自觉到――

    希望尽可能多交手一会儿的渴望，以及不忍见到养父面目全非的心情，让自己无法保持冷静。

    要是时间拖长，自己恐怕会露出破绽。

    纱纱拉主动进攻。

    「呀啊啊！！」

    「喔呜！」

    养父持刀弹开纱纱拉的斩击。

    好有力。

    养父的臂力变得比身为人类时还强。

    好快。

    斩击的速度变快。

    精准度也提高了。

    招式显得更加凌厉。

    不过还是纱纱拉更有力，速度更快，技巧更高明。

    纱纱拉在二十次交锋时将对手逼入绝境，持剑从下往上一扫，弹飞了新月刀。

    「嘿咿！！」

    「嘎！？」

    对方的腋下出现空隙。

    只要往身体一砍，就结束了。赶快杀死邪猿，让这场战斗落幕吧。

    「……养父大人……！！」

    双手发抖。

    呼吸困难。

    泪水满溢。

    纱纱拉下不了手。

    &#8224;

    迪亚布罗呼喊她的名字。

    等级200的战斗竟是如此壮烈――迪亚布罗震惊不已。

    宛如犯规般不知如何应对的武技你来我往。

    以前纱纱拉说过『你作为冒险者说不定比我还要强』，但认真动手的话结果又是如何？

    至少，在还没提升战士系的等级前，迪亚布罗应该会被一开始那招无视距离的武技砍中。

    邪猿也无疑是个强敌，不愧是化为鬼的上一代剑圣。

    即使如此，纱纱拉依然占了优势。

    她在交锋中压制对手，瓦解敌方的架式。还以为就要给对方致命的一击。

    就在那个瞬间――

    她突然卸下剑圣的身分，变回敬慕养父的女儿。

    「纱纱拉――――！！」

    迪亚布罗的呼喊声传不到她耳中。

    邪猿不可能错过这个机会。

    他毫不犹豫地挥落刀子。

    「！」

    纱纱拉倒卧地面。

    红色鲜血在裸露的岩石上蔓延。

    纱纱拉从肩膀处挨了一记斜砍。深度直达心脏，几乎当场死亡。

    迪亚布罗双手颤抖。

    他从道具袋里取出魔杖《雷霆皇帝》，还有增加能力的药水。

    敌人是等级200的战士――

    光是使出全力还不够。

    「《Flare Burst》！！」

    上次这招被闪开了。

    然而，既然会闪开，就表示他无法承受。

    一如预期，邪猿在爆炸烟雾蔓延前便跳开。

    迪亚布罗争取到些许时间，让《雷霆皇帝》变形成缠绕紫电的《里贝列》。

    这样便可施展多重攻击，却也会大幅消耗MP（精神力）。

    「《Lightning Arrow》！！」

    多到几乎覆盖天空的光箭自四面八方飞向邪猿。

    照理说应该无法回避。

    「嘶！！」

    没想到邪猿竟将迫近的《Lightning Arrow》全部扫落，简直就像用斩击筑出一道障壁。

    那种威力的魔术不管用是吗？

    「那就尝尝《Lightning Bullet》吧！！」

    接下来是光弹。

    其威力远远胜过《Lightning Arrow》。

    《Lightning Bullet》原本是单发攻击，却在《里贝列》的效果下变成多发子弹。

    可是邪猿又闪开了。

    「呜……」

    太快了。

    尽管距离有点远，但就连能够解决领主加尔弗德的魔术都不管用。

    「喔喔喔喔喔！！」

    邪猿挥下了刀。

    迪亚布罗往旁边一闪。

    斩击划破空间。是无视距离的武技吗？

    要是没看过纱纱拉在刚才的战斗中使用，迪亚布罗早就被干掉了。

    ――看来得使出高威力且无法回避的范围攻击！

    「《Cross Blizzard》！！」

    无数龙卷风窜出。

    所及之物全数冻结，被暴风刮碎。

    邪猿用力踩蹬地面。

    一口气缩短距离。

    只要杀死施术者，魔术便会自然消灭。

    「喔喔喔喔喔！！」

    前剑圣挥刀砍来。

    迪亚布罗以魔剑《里贝列》挡下攻击。

    「喀！！」

    骨头咯咬作响。

    好像快被弹开了。

    但还是要撑住。

    迪亚布罗双脚踩稳地面，并将全身力气灌注在剑上推了回去。

    一旦输给压力，架式将瞬间瓦解。如此一来便无法应付接下来的攻击。

    「咕喔喔喔喔喔！！」

    流程跟刚才纱纱拉战斗时一样，双方停在触手可及的距离内展开无数次交锋。

    不同的是――迪亚布罗的本事还不足以跟邪猿抗衡。

    他一味防御。

    甚至连要彻底防守都很困难。

    迪亚布罗扭曲起嘴角。

    「哼……臭猴子……你是不是忘了什么啦？」

    「咕呜！？」

    「《Dark Place》！！」

    迪亚布罗在极近的距离下施展魔术。

    尽管规模不大，这依然属于范围攻击，无须直接命中对手。

    《Dark Place》可让重量增加数倍，藉此封印敌人的行动。

    如果是邪猿这种等级，效果恐怕有限……不过斩击确实变迟缓了。

    迪亚布罗用魔剑挡下对手的刀，同时挺出左手。

    「冻结吧！《Absolute Zero》！！」

    然而，迪亚布罗挺出的左手却被砍断。

    鲜血四溅。

    「什么！？」

    「咕喔。」

    ――刚才那一切都是为了引我上勾吗！？

    邪猿左手握著短刀。

    到底是藏在哪里？

    迪亚布罗能够从外观辨识装备，进而推测对手战斗方式的组合。

    邪猿的装备明明只有一把日本刀……

    「迪亚布罗――！？」

    大概是从岩石后方看见，雪拉大声惨叫。

    不能在她们面前表现不堪的模样。

    迪亚布罗咬紧牙关。

    ――别以为砍掉一条左手就算赢了！！

    迪亚布罗使出一记头锤。

    虽然邪猿试图闪躲，却还是被击中左肩。

    「呜！？」

    「生效条件是接触！」

    没有规定只能用手触碰。

    《Absolute Zero》发动。

    邪猿从左肩开始冻结。

    这样下去，全身恐怕都会变成冰雕――不过事情没那么简单。

    经过瞬间的判断后，邪猿持刀挥向自己。

    鲜血溅洒地面。

    噗咚一声掉落于血泊之中时，邪猿的左手已完全冻结。

    短刀从碎裂的手里飞出。

    邪猿的短刀掉落地面，便宛如融化般消失。只有砍杀过迪亚布罗的血迹，以及邪猿自身的血，证明了短刀还存在于那里。

    ――是看不见的短刀吗！？

    等级200不只招式神秘，就连武器也是。

    双方都失去了左手。

    不过战况很难称得上势均力敌。

    迪亚布罗已经无法使用各种药水。他不可能丢下右手的武器。

    MMORPG十字幻想曲里没有所谓肢体缺损的处理，无论受了多大的伤害，都不至于无法使用道具。

    可是这个异世界不同。

    迪亚布罗的肉体不比等级200的战士强壮，在出血的状态下长期抗战对他不利。

    ―只能接下来立刻分出胜负了！

    邪猿的双眼却瞪向了其他人。

    「咕噜噜噜……」

    「什么！？你要去哪！？」

    邪猿踩蹬地面，拔腿奔往另一个方向。

    也就是在岩石背后观战的两名少女――蕾姆和雪拉那边。

    不晓得是对什么产生反应，邪猿的目标从眼前的迪亚布罗转向雪拉。是刚才她大叫的时候吗？

    迪亚布罗心跳加速。

    「休想走！《Light Meteor》！！」

    无数雷电落向邪猿。

    敌人拿刀挖开地面。

    岩石碎裂，砂尘飞舞。

    即将碰到邪猿前，《Light Meteor》先命中卷起的碎片及砂粒，直接导向地面。

    ――竟然劈开地面做出避雷针的效果！？

    结果《Light Meteor》也只能暂时绊住邪猿一会儿。

    迪亚布罗还没来得及出手，邪猿就抵达了少女们所在的地方。

    「喔喔喔喔喔！！」

    「咿！？」

    虽然雪拉是天才弓箭手，在危险迫近时却变得很弱。她怕得缩起身体，整个人动弹不得。

    蕾姆以召唤兽迎击。

    「《阿斯拉》！！」

    召唤兽却被对方一刀两断，变回黑色水晶。

    尽管经过装备强化，等级40的召唤兽还是不足以保护她们。

    邪猿对著雪拉挥刀。

    就在迪亚布罗试图使出浑身解数的魔术时――

    「什么！？」

    有人跑到雪拉面前。

    用手里的剑挡下邪猿的刀。

    是纱纱拉。

    她额头上流著血。

    「养、养父大人……请您住手……雪拉是……我的弟子……也、也是……我的朋友。」

    雪拉呼喊著纱纱拉的名字。

    蕾姆震惊地瞪大眼睛。

    「纱纱拉，你还活著吗！？」

    「因、因为……我的体质好像一天可以免除一次伤害。」

    「可是你流血了……」

    「我被砍伤的地方不要紧……不过养父大人猛力劈砍脚下的岩石，害我撞到头了。」

    所以她才会大量出血，暂时失去意识。

    迪亚布罗大喊：

    「我再问你一次，纱纱拉！你有办法战斗吗！？」

    「是、是的，我可以。」

    「你下得了手吗！？」

    「……如果……那是养父大人的期望！」

    纱纱拉把挡下的刀推回去。

    邪猿向后退开。

    纱纱拉将剑高举到头顶上。

    那把剑散发光芒。

    虽然看似毫无防备，但邪猿并没有轻易进攻。他恐怕是心里有数才不出手。

    纱纱拉轻启双唇。

    以平静却又充满决心的语气说：

    「养父大人……这是您最后教我的招式，请好好看清楚了。」

    「咕噜噜噜……喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    邪猿嚎叫著扬起刀。

    纱纱拉也回以浑身解数的咆哮。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    寄宿剑身的光芒笼罩纱纱拉的身体，最后全数化为光之奔流。

    好像《转移》啊――迪亚布罗心想。那是把自己变成光，瞬间移动到其他城镇的魔术。这个世界里恐怕没有比那更快的移动方式。

    转瞬之间――

    不，时间是否真的经过了？

    纱纱拉变成光的同时，一切就结束了。

    回过神来，纱纱拉早已出完招站在邪猿背后。

    另一方面，邪猿也奋力挥出了刀。

    「喀……」

    背对彼此的两人之中――

    纱纱拉先倒下。

    输了吗！？

    迪亚布罗冲了过去。

    「喂！？」

    抱起纱纱拉后――

    只见她扑簌簌地眼泪直流。

    「我、我成功了……」

    「你说什么？」

    迪亚布罗望向邪猿。

    放下刀后，邪猿回头看著这边。

    他的身体有道从左肩深深砍到右侧腹的刀痕。

    鲜血喷了出来。

    猴毛不断剥落。

    邪猿从毛茸茸的大猴子变回原本人类的样貌。

    「……干得漂亮。」

    曾为邪猿者――上一代剑圣格拉罕慕倒地不起。

    纱纱拉跑上前。

    「唔！？养、养父大人！？」

    「呵、呵呵……就算变成了鬼……我还是赶不上你……」

    「养、养父大人！我、我……我……」

    纱纱拉依偎著格拉罕慕哭得唏哩哗啦。她颤抖著肩膀，不断发出呜咽声。

    「……你、你的剑术……已抵达开山祖师追求的境界……为师……从没这么幸福过。」

    「怎、怎么会……我还不够格！」

    「不过……俺一心想要登峰造极……和剑豪决一胜负。哪、哪怕……走上旁门左道……」

    他的目的果然是为了和纱纱拉一战。

    既不是父亲，也不是师父，而是作为一介战士追求一场比试。

    格拉罕慕不住咳嗽，甚至咳出血。

    「养父大人！」

    「……别哭……俺……已经满足了。和拿出全力的你交手……是、是俺……人生中最棒的比试……只可惜俺庸碌无才。」

    「我只是照养父大人教的做……」

    「俺的教导根本不算什么……」

    迪亚布罗来到旁边。

    「我听说――『剑圣的使命不是战斗，而是培育人才』。上一代剑圣啊，你尽管自豪吧。你养育的女儿正是最强的战士。」

    格拉罕慕似乎已动弹不得。

    只有一双眼睛望向这边。

    「……强大的冒险者啊。」

    「虽然是你弟子的弟子就是了。」

    他的声音愈来愈微弱。

    「……儿……就……女儿就……拜托你了。」

    「放心交给我吧。」

    格拉罕慕用颤抖的手把刀交给少女。

    「纱……纱……拉。」

    「养父大人！」

    「……」

    最后格拉罕慕连话都说不出来。

    不过他的表情俨然就是看著女儿的父亲。

    上一代剑圣咽下最后一口气。

    眼睛闭上后便再也没睁开过。

    纱纱拉伏在他的胸口。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，养父大人――――――――――！！」

    迪亚布罗只能默默看著。

    连出言安慰都办不到。

    正因为认为格拉罕慕这么期望，迪亚布罗觉得这对两人来说都有意义，才决定让纱纱拉做了结。

    但这么做真的没错吗？

    少女亲手杀死了敬爱的养父。

    ――这是对的吗？

    自己恐怕一辈子都会抱持这个疑问。

第八卷 中场

    法德拉市――

    到了点心时间。

    库尔姆在《彼得》吃著饼乾。

    「好吃好吃……彼得的饼乾果然美味！说到彼得就是饼乾了！」

    「哈哈……但这里是面包店就是了。」

    因人手不足而出来招呼客人的彼得3号（么弟）苦笑著说。

    他身穿红色的围裙，是个做面包的草原妖精。长长的兔耳和大大的尾巴是他们的特徵。

    「魔王喜欢吃饼乾。」

    「我是觉得很开心啦……不过也希望您偶尔能吃点面包。」

    彼得这么说完，艾德尔卡特来到身后。

    「竟敢～……违逆魔王大人？好大的胆子？宰了你喔？」

    杀气。

    彼得3号的兔耳不断颤抖。

    「啊哇哇……欢、欢迎光临饼乾店《彼得》！饼乾最棒了！」

    库尔姆捧腹大笑。

    「嘻嘻嘻……这里不是魔族咖啡厅吗！？」

    「既然知道的话，请您好歹也点杯饮料吧，魔王大人！？」

    「我要水。」

    「好的。」

    彼得垂下兔耳。

    艾德尔卡特用握长枪的方式，将手里的圆托盘指向彼得鼻尖。虽然不可能发生那种事情，但再前进几分的话，托盘好像真的会刺穿他的头。

    「魔王大人～……想要喝水。去拿？还不快去拿！」

    「我吗？你是店员，我才是店长耶……啊，好的！一杯水是吧，请稍等一下！」

    彼得跑进柜台后方。

    马上拿了一杯水回来。

    「请用，魔王大人。」

    砰！库尔姆双手用力拍打桌面。

    她嘴里喷出饼乾碎片怒吼：

    「动了！」

    「咿！？您、您是说饼乾吗……？」

    「莫蒂纳拉姆啦！」

    「啊？」

    彼得一时之间无法理解。

    不过迪亚布罗事前已经知会过。

    其中一名男客人连忙冲过来跪在库尔姆身旁。

    「可以请您说得更仔细一点吗！？」

    「你是？」

    「我是领主加尔弗德大人的部下。」

    彼得立刻环顾周遭，男性冒险者们、男性魔术师们，以及男性神官们全都一脸严肃地看著库尔姆。

    ――咦？什么？这些人全都跟库尔姆有关吗？怪不得下午四点还这么多人！

    领主加尔弗德、冒险者公会会长希比、魔术师公会会长赛勒丝汀娜，以及大主神官鲁玛琪娜都将库尔姆视为监视对象。

    各个组织都派了好几位部下过来，结果造就了现在这种光景。

    库尔姆盘起双手。

    「哼……虽然不喜欢你们这些跟屁虫……但既然主人有令，我就告诉你们吧。」

    她伸手指向西方。

    「莫蒂纳拉姆采取行动了，正往这边过来。」

    「！！何、何时会抵达这个城镇！？」

    「天晓得！可是照目前的情况看来……应该是九天后。因为速度不快，其他魔族大概也跟过来了。」

    「感谢您！」

    打扮成普通人的男性立正敬礼后，匆匆忙忙地离开店里。

    其他人也尾随在后。

    「终于来了啊！」「要开始！」「开战啦！」

    开战啦！

    开战啦！

    开战啦！

    话声隐约传来。

    库尔姆重新坐回椅子上。

    「哼……总算安静下来了。不过也就只有现在吧。」

    「魔王大人～是……莫蒂纳拉姆吗？」

    「你打算怎么办？艾德尔卡特。比起魔王，莫蒂纳拉姆不是更接近你的理想吗？那家伙打算跟人族开战喔。」

    「嗯……艾德尔卡特～已经发誓？发誓效忠克雷布斯库尔姆大人！此心，此心坚定不移。」

    「是吗？」

    「这家《彼得》～消失的话～？我会很困扰？没工作，就没办法买魔王大人的饼乾？真伤脑筋！」

    「唔……你挺懂事的嘛。赏你一块饼乾吧。」

    库尔姆一递出饼乾，艾德尔卡特立即一口含住。

    「啊嗯。」

    咯吱咯吱地吃完饼乾后，她还舔了舔库尔姆小小的指尖，脸上露出心荡神驰的表情。

    啊！彼得3号突然惊觉地瞪大眼睛。

    「那些家伙没付钱就跑了！？」

第八卷 终章

    ――魔王军进攻。

    除了法德拉市，这消息也迅速传到周遭城镇。

    利菲里亚王国高层促使魔王领地那边做好紧急应变措施。

    广场上燃起四色狼烟，以便通知附近所有人族。

    剑圣庵也包含在内。

    结束与邪猿的激战后，迪亚布罗等人回到屋里。

    纱纱拉在自己的房间。

    由于最后使用的武技《曙光》耗损极大，加上心理负担过重，导致她发了高烧卧床不起。

    雪拉正在照顾她。

    迪亚布罗坐在地炉前思考该如何善后。

    这时，去到庭院的蕾姆冲了回来。

    「魔王军来了！」

    「什么！？」

    「……四色狼烟是进攻的信号，不过不知道会是何时就是了。」

    从法德拉市出发，就算快马加鞭也要五天才到得了索德玛斯。

    「说不定已经开始了。」

    「……也有可能……已经结束了。」

    迪亚布罗摇了摇头。

    他事前吩咐库尔姆掌握大魔王的动向。况且还有加尔弗德和冒险者们，人族不会随随便便输掉。

    「赶紧回去吧。」

    迪亚布罗只说了这句话。

    蕾姆点了点头。

    「我去跟雪拉说。那个……纱纱拉呢？」

    「不能带无法战斗的人走。」

    「……说得也是。」

    这时，通往里面的拉门打开。

    穿著睡衣的纱纱拉走了出来，背后跟著一脸担心的雪拉。

    「迪……迪亚布罗……你、你要丢下我吗？」

    「小纱纱拉，不要勉强自己！」

    「雪拉……谢谢你担心我。不过我会尽力的。」

    剑圣手里――

    握著刻有新月纹章的刀。

    迪亚布罗问道：

    「你有办法战斗吗？」

    「……听、听说事关人族的存亡，而且魔王军实力坚强。」

    「嗯。」

    「弟子……朋友们都要投身战场，我哪睡得著。」

    「好，做好应战准备！我们马上出发！」

    利菲里亚历一六四年十二月二十四日――

    大魔王莫蒂纳拉姆率领《亲征大魔王军》进攻人族领地。

    其异样的尊容出现在要塞都市法德拉。

第八卷 后记

    感谢各位阅读『异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术』第8集。

    不好意思，让各位久等了。我是作者『むらさきゆきや』。

    这集库尔姆和艾德尔卡特久违地十分活跃。下一集预计让她们有更多发挥空间，敬请期待。

    然后，很久以前设定好的剑圣终于登场。尽管并非来访者，她却具备超乎常人的能力。

    在下一集里，她似乎会跟萝婕联手防卫前线……两人到底合不合得来呢？

    至于等级提升后的迪亚布罗，也请关注他的活跃表现。

    这次也没有多余的页数穿插短篇，总觉得好像只能出版短篇集了……我会加油的。

    *第9集将是大魔王篇的高潮！今年内发行！（预计）（编注：以下皆为日本出版情形。）

    接下来是广告时间――由福田直叶老师绘制的漫画版深获好评，第五集将于本书出版当月九日左右发行。平常也在网页漫画NICONICO静画『水曜日のシリウス』连载中。

    由插画家沟口ケ`ジ老师负责策画的『14岁与插画家』已经发行，是关于人气插画家与14岁女主角的职场爱情喜剧故事。

    长篇战记『霸剑皇姬阿尔缇娜』，以及战略游戏轻小说『千年檎アイギス　白の帝国编』也发行了，请各位读者多多支持。

    以下是致谢――

    鹤崎贵大老师，我们曾在庆功宴上热烈讨论关于库尔姆的情节，不过实际写出来感觉很糟糕呢！感谢您提供了精致的插图！

    设计师アフタ`グロウ大石老师，这次也非常感谢您。

    责任编辑庄司先生，前阵子的庆生活动真是盛况空前啊。在此再度向您聊表祝贺之意。

    也要感谢讲谈社轻小说文库编辑部、各位相关人士，以及替我加油打气的亲朋好友。

    最后，更要向所有支持本书的读者致上最深的谢意！谢谢大家！

    むらさきゆきや

第八卷 插图



第九卷 前情提要

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：脑子有洞的惠惠

    在MMORPG十字幻想曲中，坂本拓真因压倒性的强大实力，以及比正牌大魔王更像样的演技，被其他玩家誉为『魔王』。

    某天，拓真被召唤进神似游戏的异世界里。

    在异世界中，豹人族少女蕾姆及精灵少女雪拉――两人都声称自己才是召唤主。

    然而因为《魔王的戒指》能够反射各种魔术，使得召唤兽用的《奴役的颈环》反而套到了她们身上。

    拓真虽然是优秀的游戏玩家，却很不擅长人际沟通的技巧。困扰至极的他，索性使出游戏里魔王角色扮演那一招。

    「停止无谓的争执吧，你们现在可是在《迪亚布罗》的面前啊！」

    蕾姆有个秘密，原来她体内封印著《魔王克雷布斯库尔姆》的灵魂。尽管迪亚布罗暗自感到害怕，他仍透过魔王演技虚张声势，答应她一定会解决这件事情。

    之后他击退攻打法德拉市的上百魔族，以及其带队者艾德尔卡特，也打败袭击城镇的魔族古雷格，拯救了芸芸众生。

    精灵宗主国古林伍德王国的奇拉王子，一度想把妹妹雪拉带走。

    迪亚布罗不仅击溃秘宝召唤兽（Force Hydra），还战胜法德拉市的领主加尔弗德，顺利守住了雪拉。

    迪亚布罗和魔族艾德尔卡特暂时联手，自蕾姆体内取出魔王克雷布斯库尔姆，然而复活的竟是爱吃饼乾的幼女！？她名唤库尔姆。

    和平稍纵即逝……

    国家骑士艾莉西亚的背叛令库尔姆的魔王本性觉醒，行为彻底失控。

    好不容易平息风波后，迪亚布罗对库尔姆施加了《奴隶魔术》。

    迪亚布罗救了遇袭的圣女鲁玛琪娜。她正被教会干部《枢教院》追杀。

    一行人为了鲁玛琪娜前往旧魔王领地的吉尔肯塔市。

    迪亚布罗攻略自己打造的地下迷宫，获得各式各样的装备，并与新魔王军交手。这时草原妖精荷鲁恩与魔导机女仆萝婕成为了伙伴。

    迪亚布罗等人造访王都，在大教堂与教会干部及圣骑士们对决。尽管意外的发展令他们费尽心力，最终还是成功一扫教会的腐败。

    荷鲁恩原本是个活跃的《盗贼（Thief）》，现在则进入学院就读，立志成为魔术师。

    迪亚布罗等人前往黑暗精灵的村落，完全取出了蕾姆体内残留的魔王灵魂。

    精灵王（雪拉的父亲）驾崩。回到古林伍德王国后，雪拉被迫接受非自愿的婚事。出面阻止的迪亚布罗最后与雪拉结婚，即位成为古林伍德王。必然的初夜！？想当然耳是以失败收场。

    一行人睽违多时回到了法德拉市。

    库尔姆似乎很满意人族的料理，爱好到处品尝美食，并三两下收拾了威胁餐厅的帮派分子，城里居民都很感谢她。

    为了迎战接下来的强敌《大魔王莫蒂纳拉姆》，迪亚布罗拜访剑圣，以求提升战士系的等级。

    剑圣之位早已传承给下一代，现任者是名叫纱纱拉的矮人族少女。

    上一代格拉罕慕是她的养父，由于沉迷钻研剑术，他亲身化为恶鬼。

    经过一场苦战，纱纱拉手刃了格拉罕慕。

    隔天――魔王军现身法德拉市的消息传来。

    利菲里亚历一六四年十二月二十四日――

    大魔王莫蒂纳拉姆率领《亲征大魔王军》进攻人族领地。

    其异样的尊容在要塞都市法德拉现形。

第九卷 序章

    脚下一晃。

    《转移》之光自周围消失。

    x那间平衡感失调，让他差点跌倒。

    迪亚布罗往腹部使劲，勉强站稳身子。

    他正扮演著魔王。

    无论身处什么状况，他都不能丑态百出地趴倒地上。

    「哼……」

    迪亚布罗假装泰若自然地嗤笑一声，环顾四周。

    周遭诡异的墙壁令人联想到动物内脏。气派的玉座正主张著本身的存在。

    一直抓著迪亚布罗右手的黑发豹人族――蕾姆&#8226;嘉蕾邬住嘴角。

    「呜噗！我、我还是……很讨厌转移。」

    她不习惯不靠双脚移动，乘坐交通工具时容易头晕。不过几乎不摇晃的巨大船只或者缓慢移动的马车就不成问题。

    紧抱著迪亚布罗左手的则是精灵少女――雪拉&#8226;L&#8226;古林伍德。

    「哇――感觉好怀念啊。」

    《魔王的迷宫》

    迪亚布罗曾在MMORPG十字幻想曲中打造了这座迷宫，并在此迎战无数挑战者。

    不过那终究是游戏里的事情。

    奇怪的是――不仅是迪亚布罗，甚至连这座迷宫都存在于这个异世界。

    未来自己会有明白个中缘由的一天吗？

    之前雪拉她们来到这座自制迷宫是七月中的时候，已经过了将近半年。

    （虽然异世界的一年未必有十二个月，但谈到历制时，似乎会按照迪亚布罗的感觉转译成数字。距离和重量单位也一样，异世界居民使用的是利菲里亚王国的单位，不过在迪亚布罗听来却是公尺和公克。翻译机制依然不明。）

    ――虽然听得懂语言，却看不懂文字。这种不上不下的状态，总觉得有人为之力介入。

    无论如何，对迪亚布罗而言，这座亲手打造的迷宫就好比自己的家。有种彷佛回到家里的感觉。

    第三位少女四处张望，发出赞叹的声音。

    「哈哇哇……好厉害的地方啊……」

    那是拥有尖尖的狗耳朵以及毛茸茸尾巴的剑圣，格拉罕慕&#8226;纱纱拉。身为矮人族的她，外表特徵是身材娇小、乳房丰满。

    她腰际系著一把太刀，背上另外背著剑和长枪。

    雪拉挺起胸膛说：

    「很棒吧――这里是迪亚布罗建造的喔。」

    「咦咦！？」

    见纱纱拉投来惊愕的眼神，尽管心里感到害臊，迪亚布罗仍装出一副理所当然的表情。

    「我可是魔王……这点程度的小事不算什么。」

    事实上迪亚布罗只是按下游戏编辑画面就做好了，不过若是在异世界里，别说迷宫了，他连地窖怎么做都不晓得。

    纱纱拉问道：

    「那个，这里看起来很危险呢……到底是为了什么而建的呢？」

    「这里是我的据点。」

    「据点……你是指家吗？」

    「嗯。」

    「可是感觉怪阴森的耶……？」

    ――呜！？我觉得很帅耶……

    雪拉笑了。

    「很可怕吧――我是已经习惯了啦。」

    蕾姆依旧著嘴点了点头。

    「……品味真够低级的。」

    呜呜呜……！？迪亚布罗心中退缩了。如果以本性面对，他说不定会因为打击过度而变成茧居族。

    不过这个迷宫是魔王演技造就的结果，格局设计自然十分阴森可怕。没问题的。

    不管别人怎么说，那都不是真正的我，安啦！

    迪亚布罗邪佞地扭曲嘴角。

    「哼……我乃魔王！死亡的象徵，破坏的显现，崩毁的化身――生者自当对其感到厌恶！」

    「咿！？」

    纱纱拉露出胆怯的表情。这反应真可爱。

    蕾姆和雪拉早就习惯了。

    两人自顾自地往迷宫深处前进。

    「快点啊！大家都在等呢――？」

    「……快走吧，迪亚布罗。」

    「唔，嗯。」

    总觉得心情有点复杂……

    ――不过大家都相处这么久了，总比老是对我提心吊胆要好吧。

    情况刻不容缓也是事实。

    之前他们才收到大魔王莫蒂纳拉姆正前往法德拉市的消息。

    现在是分秒必争。

    可是未经充分准备贸然迎战的话，势必赢不了他。一旦输了就会失去一切。

    这座《魔王的迷宫》里存放著迪亚布罗从游戏中收集到的大量装备及道具。

    此外还有另一个目的――

    雪拉打开深处的宝物库大门。

    一把刀挥向雪拉的鼻尖。

    她悠哉的笑容顿时僵住了。

    「呀啊！？」

    女仆打扮的少女自门内现身。

    手里还握著双头剑。

    「胆敢觊觎吾主宝物库的不肖之徒，等著惨死吧。」

    她挥舞著双头剑，翠绿色的眼眸散发妖异的光芒。

    「哇啊啊啊，等等，萝婕！是我，雪拉啊！？」

    「那又怎样？」

    「我们是伙伴吧！？」

    「在下萝婕没有伙伴。」

    萝婕斩钉截铁地说。

    蕾姆耸耸肩。

    「……难道迪亚布罗不是吗？」

    「真没礼貌。主人是崇拜的对象，也是我应当守护的人。」

    「她这么说呢。请念念这个麻烦的女仆几句吧。」

    见话锋转向自己，迪亚布罗霸气地点了点头。

    「等一下，萝婕。你先把剑收起来。」

    「！」

    朝雪拉她们施放的杀气瞬间消散，手里的双头剑也不知收到哪儿了。

    萝婕以完美的姿势深深行了一礼。

    「欢迎回来，主人。目前为止没有任何人入侵。不过刚才出现三位就是了。」

    雪拉和蕾姆露出嫌恶的表情。

    第三个人是说我吗？纱纱拉疑惑地指著自己。

    「我不是入侵者喔。」

    蕾姆开口解释：

    「……萝婕有时候……不，是有很高的机率无法沟通。不过她完全服从迪亚布罗的命令，只要小心点就不会遇害。」

    「咦？所以一有疏忽就会蒙受其害吗……好恐怖喔。」

    萝婕目不转睛地瞪著畏首畏尾的纱纱拉。

    对了，她们是第一次见面吧。

    迪亚布罗从背后把少女推向前方。

    「这家伙是剑圣，名叫纱纱拉。听说是等级200的战士呢。」

    「等级200！？这样啊……」

    不晓得是身为魔导机的关系，亦或是女仆的职责所在，萝婕几乎没什么表情。

    不过她显然很失落的样子。

    「怎么了？萝婕。」

    「……先前的战斗中……在下萝婕不慎输给了魔族。」

    「啊啊，因为对手太强了嘛。」

    或许是有大魔王赐与魔力的缘故，本以为对手只是无名小卒，没想到却陷入苦战。

    ――这也是迪亚布罗认为必须提升战士系等级的理由。

    若是无法看穿对手的攻击，哪怕能施展再强大的魔术，终究还是赢不了。

    那场战斗让萝婕毁了右手，所以她才在这里接受修理。

    「你的手没事了吗？」

    「主人的魔力已经将它完全修好了。」

    「嗯。」

    「不过……您已经不需要萝婕了吧。」

    「什么？」

    「有等级200的战士……萝婕就派不上用场了。任务结束。大型垃圾固定在每个月第三周周五收。」

    「不不不……嗯哼！你在说什么啊？我乃魔王，率领众多手下才合乎魔王风范吧！？」

    「所、所以说……您还愿意将萝婕留在身边吗？」

    「那当然！不然我哪会叫你过来啊？」

    「我还以为您是来宣告废弃我的……」

    ――我可没那么残忍喔！？

    不过温柔地出声安慰也不像魔王会做的事情。

    迪亚布罗断言：

    「不管怎么样，你永远归我所有。我不准你再说什么废弃或不被需要的话。」

    萝婕不愧是魔导机女仆，又彻底变得面无表情。

    「我失态了，主人。刚才您说的那番话，我会深深烙印在非挥发性记忆之中，每天早晚重复播放。」

    好沉重。

    不过她好像打起精神了。

    「萝婕啊，我来这里是为了跟你会合。另外还有一个目的。」

    「无论什么事情都请尽管吩咐，主人。」

    「接下来即将迎战大魔王莫蒂纳拉姆，我要使用对魔王战用的装备。」

    「遵命。」

    在魔导机女仆的带领下，一行人往宝物库中前进。

    迪亚布罗在MMORPG十字幻想曲里收集强化过的装备，全都安置在这个地方。

    尽管位处地下，这空间却彷佛无穷无尽。里头并列著无数台座，甚至连无关紧要的道具也被妥善保存著。

    如果自己找的话，恐怕得花上好几天才找得到所需的装备吧。

    萝婕掌握了一切。

    她领著一行人前往想去的地方。

    在MMORPG十字幻想曲中，迪亚布罗和魔王等等副本头目（Raid boss）交手时曾用过那些装备。

    顺带一提，Raid一词原意为突袭或奇袭，在游戏里是指多队共同组成的大部队。

    换句话说，副本头目就是格外强大的头目，理论上需要比一般状况更多的玩家集体对付。

    ――不过我都是自己一个人打啦。

    迪亚布罗原本就已经没办法融入一个小队了，要加入众多队伍更是不可能。

    蕾姆兴致勃勃地问道：

    「……迪亚布罗，这些也是稀有装备吗？」

    「一半是。另一半的话，城里大概至少有一个人拥有吧？」

    这个异世界里也存在著有心就找得到的低稀有度装备。

    她吃了一惊。

    「咦？可是……这不是对付魔王用的装备吗！？」

    「和魔王交手时，比起些微的性能差距，相容性更加重要。」

    「相容性……是指地水火风和光暗吗？」

    「不只是这样喔。」

    像这样对别人讲解攻略及战术，是游戏中不曾有过的体验。即使来到异世界也没有机会。

    这是第一次遇上要预做准备才能对抗的强敌。

    解说自己的想法比迎战大魔王更让人紧张。在脱口说出奇怪的话之前，还是适度地结束话题吧。

    迪亚布罗不经意地心想。

    ――对了，还需要一样东西。还是姑且带去好了……就算没有萝婕带路，我也知道那东西放哪里。

    整顿好装备后，迪亚布罗再度施展《转移》赶赴法德拉市。

第九卷 第一章 魔王军，袭来

    「本大爷名叫埃米尔&#8226;毕谢尔贝杰尔！等级高达99，乃法德拉最强的《怪力战士》！」

    男人坦荡荡地大声报上姓名。

    那是一名穿著金色连身盔甲的战士。尽管身为人族，躯体却壮硕得相当于豹人族男性，背后还背著一把红通通的大剑。

    从东方的城市前往法德拉的干道途中。

    一辆马车翻覆了。

    打扮貌似商人、满脸胡子的男人自车内爬出来。看来是个壮年矮人族。

    「冒险者……！？救、救命啊！」

    「你似乎遇上了麻烦呢。」

    埃米尔将视线转向敌人。大概就是这只怪物害马车翻覆吧。

    漆黑的巨鸟《巨鸦》正用力践踏著马车。

    虽然外表看似乌鸦，体型却大得足以将人族一口吞下。尖锐的嘴喙甚至比长剑更长。

    那是归类于魔物的野兽――魔兽。

    最近盛传魔王在西方复活了。坊间相信『一旦魔王复活，魔兽也会随之增加』。

    这类怪物远比山野间的猛兽更强大，而且斗志旺盛，危险性极高。

    矮人族男性大叫：

    「请想想办法吧，战士大人！我女儿还在马车里啊！」

    「你说女儿！？」

    埃米尔瞪大眼睛，同时拔出背后的巨剑。

    刀身蕴含的魔力化为火焰灼烧四周。

    埃米尔将剑高举过头。

    「我最喜欢女人了！」

    「……！？」

    矮人族男性顿时露出『后悔向怪人求助』的表情。

    不过埃米尔不以为意。

    「我再说一次！我最喜欢女人了！在下埃米尔&#8226;毕谢尔贝杰尔乃全体女性的守护者！」

    不管谁露出诧异的神情都无所谓。在守护女性的大义名分跟前，那都只是无关紧要的小事。

    埃米尔冲向巨鸦。

    「接招吧，臭鸟！！」

    对手展翅拍击，双脚放开马车。

    ――想逃吗！？

    不对。

    巨鸦一度飞高，又从空中俯冲而来。人族的武技大多针对地上的敌人，不易朝空中发动攻击。

    而且巨鸦还挟带著降落的猛势，攻击威力甚至与巨人之锤匹敌。

    巨鸦张开大嘴。

    「嘎啊啊啊啊啊！！」

    「太慢了！」

    埃米尔纵身一跃。

    他穿著板金连身盔甲，其重量与自身相当。若是一般人恐怕难以起身，即便是经过锻炼的战士也会跑得很吃力吧。

    可是埃米尔却跳了起来。

    高度超越了逼近而来的巨鸦头顶。

    连动作如脱兔敏捷的草原妖精也没这么轻快。

    「喝啊！！」

    埃米尔挥下燃烧的大剑。

    不晓得是不是没料到攻击会来自上方，巨鸦惊愕得停止动作。

    骨头碎裂的声音响起。

    魔兽的头裂成两半。

    如果是活生生的野兽，这时早就鲜血四溅了。不过巨鸦是魔兽，死后只会化为光之粒子。

    埃米尔一击消灭了巨大魔兽。

    他咚一声地降落地面。

    然后咧起嘴角。

    「哼……又有女人臣服于我的强大实力了吗？」

    埃米尔回头看去。

    在翻覆的马车旁，矮人族男性和女儿投来感激的眼神――

    不见了。

    没有任何人在。

    慎重起见，埃米尔检查了马车内部，可是里头只堆著货物，连只小猫都看不到。

    他们趁自己交战的时候离开了吗？

    「…………」

    埃米尔轻哼一声，放松嘴角。

    他霍地撩起浏海。

    「哎呀哎呀，真是个害羞的小姑娘。竟然不敢见喜欢的男人啊。」

    埃米尔是个无比乐观的人。

    正午的钟声响起时――

    埃米尔终于穿越了法德拉市的城门。

    城内戒备森严。

    平时大街上总是摊位罗列，挤满购物的客人。

    可是现在却几乎不见在外走动的居民。

    大部分店家都没开，仅剩少数旅馆和武器店还在营业。

    士兵倒是不少。

    路上到处都是身穿盔甲的重装士兵。

    虽然被人上下打量，埃米尔却轻松地举起单手打招呼。

    「嗨，今天有举办什么庆典吗？」

    「埃米尔！？你这浑蛋还活著啊！好久不见了！」

    几位士兵聚集过来。

    埃米尔在法德拉市是个名人。他不仅是冒险者，同时也是可靠的战士，深得士兵们的信任。

    朋友也不在少数。

    「什么叫还活著啊？这不是废话吗？本大爷可是埃米尔&#8226;毕谢尔贝杰尔！只要世上还有必须保护的女性存在，我就不会倒下！」

    「你还是老样子呢……不过也是因为这样，你才会在这种时候回来吧。」

    虽然士兵们很高兴再度见到旧识，他们的脸上却透出悲壮感。

    情况真的有那么糟吗？

    「西边怎么样了？」

    「乌尔克桥头堡确定弃守了。听说魔王军已经出现在《食人森林》。而且数量可观，甚至还有大型魔兽。」

    「喔……我都技痒了呢。」

    听了埃米尔所说的话，士兵们面面相觑。

    「真羡慕你那没有极限的积极乐观啊。这次法德拉说不定要完蛋了。」

    其他士兵严肃地点了点头。

    「虽然我们有阻挡魔族的结界……但总不可能在城里过好几年吧。」

    埃米尔把手放在他们肩上。

    「放心吧！」

    「咦？你有什么秘招吗？还是王都会派遣援军过来！？」

    「我没有秘招。援军恐怕也不会出现吧。魔王都复活了，那个利菲里亚王才不会疏忽王都的防备呢。」

    「这样哪里可以放心啊……」

    「不过没问题的！相信我吧！」

    「什么？」

    「除了女人之外，我保证一定也会顺便保护你们！所以你们要尽其所能地保护女人喔！」

    士兵们无奈地苦笑起来。

    「哈哈……是顺便喔？看到埃米尔之后，总觉得意志消沉的我们很蠢呢。」

    「沮丧本来就没意义啊。不过唯一可以肯定的是……咱们是全体女性的守护者！」

    「喔，没错！」

    士兵点了点头。

    另一位士兵斗志高昂地说：

    「可恶！就让我们大干一场吧！」

    这股气魄也逐渐蔓延四周。

    &#8224;

    同日上午十一点――

    朋友马萨以细若蚊蚋的声音说：

    「……哎，波利斯，来这种地方不要紧吗？」

    「大概吧。话说回来，你千万不可以把头抬高喔。还有拜托你，无论发生什么事情都别大叫啊。」

    「知道啦……我还挑了两匹特别乖的马呢。」

    马系在离他们稍远的地方。此处位于旧仓库后方，从河对岸看不见这里。

    波利斯他们趴在地上躲藏著。

    乌尔克桥头堡――

    隶属于该据点守备队的波利斯自愿留下来侦查。儿时玩伴马萨见状也选择留下。

    其他人都撤退了。

    波利斯他们的任务是掌握魔王军的阵容及动向。

    一旦魔王军攻进城里，届时就只能开战了。不过若能事先得知敌军数量和主战力的话，说不定能想出什么对策……至少也能做好心理准备。

    只要掌握魔王军的动向，士兵们就不用一直磨耗心神，胆战心惊地等待不知何时出现的魔王军。

    情报是很宝贵的。

    然而他们必须尽可能地接近魔王军，直到可以用肉眼观察敌方的距离为止。这是极为危险的任务。

    「来了！」

    马萨才刚开口大叫，波利斯连忙只手住他的嘴巴。

    手指戳到马萨的鼻子，害他眼眶泛泪，不过现在没时间计较这个了。

    波利斯瞪大双眼。

    ――魔王军！！

    出现在河对岸的确实是魔王的军队没错。首先映入眼帘的是巨大魔兽。

    那是龟型的《地龟》。

    乍看之下彷佛一座移动城堡。

    背上坐著奇形怪状的魔族。

    其他魔族围在四周。相较于庞大无比的地龟，步行的魔族显然小得多……

    可是那些魔族体型比人族大了一倍以上。

    另外还有中型以下的魔兽。

    他们杂乱无章、不成队伍，感觉只是随兴地走在一起。

    波利斯在心中嘀咕。

    ――那方形的东西是什么？盒子？

    带头的地龟龟壳上绑著像是骰子的正方形盒子。

    捆在盒子外的是一整束拖船用的锁链。

    盒子本身是黑的。

    表面刻有令人反感的图腾，光看就觉得胃部痉孪。

    虽然奇形怪状的魔族也会激起生理上的嫌恶感，但盒子的骇人程度却更多了几倍……

    波利斯身旁的马萨打起哆嗦。

    「呜呜呜……我快吐了……」

    「你还是别看得好。」

    「……已经……够了吧……回去了啦，波利斯。」

    「不，还不行。低头想想在故乡的女朋友吧。」

    「…………我才没有女朋友咧。」

    「抱歉。那就想想母亲吧。」

    波利斯拿著队长托他保管的珍贵望远镜窥望。

    眼前的盒子前方有人。

    是指挥官吗？

    这样看来，那个就是《大魔王莫蒂纳拉姆》？

    ――简直就像枭啊。

    &#8224;

    地龟背上扛著盒子。

    厚重的龟壳被当作船的甲板使用，上头打了好几根粗桩。锁链自粗桩前端延伸，固定著那个盒子。

    尽管移动速度不快，地龟每次迈步时，盒子仍嘎吱作响。

    盒子大小大概可以容纳整座贵族的宅邸。如果地龟是移动城堡的话，盒子就是城池最核心的堡垒吧。

    站在盒子前方是的枭头魔族。其手脚与人族无异，但浑身满是肌肉。

    「看到了！终于来到人族的领地了……！！」

    另外，其身旁还有个呈跪姿的魔族。

    他身披垮布，头戴缀有金色刺绣的长帽，可是脸长得很像青蛙。

    蛙头魔族挺著一颗大肚腩，身形笨重，在大多身强体壮的魔族中实属罕见。

    「奥罗大将军，那是乌尔克桥头堡。会不会有人族军队驻守呢？」

    被这么一问，枭头魔族大手一挥下令：

    「继续前进！粉碎一切！杀光所有人族乃大魔王莫蒂纳拉姆大人的御意！！」

    「遵命……」

    蛙头魔族紧张地缩起圆滚滚的身躯，低下了头。

    他是魔族祭司拉兹普拉斯。

    过去他曾为龙眼魔族艾德尔卡特提供建言，却因她的失势导致立场改变。

    如今拉兹普拉斯是奥罗的参谋。

    拉兹普拉斯望向身旁的少女――玛奴艾拉。

    比起奥罗等其他魔族，这位少女个头只有其他人一半高，跟人族差不多。

    她的手脚和躯体都很纤细，彷佛一碰就会折断，脆弱得像副骸骨。

    玛奴艾拉也是投靠新主人的魔族。她本来是贝纳克内斯这名吸血鬼魔族的妻子兼幕僚。

    贝纳克内斯曾贵为大将军……不过以魔族的价值观来说，他却『很没出息』，输给了人族的魔术师。

    如今玛奴艾拉也成为奥罗的部属，和拉兹普拉斯共同撑起军团。

    多亏有她的魔术，原本不服从魔王的魔兽，现在也能操控自如了。

    奥罗低声咒骂：

    「可恨啊……跨越那座小小的桥头堡竟成了我等的夙愿。」

    拉兹普拉斯望向石桥。

    「听说那座桥曾毁掉一半呢。」

    「嗯……先前艾德尔卡特和人族魔术师交战时，对方吟唱了《White Nova》。」

    「我也听说了……真教人难以置信。区区人族竟能施展那种超高等级的魔术。」

    奥罗扭曲了脸庞。

    「真是太可恨了。不过那家伙名叫《迪亚布罗》……如果是那位魔术师的话，这倒不意外。」

    一旁默默操纵魔兽的玛奴艾拉突然放声尖叫。

    「迪亚布罗……！？啊啊啊啊啊啊啊！迪亚布罗！！」

    这么说起来，杀了她主人的就是那个人吧。

    拉兹普拉斯出言安抚：

    「冷静点。专心控制魔法……放心吧，大魔王莫蒂纳拉姆大人会摧毁一切。」

    「呼……呼……呼……」

    玛奴艾拉咬牙切齿地点了点头。

    情况已经跟过去不同了。

    照理来说，他们不可能输。

    如今他们坐拥八头地龟，率领上千魔族及魔兽，而且都获得了魔王大人赋予的力量。

    大军一举渡河。

    这种小河无法阻碍地龟行进。彷佛行走荒野一般，石桥和建筑物对它而言都不算什么。

    军队捣毁了乌尔克桥头堡。

    桥头堡在轰声中化为瓦砾。

    奥罗露出得意的笑容。

    「呵呵呵呵呵……我军赢定了！」

    破风之声倏忽传来。

    另一位魔族啪嗒啪嗒地拍打著类似龙的翅膀，朝这边降落。

    那是一名苗条的少女。

    身穿从胸口开叉到肚脐处的仿旗袍装，一头长发绑在后脑勺。

    腰际挂著一把大青龙刀。

    「刚才我们摧毁了人族的桥头堡吧！？人族在哪！？开打了吗！？」

    少女美丽的臀部长著一条覆盖鳞片的尾巴，正开心似地左右晃动。

    奥罗把头扭向了正侧面。

    「那是座空城，没有人族的踪影。」

    「啊？这什么意思嘛！？」

    「恐怕人族已经发现我军攻来，早早决定弃守了吧。」

    「所以这里只有石堆？真教人不爽！」

    面对难掩怒气的少女，拉兹普拉斯劝道：

    「龙华阁下也请冷静一点……您现在可是在大魔王莫蒂纳拉姆大人跟前喔？」

    「唔唔……我、我知道啦。可是什么时候才能打仗呢！？这只蠢龟就不能再快一点吗？我已经等不及了！！」

    「……蠢龟？」

    玛奴艾拉露出恼火的表情――《魔兽使》十分关爱魔兽。

    而龙华是使用武器的魔族，她只关心武器。

    且魔族原本就是一群好战之徒。

    正当拉兹普拉斯烦恼著该如何调解时――龙华突然目不转睛地瞪视前方。

    一匹马正沿著干道逃离，背上还载著一名士兵。

    「人族！？」

    别说参谋拉兹普拉斯了，甚至不等大将军奥罗开口，她就如箭矢般飞了出去。

    拉兹普拉斯盯著她的背影。

    「……是诱饵吗？」

    追上在干道上奔驰的马匹后，龙华挥落青龙刀。

    斩击将士兵连同马儿一刀两断，甚至在地面留下大大的裂痕。鲜血及内脏散落得到处都是。

    &#8224;

    《安心亭&#8226;夕暮店》

    在没有半个客人的餐厅内，员工小美正奋力拖地。

    现在已经十二点，平常这时候店里早就高朋满座了。

    一头褐发剪至齐肩的豹人族少女露出闷闷不乐的表情。

    有人打开玄关大门，摇响了门上的铃铛。

    小美瞬间笑容满面地迎接来人。

    「欢迎光临安心亭～～！我是旅馆的招牌偶像小美☆」

    「啊哈哈……抱歉。」

    带著苦笑走进来的是冒险者公会会长希比。

    她身穿布料不多的衣服。虽然外表看似小孩，但草原妖精族长大后外表也不会改变，她实际上是个相当资深的冒险者。

    小美眯起双眼。

    「什么嘛，原来不是客人啊。」

    「毕竟我好歹也是公会会长，总得巡视街上有无异状啊。」

    听完希比的解释，小美耸了耸肩。

    「如果要找迪亚布罗的话，他们还没回来喔。」

    「这样啊。」

    有时希比会藉口巡视来到这家安心亭。

    听说常来光顾的魔术师强得不像话。虽然小美从未亲眼看过他们战斗，但姑且也听过传闻。

    小美问道：

    「城里的情况有那么危急吗？」

    「不，倒也没那么夸张。」

    虽然希比爽朗地回答，却反而令人倍感不安。

    「既然没必要求人帮忙，你就不用一再跑来探听了吧……」

    「哈哈哈……真的不要紧啦。法德拉市有除魔结界啊。别说魔族和魔兽了，连魔王也进不来呢。」

    要塞都市法德拉四周围绕著宏伟的石墙。

    石墙上立著好几座塔――作为结界的增幅装置。据说结界是由魔术师公会会长赛勒丝汀娜&#8226;波特莱尔的魔力所构成。

    只要赛勒丝人在城里，魔术师公会的塔就会构筑结界，并透过城墙增幅――属于魔族者皆不得进入法德拉市。

    明知如此，小美仍无法抹去心中的不安。

    「军队不是准备迎战了吗？」

    「我不太清楚军队的状况。法德拉市的驻军好比领主的私人军队，我想加尔弗德先生应该会自行决定。」

    「那冒险者们呢？」

    「他们可有干劲了。放心吧，大家会一起保护城市的。」

    唔……小美噘起了嘴。

    「冒险者之中有很多我认识的人，我会担心嘛。」

    「谢谢你。不过冒险者们的职责就是保护人族免于魔王的危害啊。」

    差不多该去下个地方了――这么说完，希比便转身把门拉开。

    临走前，她又叮咛小美：

    「如果迪亚布罗先生回来了，请转告他来冒险者公会一趟。」

    「知道了。不过我可不会免费帮忙喔？」

    「咦――？」

    小美猛然竖起手指。

    「赶走魔王之后，大家要一起来安心亭吃极品香肠喔！」

    「……呵呵……我答应你。那我走了。」

    希比关门离去后，店里再度安静下来。

    &#8224;

    要塞都市法德拉的西门――

    「开门！快开门啊！」

    跨坐马身的男人朝城墙上方大叫。

    那是个年轻的人族，身上并未著盔，也没佩剑，看起来不像士兵。

    不过守卫却对他的脸有印象。

    「是波利斯！把门打开！」

    守卫随即下令开门。

    桥尾的城门口有扇铁门，要把锁链卷收起来才能打开。

    除了一匹马与波利斯外，马背上还有另外一人，马萨。

    他显得一副颓然无力的样子。

    一进入城里，士兵们立刻蜂拥而至。

    「多亏你们能回来！情况怎样！？」

    「我们看到魔王军了！」

    喔喔喔！旁人发出惊呼。

    「幸好你们平安无事。」

    「不……为了引开敌人，我们损失了一匹马和装备。」

    波利斯和马萨先让稻草扎的人偶披上盔甲，再把马儿赶到干道上。如果这样逃得掉的话，他们也打算骑著马从干道逃亡……

    可是有翼魔族却三两下斩毁了诱饵。

    要是被发现的话，他们肯定会被杀死。

    于是趁著魔族将注意力集中在干道的马儿身上，波利斯和马萨同乘一匹马逃进远离干道的森林中，一路回到了法德拉市。

    马萨一脸铁青地著嘴角。

    「呜噗……我快吐了，波利斯。」

    「你、你还好吧？已经可以下来了，我自己去报告就好。」

    「嗯，拜托你了。而且中将又那么可怕……呜噗……」

    他很容易晕车或晕船。

    周围的士兵们上前慰劳两人。

    士官从波利斯手中接过马缰。

    「别担心马和装备的事情。现在更重要的是向中将报告。」

    「t解！」

    从西门沿城墙往北侧走便是军队的驻地。那里有马厩、兵营、训练所、武器库、粮仓……

    以及司令部。

    这栋砖造建筑物通常只允许士官进入。

    波利斯向哨兵敬礼。

    「波利斯已自乌尔克桥头堡归来！现有要事报告中将！」

    「进去吧！」

    待哨兵敬完礼，波利斯便走进屋内。

    他行经走廊，朝最深处的门前进。重复几次同样的问答后，他总算来到要塞都市法德拉的领主，彻斯特&#8226;雷&#8226;加尔弗德中将面前。

    司令室――

    中将坐在正面的大桌后方。

    并排左右的桌子上堆满纸卷，幕僚们一字排开。

    室内充满了汗水、墨汁和铁的气味。

    自从今年初的训话以来，波利斯已经有一年没见到加尔弗德了。记忆中的中将和眼前愁眉苦脸的他截然不同，感觉不像才过了一年的时间。

    他的皱纹加深，面如土灰，头发里还交错著白丝。

    不过中将的目光仍炯炯地盯著波利斯。

    「你说……看到魔王军了？」

    「是的！现场可见大型魔兽地龟八只！龟壳上分别载著大量魔族，另有中型魔兽随行，数量推测为一千上下。魔王军以相当于人类奔跑的速度行进，并于今日上午十一点通过了乌尔克桥头堡！」

    上千魔族和魔兽！？幕僚们顿时鼓噪起来。

    一千这个数字令人绝望。在过去的纪录中，人族军队从未与兵力上千的魔王军交战过。

    头发稀疏的中年参谋起身说：

    「你能证明自己真的看到了吗！？」

    「……照那个速度看来，我想入夜时就会抵达法德拉市了。」

    「唔唔唔。」

    其他士官问道：

    「人类奔跑的速度是吗？这样坐马车不就逃得掉了？」

    「要逃离地龟的追捕是不成问题，不过我……不，我们被有翼魔族袭击了。那家伙速度比马更快，而且一击就斩断了盔甲和马。」

    「什么……」

    魔王军的目的是歼灭人族，谈和或投降之类的谈判并不成立。

    该怎么应对才好呢？

    幕僚们反覆商议。

    加尔弗德问道：

    「魔王呢？你有看见大魔王莫蒂纳拉姆吗？」

    波利斯摇了摇头。

    「这我不清楚。不过领头的大型魔物上站著一个枭头魔族，感觉似乎位高权重……」

    「你说的恐怕是奥罗吧。那家伙是存在很久的魔族了。」

    「这样啊……」

    「还有看见其他人吗？」

    波利斯继续提及拥有龙翼与尾巴的女性魔族，以及蛙头的魔族。

    「啊，另外我还看到一个盒子。」

    「盒子？」

    「那盒子用锁链绑在地龟背上……表面的图腾……感觉很可怕……」

    一想起来就不禁反胃。

    波利斯住嘴角。

    「唔。」

    加尔弗德盘起双手陷入沉思。

    波利斯背后的房门随著声响打开了。

    一道女性的声音传来。

    「怎么还六神无主地在这儿磨蹭啊？真是一群悠哉的家伙呢。」

    「拉姆尼堤斯阁下！？」

    幕僚喊出这个名字。

    法妮丝&#8226;拉姆尼堤斯是前吉尔肯塔领主。

    波利斯第一次见到她。

    女性身穿大红色军服，拥有耀眼的绯色发丝，以及不像人族应有的丰满双峰。纤长睫毛与艳泽双唇魅力十足，与现场气氛格格不入。

    波利斯不禁茫然地看得入迷。

    拉姆尼堤斯曾是击退魔王军的猛将。

    不过魔王复活后，她认定己方守不住吉尔肯塔，遂果断放弃领地，如今留在法德拉市。

    她把自己当指挥官似地对幕僚说：

    「哪怕一千还是两千，那都无所谓吧？反正小喽来再多都不成问题。」

    「才不是什么小喽呢，拉姆尼堤斯阁下……那是魔族和魔兽啊。」

    「哈！瞧你吓得像准备迎接初夜的小姑娘似的！」

    「什么！？」

    「别担心。只要打倒敌方指挥官，魔王军自然就会瓦解。虽然个别战斗能力极强，但他们不过只是乌合之众，根本不值一惧。」

    加尔弗德开口说：

    「率领魔王军的是大魔王莫蒂纳拉姆。打倒他就等于是人族赢了这场战争……这我明白。」

    「既然如此，事情就简单了。赶紧召集有能者对抗大魔王，眼下只有这个办法了吧？」

    「我已经向王都请求救援了。」

    哼！拉姆尼堤斯嗤之以鼻地说：

    「那个软脚虾怎么可能把战力调离王都嘛！」

    「陛下是贤明之人。」

    「如果王真是聪明勇敢的明君，如今勇者们早就动身讨伐大魔王了。就像过去的你们一样。自从魔王军攻进我的吉尔肯塔市以来，你知道过了多久吗！？」

    「想必陛下自有他的考量吧。」

    「你怎么这么窝囊啊，加尔弗德！」

    「我说啊――要对抗魔王，我们人族须首重团结一致。不管内心怎么想，只要官兵怀疑王，就不可能赢。」

    「要是听命于昏君，人族可是会灭亡耶！？」

    「不对。内斗才会招致人族毁灭。」

    拉姆尼堤斯咂了咂舌。

    「哼……反正都已经无路可退了，除了迎战也别无他法。至于无法期待王都派遣援军这点，我和中将的看法一致。再继续争辩王的智商也未免太可笑了。」

    「请别在幕僚面前说这种大不敬的话。」

    「魔王军今晚会到吗？先做好迎战的准备吧。除了我和你……另外还有其他人可用吗？」

    「…………」

    加尔弗德沉默不语。

    由于法德拉市是邻接魔王领地的要冲，驻军自是精锐云集。

    可是其中却没有超越人族极限的人。

    才华洋溢者早就被召去王都了。虽然部下出人头地是桩喜事，但这个最前线没有出色的士兵也是事实。

    拉姆尼堤斯问道：

    「迪亚布罗还没回来吗？」

    「有消息说他去了剑圣之都《索德玛斯》。」

    领主将迪亚布罗视为监视对象，命擅长暗中行动者加以追踪。即便迪亚布罗离开法德拉市，命令也并未因此解除。甚至连他在吉尔肯塔市和王都内的行动，都在拉姆尼堤斯的掌握范围内。

    「索德玛斯？为什么？」

    「我不清楚他的意图……不过听说他在那里又是买肥料，又是登山。」

    「该不会是想种田吧？」

    「那家伙终究是冒险者……还是别指望他得好。」

    「虽然这么说很教人不爽……但有没有那家伙，可是会大大左右战况啊。」

    「我已经通知他了。会不会采取行动就不得而知了。」

    加尔弗德耸耸肩，拉姆尼堤斯叹了口气。

    波利斯心想。

    ――迪亚布罗先生好厉害啊。

    光是这两人谈论他的重要性，便是件不得了的大事。

    波利斯不由得祈求迪亚布罗尽早归来。

    他不经意地望向西方。窗外可以看见城墙，太阳正缓缓西斜。

    心中的不安变得愈来愈强烈。

    &#8224;

    下午三点――

    本以为魔王军会在日落后来袭，没想到城墙上的哨兵却在黄昏时大声高呼。

    跟乌尔克桥头堡的伙伴一样，波利斯也被编入法德拉市守备队，配发到西门偏北的t望塔一带。

    t望塔同时也是结界的增幅装置。

    波利斯指向西边。

    「来了！」

    「呜呜……来了吗！？」

    友人马萨颤抖著嘴唇。

    周围到处都是听闻敌袭而心生动摇的呼声。

    即使受过种种严格训练的最前线士兵，见到魔王军的威容也难以保持平常心。

    巨大的地龟背对夕阳，彷佛夜晚的黑暗，逐渐渲染扩大。

    血和野兽的气味远远飘来。

    那就好比人们内心恐惧的显现。

    宣告敌军来袭的警钟响起。

    众多士兵看著西门。

    中将是要出兵？还是守城？

    加尔弗德是大战中的英雄，无论精灵率兵来袭还是其他时候，他都一概积极用兵。

    这次重装步兵也聚集到西门前。

    可是上面一直没有动作。

    命令开门的喇叭声并未吹响。

    「……不出兵。」

    某人低声说。

    中将断定――直接正面迎战没有胜算。

    这也是理所当然的吧。

    「……赢不了啊。」

    某人沮丧地说。

    大战的英雄或许有办法应付逼近而来的魔王军――这般微薄的期待被彻底打碎了。

    现实如冰霜般冷彻，丝毫没有姑息的余地。

    没有人抵抗得了上千魔王军。

    大概是早已预料到这种情况，又或者事先知道准备守城，士官大声呼喊：

    「准备打消耗战了！我们有结界！魔族不够聪明，不可能备妥足够的军粮。而且现在是冬天。我们一定打得赢这场战争！」

    士兵们恍然大悟，表情渐渐显露出一丝希望。

    这么说起来，尽管法德拉市周边土地还算温暖，不过冬天毕竟是冬天。森林里的叶子都掉光了，果实和动物数量也减少了。

    现在是农田休耕的时期。

    魔族也要进食，而且他们身躯如此庞大，想必食量也不小。

    他们不可能筹措到足以维持上千魔王军的粮食。这次消耗战就是建立在对手没有军粮的前提下吧。

    受神秘爆炸影响，法德拉市的部分城墙自内部崩毁，不过那部分也已经修好了。

    士官接著说：

    「法德拉市有能够让二十万人吃半年的军粮。虽然有难民从魔王领地逃过来，但那些人数也算进去了。别担心。」

    不愧是加尔弗德中将。

    旁人这么说道。

    波利斯注视著西方。

    心里老是静不下来。

    「…………」

    「怎么了？波利斯。你脸色很苍白耶。」

    面对马萨的提问，波利斯悄声说：

    「……之前不是发生过上百魔族进攻乌尔克桥头堡的事情吗？」

    「是啊。当时我还以为完蛋了呢。」

    「听说那时候魔族入侵法德拉市内部，赛勒丝大人一度身陷险境。」

    「我知道我知道，是魔族古雷格吧？那不是被名叫埃米尔的冒险者打倒了吗？」

    「……是这样没错啦。」

    波利斯在乌尔克桥头堡亲眼目睹了迪亚布罗的活跃表现。

    同时也听到了他说的话。

    『来试试返回魔术。』

    迪亚布罗这么大叫后，身影便在光芒的笼罩中消失了。

    虽然冒险者们的报告直指埃米尔打倒了魔族古雷格，但波利斯怀疑另有真相。

    「不，现在问题不是那个……就连那个时候，魔族也在思考排除结界的方法。」

    「嗯。」

    「如今兵力是当时的十倍，而且还有魔王在，他们总不可能没想过结界的事情吧？」

    「难不成……赛勒丝大人她！？」

    「……当然，我想中将一定有所警惕。」

    魔术师公会会不会出现什么异变呢？

    波利斯望向城市中央，注视著形状特殊、有如骑兵枪枪尖的塔，不过一切都跟平常没有两样。

    &#8224;

    要塞都市法德拉近在眼前。

    奥罗举起一只手说：

    「全军停止前进。」

    拉兹普拉斯对魔兽使玛奴艾拉覆述一次。

    受她的魔术影响，地龟们缓缓地停下脚步。

    可是队伍却无法像人族军队那样有条不紊。

    部分魔族开始大声吼叫。

    人族的城市当前，他们似乎失去了理性，擅自发动突击。

    拉兹普拉斯蹙起眉头。

    「是巴尔派的人吧。」

    想要杀死人族――这种思维深植那些家伙的心中。而且他们经常自相残杀，理性比野兽还不如。

    奥罗背过身去。

    「别管他们了。不请自来的蠢货……连当作弃子的价值都没有。」

    「您说得是。」

    奥罗展开双臂。

    然后扯开嗓子大叫：

    「解放盒子！」

    在背后待命的魔族们手忙脚乱地动了起来。

    拉兹普拉斯带著玛奴艾拉，准备跳下龟壳。

    「好了，快点。」

    「等一下。」

    「动作快。」

    玛奴艾拉轻抚脚下的龟壳。

    「……对不起喔。」

    斧头斩断锁链，解开盒子的束缚。

    拉兹普拉斯一把将玛奴艾拉夹在腋下。

    「没时间了。」

    「啊。」

    一跳下龟壳，拉兹普拉斯便发挥与大肚腩不搭嘎的敏捷身段奔向地龟背后。

    现在不是犹豫的时候了。

    手持斧头的魔族高呼：

    「切断锁链！」

    这时奥罗已经飞到上空，背后的枭翼不断鼓翅拍打著。

    「打开盒子！开封！」

    「开封――！！」

    好几只魔族把手凑到盒子前，或是拿著武器猛戳――

    盒子硬生生地被撬开。

    浓烈的魔力顿时喷发。

    盒子内涌现物质化的魔力。

    宛如黑色史莱姆的物体触及盒子周围的魔族。这些人还来不及惨叫便化为光之粒子。

    彻底消灭。

    光是碰触到这股魔力就足以令魔族灰飞烟灭。

    奥罗俯瞰著这幕景象叫道：

    「大魔王炮，发射！」

    盒子内喷出魔力。

    魔力化为闪光，把周围照得如太阳坠落般明亮刺眼……

    迸发的光芒甚至能灼伤直视者的眼球。

    魔族大概还承受得住，人族就不可能了。在法德拉市的城墙上方，有些人没意识到光量的危险性，落得全数失明的下场。

    现场充满了光。

    强光转换成热量。

    地龟的头首先蒸发，接著就连龟壳前半部也禁不起盒内释放的热量而消失。

    率先发难的巴尔派魔族亦被热量吞噬，消逝得无影无踪。

    超高温的凝聚体逼近法德拉的城墙。

    结界被震得嘎吱作响。

    自从城市诞生以来，人族与魔王曾发生过无数次战争，却从未受过如此强大的打击。

    如果没有结界，都市早就烟消雾散了。

    城墙上的士兵们惊叫哀号。

    城里的居民们也一样。

    地面、大气和建筑物都为之撼动，震耳欲聋的声音响彻四方。

    即使如此，结界依然没被打破。

    对结界来说

    『属魔之物不得通过』的特性是绝对的。

    光芒逐渐敛去。

    庞大的热量也是……

    城墙上的波利斯将头压低至脚边，汗水滴滴答答地流个不停。

    还以为死定了。

    波利斯早已做好被光芒吞噬消灭的觉悟。

    「哈！哈！哈！好厉害……居然还活著！」

    这表示结界赢了吗？

    他抬起头时，随即听见西门那边传来惨叫声。

    「撤退！！」

    「啊？」

    波利斯不由得怪叫起来。西门的方向可以听见士兵们的群啊

    魔王军施放的光和热量已经完全平息。

    然而怒吼和悲鸣却一发不可收拾。

    不久，地面开始震响摇动。

    「到底发生什么事了！？」

    波利斯起身攀著城墙边缘往外望去。

    ――怎么会！？

    西门外侧的地面彻底消失了。

    结界延伸至地底下。

    不过结界笼罩不到的外围土地却被掏空了。

    水从法德拉市周围的护城河不断涌入，随即蒸发冒出白烟，发出滋滋滋的声音。

    「撤退――！！撤退――！！」

    士兵们连忙逃离西门上方。

    从波利斯的位置已能清楚地目视晃动。

    「要崩塌了吗！？」

    巨大建筑物的地基都被掏空了，这也是理所当然的结果。

    西门大幅向外倾斜，彷佛积木被推倒般瓦解坍塌。

    周边的地面也连带出现裂痕。

    由于城墙本身是相互支撑的结构，波利斯等人所在的地方也岌岌可危。

    「撤退――！！」

    士官大叫。

    在那之前，直觉敏锐的人已经先逃走了。

    「呜哇。」

    脚下的地板开始塌陷。

    马萨绊到段差摔了一跤。

    「啊呜！救、救命啊，魔族抓住我的脚了！！」

    「冷静点，你只是跌倒啦！」

    波利斯抓著马萨的手拉他起来，两人拔腿狂奔。

    幸好最后只是城墙倾斜而已。

    跑到安全的地方后，波利斯回过头去，顿时错愕不已。

    他的膝盖不停打颤。

    连呼吸都有困难。

    绝不能失去的东西消失了。

    构成除魔结界的t望塔――其中一座随城墙已然倾倒。

    化为一堆瓦砾。

    「……结、结界……消失了！？」

    明明是自己说的话，波利斯却觉得声音彷佛从很远的地方传来。

    &#8224;

    几只魔族和魔兽冲向崩毁的西门。

    「叽呀――――！！」

    要塞都市法德拉面临被攻陷的危机。

    受西门崩坏影响，守备队的士兵们陷入了大混乱。有的人仓皇而逃，有的人茫然自失。

    这时就轮到冒险者出场了！

    埃米尔扛著大剑踏入西门广场。过去气派壮观的西门和城墙全都化为瓦砾。

    「喔喔――被搞得挺惨的嘛――」

    已经没有结界阻挡突袭而来的魔族了，城市处于毫无防备的状态。

    伙伴开口问道：

    「埃、埃米尔，现在该怎么办呢？情况都变成这样了……」

    那是披著白色长袍的治愈术士楚伦。另外还有擅长以赋予魔术强化武器的艾拉史特夫等四名队员在。

    埃米尔大手一挥。

    「只有获胜一途了！如今结界已经消失，城里有许多女人，魔王军又在迫近当中。不过本大爷名叫埃米尔&#8226;毕谢尔贝杰尔，是全体女性的守护者！」

    少年治愈术士楚伦扭动嘴角。

    「呵呵……周游列国的过程中，你也被磨得愈来愈蠢呢。」

    「我哪里蠢啊！？」

    赋予魔术师艾拉史特夫耸了耸肩。

    「……这的确不是聪明的选择，不过也只能这么做了……况且坐以待毙也不适合我。」

    他挥舞手杖，替所有队员的装备施术，攻击力和防御力都增加了三成。

    手持巨盾代替武器的战士古鲁塔斯站到前头。他的职业是《阻绝战士》。

    「好啊！拚了！咱们可是新时代的勇者大人呢！」

    「啊啊，我们要守住这座城市！」

    男性弓箭手尤安同样斗志高昂。

    埃米尔等人踩著瓦砾注视著城墙外。

    地面依然残留余热，即使穿著皮靴，脚底仍然像快要烧起来一般。

    他们背后出现了另一群人――

    「唔……竟然还有冒险者留下……」

    「嗯？」

    埃米尔回过头去。

    来者是地方骑士，数量超过一百。

    站在队伍最前方的是领主加尔弗德。

    「喔，原来是你啊……没记错的话，你好像叫做……」

    埃米尔曾向加尔弗德学习两个月的剑术，不过是他自己送上门来的就是了。

    「哼……我叫――」

    「埃米尔&#8226;毕谢尔贝杰尔是吧？你见到剑圣了吗？」

    冒险者们为之哗然。

    ――领主竟然记得他的名字！？

    埃米尔挺起胸膛。

    「那当然！我亲身领受了剑圣拿出全力的斩击。拜此所赐，我已然脱胎换骨。」

    「嗯……还算派得上用场吧。」

    地方骑士们战战兢兢地往左右两边退开。

    从队伍里出现的是散发魅力的美女。她身穿大红色的盔甲，绯色的头发扎在后脑勺。

    「滚开……要是敢妨碍我，我就把你们一起射穿。」

    是法妮丝&#8226;拉姆尼堤斯。她手握巨大的魔枪。

    枪口朝向埃米尔等人。

    「你、你想干嘛！？」

    「我说滚开。敌方已经在我的射程范围内了。」

    「什么！？」

    魔王军正突袭而来。虽然距离还不足以看清先锋的脸，但她说的恐怕是事实吧。

    身为魔枪使的拉姆尼堤斯本领高超，无人不知、无人不晓。

    埃米尔等人从她面前让开。

    拉姆尼堤斯紧扣扳机。

    砰！砰！砰！划破空气的声音响起。

    在这种距离下击发，大型魔枪又能发挥多大的威力呢――埃米尔半信半疑。

    哪怕具有一击必杀的威力，魔王军的突击先锋也有两百以上。就算打倒一、两只……

    前方发生爆炸。

    「什么！？」

    黑烟窜升得比城墙更高。

    好几只魔族被轰得不留原形，还没落到地上就化为光之粒子消失了。

    爆炸点共有三处。

    过了一会儿，冲击波传了回来。距离不远，大约徒步十分钟左右的路程。

    冒险者伙伴们也大声惊呼。

    「什、什么……刚才那是！？」「不可能吧！？」「一下子打倒了三十只左右！？」

    在埃米尔看来，与其说是子弹爆炸，倒不如说是地底下的某种物体爆炸了。

    「莫非其中另有玄机？」

    「呵呵……没想到直觉挺敏锐的嘛。不愧是加尔弗德卿器重的男人。」

    拉姆尼堤斯举著魔枪开心地笑了。

    加尔弗德无奈地摇摇头。

    「我可没有指望冒险者喔。」

    「你不是每天陪他练习吗？」

    「他每天晨练时都自己跑来，我只是把他赶走而已。」

    「可是你也不假手部下帮忙，还特地用上了训练用的钝剑呢。」

    她揶揄著年长自己三十岁的男人，同时再度击发魔枪。

    城墙外再度发生爆炸。

    「你叫埃米尔是吧……你猜得没错，我在城门西边事先动过手脚。原理就跟魔枪的子弹一样。」

    拉姆尼堤斯举著魔枪说。

    「还可以这么做喔！？」

    「战况迟早都会生变。不过现在就先虚张声势吧。」

    加尔弗德点了点头。

    「总之，对抗魔王军的重点……在于能否打倒魔王。」

    「哼……魔王军恐怕也不愿平白折损兵卒吧。一旦无法轻易攻下这座城市，强者自然会出现的。」

    两人说得没错，原本往西门突进的魔族们停止了动作。

    周围安静下来。

    彷佛可以听见风吹的声音。

    某人踩著尘土朝这边走来。

    &#8224;

    一开始还以为那是人族少女，可是来人背后却有龙一般的翅膀，肩上还扛著巨大的青龙刀。

    头上长著尖角，尾巴左右摇晃。

    那家伙来到瓦砾堆前。

    然后停下脚步。

    距离大概二十步左右吧。

    「呵呵&#9834;原本以为大魔王炮会扫平整座城市……没想到你们还挺顽强的嘛。作为奖励，我就好好玩玩再杀掉你们吧！」

    那是属于少女的尖细嗓音。

    埃米尔问道：

    「大魔王炮？是指刚才那个刺眼的东西吗？」

    「是啊。虽然我不太清楚，但大魔王大人好像会在盒内长时间蓄积魔力，再一口气发射出去。奥罗说那是《眼球魔王》的能力。啊，不对，应该是《手之魔王》的吧？」

    《扰乱心志的魔王莫蒂纳拉姆》吸收其他魔王后以大魔王自居。

    看来刚才的攻击，似乎是被吸收掉的其他魔王的能力。

    没想到对方竟然主动说出来了……

    「大魔王吸收了多少魔王呢？」

    一、二……魔族少女掐指数了起来。

    不过好像用上双手也数不完的样子。

    「…………反、反正很多就是了！其中三个是龙华我弄到手的喔！厉害吧！？」

    「至少有十个以上啊。」

    「大魔王大人曾多次赐与我力量作为奖赏喔！魔王军里已经没有人能跟我全力一战了……你们又如何呢！？」

    自称龙华的魔族咧嘴一笑，释出杀气。

    埃米尔倒抽了口气。

    从背脊窜起一股寒意。

    赋予魔术师艾拉史特夫膝盖直打哆嗦。

    「呜呜……我好像想像得到自己被那个魔族杀死的样子……」

    「你振作点啊！」

    埃米尔扶著他的肩膀。

    加尔弗德走上前去，以淡然的口吻向魔族问道：

    「刚才的话里有些许不自然之处……你说你们魔族在短时间内找到了超过十个以上的《魔王碎片》？真教人难以置信。」

    这点的确令人怀疑。

    虽然龙华一脸嫌麻烦的样子，却意外地给了解答。

    「是大魔王大人找到的。魔王似乎拥有感知其他魔王的能力。不过因为消灭人族时没那个需要，平常都放著这个能力不管。」

    这情报让埃米尔等人吃了一惊，然而加尔弗德却认同似地点了点头。

    「全部的碎片都收集到了吗？」

    「不，人族领地里的还没到手。而且有魔王逃掉了。」

    「逃掉……这话是什么意思？」

    「我可不会捅出这种娄子喔！随著觉醒的时刻接近，已经萌生意识的魔王不愿被吸收，所以先一步逃走了。」

    「原来还有其他魔王……那家伙现在在哪里？」

    正当她准备继续回答时，有个魔族疾步飞奔而来。

    这魔族拥有三条尾巴，以及一颗狐狸头。

    他缩起比人族还要大的身躯，将长嘴凑近龙华耳边说：

    「龙华大人，龙华大人。」

    「嗯？」

    「奥罗大人下令『尽快杀掉人族』，还要您『别多嘴』。」

    「啊？明明他之前才叫我『把话听完』耶！那家伙是不是脑袋不灵光啊？」

    龙华噘起了嘴。

    然后她朝埃米尔等人瞪了过去。

    「算了，反正我本来就想早点开打。」

    龙华单手挥舞著青龙刀。

    长度等同身高的青龙刀在她手里彷佛小树枝一般――看来她果然拥有远超越人族的臂力。

    跟方才闲聊时一样，她满不在乎地开口说：

    「谁要先来？还是全部一起上？我都可以喔？」

    少女的口吻彷佛只是在街角跟朋友聊天，却具有无比的压迫感。

    埃米尔浑身颤抖。

    「呜……不妙……」

    治愈术士楚伦点了点头。

    「的确，对方的水准似乎跟其他魔族不同。」

    「啊啊，她长得格外可爱。而且又是女性。」

    「喂！？埃米尔，那是魔族耶！？」

    「不过是女的。」

    「魔族不分男女啦！」

    就在他们吵个不停的时候，加尔弗德走上前去。

    「掩护我。」

    拉姆尼堤斯露出意外的表情。

    「哎呀，这样好吗？男人不是都很执著于骑士道精神，坚持要一对一分出高下吗？」

    「……抱持这种天真的想法可赢不了那家伙。」

    &#8224;

    过去耸立著西门的场所，周遭完全变了个样。

    门内的广场上有道深深的裂痕。

    骑士团被配置在那个地方。

    地方骑士都是人族中经过千锤百炼之人，不过要对抗知名魔族和大型魔兽的话，他们还无法构成战力。

    他们面前是举著魔枪的拉姆尼堤斯。

    枪口对准了敌人。

    埃米尔和冒险者伙伴们站在原本有门的地方。

    脚边尽是瓦砾。

    他们保护著正后方的拉姆尼堤斯，同时避开魔枪的发射轨道。

    然后是西门前方。

    大魔王炮把地面轰出一个大洞。洞里堆著西门坍塌后的瓦砾，过去整顿得整齐美观的城门及干道早已面目全非。

    主要被破坏的地方成了加尔弗德的战场。

    他手靠在腰际的剑上，却还没拔剑。

    「…………」

    距离大约十步左右。

    对手龙华眯起双眼。

    「哼，你们似乎能让我稍微享受一下呢&#9834;」

    「……我无法苟同……我从未觉得战争有趣。」

    「那是因为你们太弱吧？别让我失望喔！？」

    狠狠撂下这句话后，龙华踩蹬地面。

    朝这边突进。

    不过速度并没有想像中快。

    埃米尔心想。

    ――我是不是做太多修行啦？

    虽然加尔弗德断言无法单打独斗战胜这个魔族，但自己竟觉得她速度没多快。

    龙华挥落青龙刀。

    「嘿！」

    照理说距离还很远。

    然而刀刃却射出光芒。

    从一步之外施放斩击。被骗了吗！？

    加尔弗德势如裂帛。

    「喝！！」

    立刻拔剑出鞘。

    埃米尔瞠目结舌。

    和以前陪自己练武的时候相比，加尔弗德现在的速度简直与之天差地别。

    ――虽然早知道他手下留情了，却没想到会这么快！

    加尔弗德挥剑除去了龙华施放的斩击。

    咚！空气为之震撼。

    紧接著又是一击。

    加尔弗德使出电光石火的二连击，连埃米尔都只能勉强看见。

    龙华的右手手背溅出鲜血。

    她瞪大了双眼。

    「我被击中了！？」

    「唔……」

    加尔弗德的目光落向手中的剑。

    刀锋出现缺口。

    龙华的伤眨眼间就消失了。

    「呜呼呼呼……挺行的嘛。我就再稍微提升速度吧！」

    龙华再度发动攻势。

    斩击的速度明显比一开始还要快。

    她逼近至可用青龙刀直接挥砍对手的距离。

    加尔弗德持剑挡开。

    「…………嘿啊！！」

    然后他顺著接招的动作流利地画圆出剑。

    直劈龙华的上臂。

    虽然攻击造成严重的伤害，却不至于断臂。她的左手无力地垂落下来。

    「为什么！？明明是我更快啊！？」

    是技术的差别。魔族龙华的身体能力较强，然而双方的剑术却存在著压倒性的差距。

    加尔弗德的剑术攻守兼具，从防御转为攻击时不会出现断层。防守完的瞬间便结束反击，过程有如水往低处流般自然。尽管神情严肃，他的剑术却显得格外优美。

    不过龙华彻底断骨的左手瞬间就复原了。

    ――莫非她是不死之身？

    龙华咧起嘴角。

    「看来你不是无名小卒嘛！这样才像对打啊！」

    龙华再度砍来。

    她以为刚才的反击是偶然吗？这次的攻击套路依然没变。

    挡开刀刃后，加尔弗德转而砍向龙华的左肩。

    魔族继续加速。

    加尔弗德挥剑的速度也跟著变快了。

    剑戟交错，不断迸发金属互相撞击的声音。

    不过两者的交战是截然不同的水准。

    每一击都沉重无比。

    双方交锋时砰咚作响，而非轻快的铿锵声，同时加尔弗德的剑也不断产生破损。

    不晓得是不是刀身施过魔术，龙华挥舞的青龙刀依然光亮如新。

    虽然剑术占了上风，却可能因为武器的差距落败。难道没有别的办法了吗？

    龙华突然拉开距离。

    「啧……」

    「唔？」

    加尔弗德谨慎地摆出架式，并没有继续追击。

    龙华垂下青龙刀。

    「不打了。」

    「喔……如果你愿意离开的话，身为人族的我也没有理由挽留你。」

    「你没拿出全力吧？」

    「为何这么想？」

    「你的速度刚好都跟我差不多。就算我露出破绽，你也不出手攻击我。」

    「……我行事谨慎，明显的破绽都会当作圈套。」

    「啊，是吗……那我就逼你认真吧。」

    龙华将视线转向加尔弗德背后。

    瞪视著埃米尔等人。

    ――什、什么！？

    当然，加尔弗德充分保持警戒。

    并未轻忽大意。

    可是龙华眼里却散发诡异的光芒。

    拉姆尼堤斯大叫：

    「闪开――！！」

    「嘎啊！？」

    赋予魔术师艾拉史特夫口吐鲜血。

    他的左胸被开了个大洞，从中喷出艳红的血液。

    艾拉史特夫整个人直直地往后仰倒。

    埃米尔跪到他身旁。

    「艾拉史特夫！」

    竭尽全力呼喊他的名字。

    呜噗，艾拉史特夫无法言语，嘴里源源不绝地溢血。

    「…………」

    「艾、艾拉史特夫……！！」

    治愈术士楚伦高举手杖。

    向神明献上祈祷。

    微光笼罩著艾拉史特夫。

    「…………」

    「神啊！求祢垂怜……！！」

    「…………」

    「治好伤口吧，神啊！神啊！」

    楚伦拚了命地施展治愈术。

    可是艾拉史特夫却一动也不动，连呼吸都没有恢复。

    楚伦重重地瘫坐地上。

    「呜呜……呜……」

    「死、死了……！？」

    埃米尔觉得自己的声音彷佛是从别人口中发出来的。

    伙伴死了。

    龙华扭动嘴唇。

    「怎么样啊？要是不拿出全力的话，我就一个接一个杀。人族不是很讨厌伙伴死掉吗？」

    加尔弗德呻吟著说：

    「竟然做出这种荒唐事……」

    埃米尔冲了出去。

    &#8224;

    「该死的家伙――――――――！！」

    埃米尔的血液沸腾。

    他高举大剑扑向龙华。

    拉姆尼堤斯咂舌一声，发射了魔枪。

    「这白痴……」

    铿！龙华的身子大大地后仰。

    「啊呜！？」

    打中了！是没闪开！？还是反应不过来！？又或者是一时大意！？

    无论如何，这都是千载难逢的好机会！

    埃米尔向前挺进。

    「《Sword Smite Ⅲ》！！」

    他以突击系的武技一口气缩短距离。

    加尔弗德大喊：

    「不要随便靠近啊！」

    话虽如此，埃米尔的脑海早已被愤怒占满了。

    龙华瓦解了架式，却仍只手挥舞著青龙刀。

    这时埃米尔正好气势汹汹地冲来。

    巨大的刀刃逼近埃米尔眼前。

    「喝啊！」

    大剑弹开了青龙刀。

    埃米尔中止突进后的横劈，转而使用其他技法。

    「《Quad Slash》！！」

    若要驾驭这招，据说战士需达等级80以上。四连击几乎同时齐发。

    这种攻击方式，只有能够轻松操使大剑的《怪力战士》才办得到。

    虽然第一剑被挡下了，不过其他剑则刺中了龙华的躯体。

    龙华在冲击下弹至后方。

    「呜啊！？区区无名小卒，竟敢如此嚣张……！！」

    「还没完呢！」

    这是长期艰苦修行的成果。

    比起以前大闹法德拉市的魔族古雷格，龙华恐怕要强得多了吧。然而埃米尔却在交锋时压制了这位强敌。

    这也是多亏了艾拉史特夫的赋予魔术。

    埃米尔的大剑经赋予魔术的加持，即便正面撞击魔族的青龙刀也不见碎裂，砍过龙华顽强的肉体后更是毫无缺损。

    ――我要报仇！！

    大剑砍向魔族的侧腹。

    对手的身体弯成奇怪的角度。如果是人族的话，可能早就断成两截了。

    ――会赢！

    埃米尔将大剑高举过头。

    《Alps Fall Ⅲ》

    这招虽然威力庞大，蓄气时间却很长。假使正常出招的话，大概会先被砍死吧。

    过去和迪亚布罗交手时，埃米尔同样也在发动武技前先被打飞到墙边。

    即使如此，这招被评为派不上用场的武技还是最适合自己了――埃米尔深信不疑。

    所以他学会了特殊技能《瞬发》，可以缩短武技的蓄气时间。这样一来，《Alps Fall Ⅲ》便来得及在对手受伤退缩时发动了。

    「受死吧――――――！！」

    龙华的脸映入眼帘。

    她头上长角，拥有龙一般翅膀和尾巴。还杀害过人族，又是魔族。

    不过那张脸却是女性。

    ――本大爷名叫埃米尔&#8226;毕谢尔贝杰尔，是全体女性的守护者！

    「呜！！」

    埃米尔下意识地瞬间迟疑了。

    龙华露出獠牙。

    「真扫兴啊，你这没用的小喽！」

    朝她头上挥落的大剑――

    被青龙刀粉碎了。

    「什么！？」

    对手的刀刃释放出只能以黑火形容的灵气。

    尽管承受了多次攻击，龙华还是留了一手吗？她一直都没拿出全力吗？

    萦绕著漆黑之炎的青龙刀袭向失去大剑的埃米尔。

    「第二只！」

    「埃米尔――！！」

    这时有人从旁插手。

    用巨大的盾牌挡下魔族的青龙刀。

    不，是试图阻挡。

    「呜咳！？」

    阻绝战士古鲁塔斯的躯体连同盾牌断成两截。埃米尔的视野被染成一片通红。

    「古鲁…………！？」

    斩过厚实的盾牌和一名壮汉后，龙华的一击依然威力未减。

    埃米尔的盔甲碎裂了。

    彷佛有块烙铁压在胸口一般，埃米尔感觉到的并不是『痛』，反倒是『烫』。

    「喀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    埃米尔趴倒在地上。

    身体痛得使不上力。

    龙华以彷佛看著虫子般的眼神睥睨著他。

    「结果第二只是其他小卒子呢。算了……我说你啊，差不多也该拿出全力了吧？」

    龙华已经对埃米尔不屑一顾了。

    她的注意力回到加尔弗德身上。

    加尔弗德闻言叹了口气。

    「……不听从命令冲动行事，甚至脱离战线……果然不能把冒险者列为战力呢。连拖延时间都没什么效果。」

    拖延时间。

    加尔弗德还在等待吗――

    等待有人能颠覆这个无望的战况。

    不过他的言下之意――显然已经舍弃了这种虚无飘渺的期待。

    他扔下手中破破烂烂的长剑。

    「和魔王交手之前，原本我是不打算用的。」

    &#8224;

    龙华疑惑地歪著头。

    「怎么？竟然丢掉武器……难道你想投降吗？话先说在前头，我会把你们全部杀光喔？」

    「我想也是。那我也先说清楚吧……对于你们魔族，我绝不会抱有丝毫恻隐之心。」

    尽管手中没有剑，加尔弗德却摆出了彷佛腰际佩剑的架式。

    龙华的表情益发诧异。

    「看来……你好像不是在虚张声势呢。」

    加尔弗德并没有活动身体，额头上却流下汗水。

    他的心跳正在加快。

    加尔弗德重复著短促的呼吸。

    在维持架式的状态下，他的肌肉鼓胀起来。

    据说武技源自于体内循环的SP（气力）。如果对内使用的话，便是提升身体能力至极限的武技。

    而且一旦登峰造极，还有其他用法。

    「喝啊啊啊啊啊啊！！」

    加尔弗德将SP（气力）凝聚在外，令其化为实体。

    他缓缓地做了个抽取的动作后――

    加尔弗德手中出现了一把闪烁著光芒的剑。

    《光之剑》

    龙华露出满脸笑容，两侧嘴角直勾至耳际。

    「你总算认真起来啦。该死的慢郎中，害我差点不小心杀掉你耶。」

    她踩蹬地面。

    速度明显比先前要快。

    埃米尔明白对方有所保留。即使如此，伙伴还是被杀了，自己也负伤倒地。

    那家伙是怪物。

    其他魔族无法跟龙华相提并论。

    就算加尔弗德是大战中的英雄，又准备使出撒手锏，人族也不可能对抗那种怪物――埃米尔心想。

    龙华率先砍了过来。

    「让我看看你的真本事吧！我会笑著奉陪的，人类！」

    「嘿！」

    加尔弗德扭转身体，以发光的剑接下斩击。

    然而。

    光之剑却碎裂成明亮耀眼的碎片。

    龙华发出诡异的笑声。

    「嘻哈！」

    「斩！！」

    加尔弗德挥舞空下来的左手，同时左手里出现了第二把《光之剑》。

    鲜血四溅。

    龙华的双手被砍断了。

    「什么！？为什么……！？」

    她的青龙刀连同两节手腕一起落至地面。

    充血的眼眸瞪视著加尔弗德。

    「休想逃走！！」

    高声群暗耐时，加尔弗德已经挥出左手的剑。

    龙华惨遭断头。

    首级高高地飞至空中，然后砰咚一声掉落地上。

    龙华的头颅双眼瞪得几乎都快掉出来了。

    「怎么可能！？我竟然……！？」

    仅剩一颗头却还能出声的她，确实属于非人之物。

    这回换加尔弗德成了居高临下的一方。

    「怎么啦？尽管笑啊……战争不是很好玩吗？」

    「呜……你这家伙……！！」

    「你即使受伤也能瞬间痊愈，心中没有丝毫恐惧与戒心，完全不顾防御。所以你才会失去武器。」

    「你用了两把剑！这不是暗算吗？卑鄙的家伙！」

    「卑鄙吗……这是最棒的赞美了。」

    「用这种方式打赢开心吗！？」

    「刚才也说过了……我从未觉得战争有趣。」

    加尔弗德举著《光之剑》砍向龙华的头。

    &#8224;

    魔族祭司拉兹普拉斯坐在巨大魔兽的背上观察战况。

    最早坐的那只地龟已经在大魔王炮的威力下化为光之粒子了，如今他乘坐的是其他地龟。

    一旁是《魔兽使》玛奴艾拉。

    以及魔王军的大将军奥罗。

    「不愧是光剑英雄彻斯特&#8226;雷&#8226;加尔弗德，竟能打败强化至极限的龙华……」

    虽然他表面上看起来很惊讶的样子，但这恐怕在他的算计之中吧――拉兹普拉斯心想。

    年轻奔放的龙华总是一再忽视命令，奥罗一直看她不顺眼。

    而且前艾德尔卡特派的魔族们又大动作地试图推举她。

    为了巩固自己在魔王军里的地位，奥罗应该会试图铲除有才能的新芽才对。

    奥罗八成早就料到龙华会输，才让她只身赴战。

    这老奸巨猾的魔族究竟是不容小觑的谋士？抑或是只顾著保身的小人呢？这点目前还无法评断……

    总之，如今大魔王军少了奥罗的指挥也无法成立。他的统率力和决断力是绝对必要的。

    拉兹普拉斯的视线落向地面的盒子。

    ――因为大魔王莫蒂纳拉姆大人的状态已经不能称之为王了。

    「奥罗大将军，得赶快把盒子关上才行。」

    「太迟了。」

    「什么！？」

    「看来大魔王大人似乎对战事产生了兴趣。」

    「这、这样……没问题吗？城市会不会又被毁灭啊……」

    拉兹普拉斯道出心中的担忧。

    如今魔王军的规模前所未有地庞大，需要足够的粮食才足以维持。可是他们根本没有军粮。

    所以必须从人族的城市强取豪夺。

    奥罗扭头看著旁边说：

    「撇开这座要塞都市法德拉不说，后方的据点大多毫无防备。如今正是大魔王大人展现力量的时候。」

    「原来如此……」

    「敌方的失算在于挑起大魔王大人的斗志。真是太愚蠢了。人族顽强抵抗反倒引领他们走向末路。」

    「…………」

    这恐怕也在他的算计之中吧。

    让龙华被敌人打倒，迫使观战的大魔王大人出面。

    他打算将法德拉市化为焦土，彻底拿下利菲里亚王国西部吗？

    果然不容小觑。

    拉兹普拉斯望向法德拉市。

    「要跟大魔王大人交手啊……虽然我是魔族，却忍不住同情起人族了。」

    「祭司太天真了！」

    或许吧。

    不过大魔王大人的力量就是如此不同凡响，让人不禁心生怜悯。

第九卷 第二章 对战大魔王

    咆哮声撼动了大气与地面。

    在迸发闪光的盒子前方――

    那家伙有颗黑色的山羊头。

    背后长著蝙蝠翅膀。

    体型大约是人族的一倍大，却比魁梧的魔族要小上两圈，肌肉也不多。

    与其说结实，倒不如说削瘦。

    然而，其浑身却散发出任何人都无法相提并论的压迫感。光是听到那声音，埃米尔就吓得缩起身子。

    「什、什么……那是……！？」

    「那是……大魔王。」

    加尔弗德以发颤的声音说。

    弓箭手尤安哀号著跪到地上。

    「呜呜，骗人的吧……怎么可能跟那种东西打嘛……」

    「可是我们也不能放弃希望啊。」

    治愈术士楚伦挥舞手杖。

    施展过好几次治愈术后，埃米尔的伤口总算愈合了。

    埃米尔手握长剑。

    自己的大剑已经被龙华击碎了，所以他拿了别人的装备――

    那是阻绝战士古鲁塔斯的剑。

    「我先暂时借用一下，古鲁塔斯……」

    埃米尔握著染血的长剑站起身子。

    对手太离谱了。

    完全超乎想像。

    这种绝望感就好比被迫跳下深不见底的断崖绝壁……说不定这样还好得多了。

    即使如此，埃米尔依然紧握著剑。

    「我绝不会倒下的！」

    「唔……这种不畏缩逃避的蛮勇倒是值得夸赞。」

    加尔弗德的身体笼罩在魔术的光辉中。

    背后列队的地方骑士里有治愈术士吗？

    他身上的伤都消失了。

    不过耗损的SP（气力）应该还没恢复才对。

    埃米尔斩钉截铁地说：

    「谁会逃走啊！这次我一定要用我的剑保护女性！」

    「……我不会探究你过去经历过什么。虽然知道你力量微薄，但我还是期待你奋勇抗战。」

    喔喔喔喔喔喔喔喔！！

    在看不清楚表情的远处，大魔王莫蒂纳拉姆朝这边大叫。

    加尔弗德摆出架式。

    「要来！」

    敌人用力跺脚的同时，地面彷佛发生爆炸似地卷起土块。

    距离的概念已经失去意义了――莫蒂纳拉姆眨眼间迫近眼前。

    埃米尔扬起了剑。

    他并没有先试探几招，而是打一开始就全力施展武技。

    「《Quad Slash》！！」

    由于长剑比大剑轻，速度也比刚才更快。

    四连击几乎同时齐发。

    埃米尔算准时机，一定能命中突袭而来的大魔王。

    不过他也做好觉悟。攻击大概不是会被回避弹开，就是打中了也无法造成伤害。

    对手不好应付，埃米尔早有充分的心理准备。

    可是他却料不到这种情况。

    挥出的剑刃――竟被莫蒂纳拉姆张牙咬住。

    「什、什么！？我的剑……被吃了！？」

    白银剑刃一下子就碎了。

    这可是在王都弄到的超高级名剑耶！

    黑山羊的脸彷佛笑了。

    叽叽叽叽！！

    削瘦的手臂挺出粗硬的拳头。身体构造倒是跟人族相近。

    ――躲得掉！

    这么断定的埃米尔侧身闪躲，却迎上了大魔王的拳头。

    我的想法被看穿了！？

    眼看埃米尔的脸就要挨拳头了。

    这时。

    《光之剑》从莫蒂纳拉姆的肩头一路砍至侧腹。

    「嘿啊！！」

    「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊！！」

    那叫声不像活物会发出的声音，反倒像乐器坏掉的杂音。

    出手的是加尔弗德。

    明明倾全力使出了斩击。

    加尔弗德却咂了咂舌。

    「《铁壁》……是吗！？」

    那是能让所有损伤失效的武技。

    莫蒂纳拉姆再度咆哮著出拳。

    加尔弗德拉开距离。

    然而莫蒂纳拉姆的拳头虽然看起来速度不快，加尔弗德的动作却彷佛变慢了。

    甚至像是受到吸引似地主动挨拳。

    劈哩！

    宛如枯木折断的声音响起。

    「呜！？」

    加尔弗德的脸变得纠结。他的右手承受攻击，往诡异的方向扭曲。

    埃米尔不禁怀疑自己是不是看错了。

    ――加尔弗德功力如此深厚，却被对手轻易打断了手！？

    「呜呜呜……好强……太强了。」

    「还没完！不过是损失一条右手……我不可能因此退缩！！」

    加尔弗德的左手亮出《光之剑》。

    武技《Heat Sonic》――那是加尔弗德的大绝招，让光剑缠绕艳红火焰后连续挥斩八次。

    然而莫蒂纳拉姆却以惊异的速度闪避了连续攻击。

    甚至咬住了加尔弗德的左手。

    随著令人毛骨悚然的闷声响起。

    赤红血液啪唰一声溅射地面。

    「呜啊！！」

    加尔弗德发出痛苦的哀嚎，往后方跳开。他的左手肘以下全都没了。

    莫蒂纳拉姆嘴里衔著滴血的左手。

    ――手被咬断了！？

    埃米尔身体不停发抖。

    恐惧。

    和龙华对峙时，埃米尔觉得她很强。而开打之后――发现对手比想像中还要强更多。

    可是莫蒂纳拉姆不同。

    差距过于悬殊。

    埃米尔醒悟了。

    他们的攻击无法对莫蒂纳拉姆造成伤害，而他们也无法阻挡莫蒂纳拉姆的攻击。

    这根本算不上『交战』……

    &#8224;

    「这是虐杀啊！」

    奥罗一边观战，一边露出了阴沉的笑容。

    拉兹普拉斯点头附和。

    「就好像……打扁飞虫一样。」

    「呵呵呵……吸收众多魔王大人后，大魔王大人总是处于施展武技《铁壁》的状态，拳头每发《必中》，獠牙一出《必杀》。」

    奥罗以陶醉的语气说道。

    这种情况下，只能发出赞叹了。

    「太强大了。人族经过反覆锻炼才能瞬间发挥异能，大魔王大人却持续拥有。」

    「胜利已是不可动摇的事实了！」

    「正是如此。」

    拉兹普拉斯暗自松了口气。

    因为大魔王大人并未轰出广范围魔术。一旦他使出来，粮食便会被烧掉大半。

    如果是接近战的话，法德拉市或许至少还会留下瓦砾。虽然迟早都要根绝人族，但他们却得掠夺粮食。

    最好还是尽快做个了结。

    「……人族应该停止无谓的挣扎，乖乖接受灭亡。明明这样就能少吃点苦头啊。」

    「呵呵呵呵呵……没错，反抗大魔王大人只是白费力气。」

    「正是如此。这个世界上不可能有人伤得了大魔王大人……」

    大魔王莫蒂纳拉姆被远远打飞了。

    奥罗和拉兹普拉斯齐声大叫：

    「「什么――――――――！？」」

    &#8224;

    幼女盘起双手低头俯视。

    「呵呵呵……竟然承受得住本魔王的踢腿，挺耐打的嘛，《扰乱心志》。」

    一位个头娇小的女孩刻意从高处――爬上城墙崩毁后的残壁，再使出飞踢。

    她拥有往左右延伸的尖角，以及前端分岔的尾巴。

    浅金色的头发随著风的吹拂而跃动。

    拨了拨头发后，女孩手K著腰，以快要往后仰倒的幅度挺起平板的胸膛。

    「魔王驾到！」

    一看到那个女孩，埃米尔顿时瞪大双眼。

    「库尔姆！？」

    「嗯！」

    加尔弗德低声呻吟。油汗不断自额头滴落。左手肘以下全没了，右手也弯向诡异的角度，无力地垂落下来。

    「呜呜……是那个混魔族……带来的……小孩吗？她竟能……踹飞莫蒂纳拉姆？」

    拥有一头绯色发丝的女性――拉姆尼堤斯搀扶著快要倒下的加尔弗德。她手里已经没握著魔枪了。

    大概是认为魔枪对大魔王不管用吧。

    「现在先退下吧，加尔弗德卿！没想到大魔王竟是那样荒唐的怪物。虽然不知道那小孩是谁，但现在只能指望她了吧！？」

    「呜……那家伙也是魔王。」

    「什、什么？」

    「我本来以为……那只是玩笑。」

    其实埃米尔很清楚。

    过去魔王克雷布斯库尔姆一度在法德拉市觉醒时，埃米尔曾亲眼目睹。

    那个名叫库尔姆的小女孩就是魔王克雷布斯库尔姆。

    一位少女出现在埃米尔等人面前。她一身不合时宜的女服务生打扮，手里还握著长枪。

    「你们想妨碍魔王大人吗～～？少碍事！退下，人类。」

    少女的眼眸与肤色给人一种格格不入的感觉。

    那不是人族应有的……

    啊！埃米尔猛然惊觉。

    「难、难道你是……魔族！？」

    「那……又怎样？」

    女服务生恶狠狠地瞪了过来，浑身散发出有别于龙华和大魔王的压迫感。

    不过这都无所谓。

    「……好美。」

    埃米尔正打算一如往常地报上名号时，长枪的枪尖刺向了他的脚边。

    「艾德尔卡特不是叫你退下了吗～～？」

    「哎、哎呀。」

    很遗憾，她说得没错。

    别说埃米尔了，就连加尔弗德和拉姆尼堤斯也不是大魔王莫蒂纳拉姆的对手。

    埃米尔懊恼地咬紧牙关。

    被踢飞的莫蒂纳拉姆撑起身子。

    咕噜噜噜……明明有颗山羊头，他却发出了狼一般的呜嚎。

    库尔姆依然手K著腰，不屑地嗤之以鼻。

    「《扰乱心志》啊，在搜集其他魔王的过程中，你似乎学会了不少技能……不过无法运用自如就没意义了。」

    虽然莫蒂纳拉姆如今自称大魔王，但他原本别名为《扰乱心志的魔王》。

    嘎啊！

    莫蒂纳拉姆高声哮吼，一口气缩短距离。

    朝库尔姆挥拳出击。

    尽管他的胳膊看起来削瘦纤弱，其威力却足以将加尔弗德的手打断。

    而且奇怪的是――闪也闪不掉。

    「太慢了！」

    然而库尔姆大叫著提腿踢去。

    虽然她只是随意把脚往前伸，速度却快得彷佛除了她以外的时间都静止了，连埃米尔都难以捕捉她的动作。

    嘎呜！？

    山羊头被一脚踢扁，莫蒂纳拉姆再度飞了出去。

    库尔姆闷哼一声。

    「哼……听说你比魔王强上好几倍，可是这也未免太弱了吧？你对本魔王放水吗？」

    咕噜噜噜噜噜……

    莫蒂纳拉姆露齿低吼。

    库尔姆吐了口气。

    「哈！反正你一定没拿出全力吧？拥有无比庞大的力量，却反倒被力量牵著鼻子走，真是太丢脸了。」

    莫蒂纳拉姆再度接近。

    这回他并没有大张旗鼓地攻击，而是使出比刚才更加迅疾的突刺。

    动作小得像是牵制。

    不过威力恐怕还是超乎想像吧。

    库尔姆挡下了攻击，却没办法反击。

    埃米尔哀号著说：

    「呜呜……不妙。虽然速度是库尔姆占了上风，但莫蒂纳拉姆的手更长，可在一臂之外的距离压制库尔姆。」

    站在前面护著他的艾德尔卡特回过头，露出一脸诧异的表情。

    「想不到……区区人族竟然看得见？」

    「那当然，我好歹也是战士啊。」

    「是吗……真是太意外了――你简直大错特错。」

    「什么！？」

    「魔王大人啊～～才不可能被压制住呢！」

    艾德尔卡特得意洋洋地说。

    面对接连而来的攻击，库尔姆带著无所畏惧的笑容悉数弹开，连一下都没被打中。

    「什么嘛……听说你和许多魔王合体，还以为你会耍些有趣的花招，结果却只是挥拳吗？本魔王已经腻了。」

    她挺出的脚再度命中莫蒂纳拉姆的脸。

    劈哩！脖子一带传出扭曲的声音。

    山羊头整个歪了。

    库尔姆紧握右手。

    拳里蕴含光芒。

    「主人命令本魔王保护城市。所以……我要打倒你！」

    「嘎……呜嘎……」

    「一旦人族的城市毁灭，本魔王就再也吃不到饼乾了！」

    ――就为了这个吗？埃米尔心想。

    下一个瞬间，库尔姆挥出右拳。

    「《Infinity Detonation》！！」

    「嘎……呜嘎嘎……！？」

    闪光笼罩了莫蒂纳拉姆。

    库尔姆露出尖牙笑了。

    「呵呵呵！你似乎有消除损伤的魔术防身，不过那只是白费力气！无论是什么样的防御，本魔王的攻击都不放在眼里！」

    眼前的景象完全超乎常理，埃米尔怎样都无法参透。

    莫蒂纳拉姆施展了名为《铁壁》的武技，可以消除所有损伤，这点勉强还能理解。

    因为加尔弗德的斩击和库尔姆的踢腿看起来都没有效果。

    人族之中也有人会施展武技《铁壁》，不过只能在转瞬之间生效。永久消除损伤――简直是犯规。

    然而库尔姆使出的攻击似乎更加犯规――竟能贯穿《铁壁》。

    剧烈的爆炸声接连不断，最后是某种物体破裂的声音。

    莫蒂纳拉姆放声疾呼。

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊！！」

    真的贯穿了《铁壁》吗！？

    猛烈的一击大幅削去莫蒂纳拉姆的左半身，除了左肩外，甚至连胸口都被剜开了。

    莫蒂纳拉姆呕出一口黑血。

    「呜……咕咕咕……惊愕啊……出乎意料的威力！？」

    库尔姆眯起眼睛。

    「喔？原来你能说话啊。我还以为你已经沦为野兽了呢。」

    先前莫蒂纳拉姆只是一味咆哮，如今山羊头却开口说人话了。

    「《灵魂魔王克雷布斯库尔姆》，吾问汝……汝为何袒护人族？」

    「因为饼乾很好吃啊！」

    「……饼乾……？」

    「接下来换你回答了。你为什么要杀害人族？」

    「愚蠢的问题。魔王乃毁灭人类的存在，除此之外没有其他目的。」

    「哈！就算汇集了众多魔王，却仍旧毫无想法吗！？既然你蠢到不知为何而战，那就乾脆莫名其妙地毁灭算了！」

    库尔姆的右拳再度凝聚光芒。

    山羊头的莫蒂纳拉姆轻轻吁了口气。

    「《灵魂魔王克雷布斯库尔姆》……传闻中最强的魔王……看来不解除封印是赢不了汝了。」

    &#8224;

    莫蒂纳拉姆的身体开始产生变化。

    他的手脚砰一声地胀大变粗，缺损的左半身一下子就复原了。

    配合粗壮的手脚，身体也跟著巨大化。

    虽然身高大概只高出一颗头，肉体却变得强而有力，宛如肌肉的凝聚体。

    惟独黑山羊的头仍旧毫无变化。

    「咕、咕……没想到还没抵达人族的都城，就得解除封印了。」

    「哎呀哎呀，不过稍微变大一些，本魔王…………呜！？」

    库尔姆连忙向后跳开。

    她的脸上已经没有先前游刃有余的笑容了。

    埃米尔不t解敌人身上的变化。他的身体看起来是变大了没错，难道不是只有这样吗？

    艾德尔卡特摇摇晃晃地后退。

    「呜呜……怎么会……！？」

    「发生什么事了！？」

    「……好……好～～多……魔王大人？好多魔王大人！」

    她以颤抖的嗓音回答埃米尔的问题。

    「因为是大魔王吗！？」

    「危、险……」

    艾德尔卡特害怕得不得了。

    变化为肌肉发达的模样后，莫蒂纳拉姆对库尔姆问道：

    「绝望的滋味如何？」

    「呜……这就是……你的全力吗？」

    「克雷布斯库尔姆……如同汝所想，魔王集结后力量过于庞大。一旦使用，吾也会自我毁灭，化为灰烬。」

    莫蒂纳拉姆展开双手，指尖缓缓化为细沙。

    所以随著时间流逝，最后他将彻底崩解吗？

    库尔姆摆出架式。

    她右手的拳头依然蕴含光芒。

    「哼、哼……你开始多话起来也是发挥了魔王之力的关系吗？本魔王可不认识这么长舌的魔王啊。」

    「没错。睿智也是力量之一。」

    「这种说话方式……简直就像《咽喉魔王拜耳特洛斯》。那家伙的确是只会出一张嘴的废物呢。」

    「碎片终究是碎片，皆是有所缺陷的存在。当凑齐所有碎片时，吾就会成为完美无缺的《始祖魔王》吧！」

    「真无聊。就算变得完美无缺，你也只会毫无意义地拚命杀死人族啊。」

    「不，意义十分明确。」

    「喔？」

    「行使力量本身即具有无穷的价值。」

    「莫名其妙。你的意思不就是想胡闹就胡闹吗？简直跟野兽没两样嘛。」

    「最后……这世界将永远长存。」

    「就算世界还在，少了饼乾就没有意义了！」

    「只要跟吾合而为一，汝就能完全理解了。」

    莫蒂纳拉姆举起双手。

    库尔姆吐了一下舌头说：

    「才不要呢！要是跟你合而为一，本魔王就不再是本魔王了吧。」

    「不完全的个体没有价值！」

    「本魔王已经够完全、完美、完善了！」

    「克雷布斯库尔姆……尚未觉醒的汝必然赢不了吾。」

    莫蒂纳拉姆发动了魔术。朝天高举的手上出现发光的球体。

    球体眨眼间变得愈来愈大，把四周照得亮晃晃的。

    犹如太阳一般。

    莫蒂纳拉姆甩下高举的手。

    那是之前《心脏魔王克劳帝亚》曾用过的元素魔术《堕天》。

    此情此景，彷佛太阳从空中落下来了。

    库尔姆咬紧牙关。

    「消失吧！」

    她挺出拳头，朝飞来的光球施放第二记《Infinity Detonation》。

    强大的魔术互相撞击，令大气焦灼、地面沸腾。

    莫蒂纳拉姆眯起了山羊头的双眼。

    「太弱了，克雷布斯库尔姆。」

    「什么！？」

    「尝尝吾伟大的魔术吧！」

    「！？」

    在魔术互相抗衡的冲突中，莫蒂纳拉姆又叠加了新的魔术。

    对魔王而言，魔力会不断自体内涌出，不曾枯竭。

    不过一次仅能提取有限的量。

    实力差太多了。

    莫蒂纳拉姆瞬间施展的魔术，规模比克雷布斯库尔姆的要大上数倍。

    库尔姆不一会儿就再也无力抵抗，整个人被敌人的魔术之光吞噬。

    「啊咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    四肢痛得彷佛被扭断，令她忍不住大声尖叫。

    紧接著是一阵爆炸。

    埃米尔等人在千钧一发之际躲到了瓦砾后方，不过几位来不及逃走的地方骑士受到波及被扫飞了。

    连爆炸余波都具有这种威力。

    风吹散了烟雾。

    库尔姆倒卧在焦土上。

    「啊……呜……呜呜呜……」

    她的身体遍布割伤。原本水水嫩嫩又富有弹力的肌肤，如今却宛如摔破的蛋壳一般。

    莫蒂纳拉姆伫立一旁。

    「在尚未觉醒的状态下，被誉为最强的《灵魂魔王克雷布斯库尔姆》也不过尔尔。」

    「主人有令……他……交代过本魔王。」

    「…………？」

    「我不能输！」

    库尔姆猛殴地面一跃而起，贴地踹出一脚。

    目标是敌人的腿。

    虽然攻击命中了，对方却不为所动。

    莫蒂纳拉姆甚至没有松懈姿势。

    「发现魔术赢不了敌人，这回改用肉搏战吗？那就尝尝《手之魔王哈特贾伯》的力量吧。」

    说著说著，莫蒂纳拉姆提腿一踢。

    在采取低姿势的状态下，库尔姆侧腹承受了猛烈的攻击。

    「呀呜！？」

    从踢腿的速度看来，库尔姆本应被远远踢飞，奇怪的是，库尔姆依然留在原地，彷佛整个人被缝在地面一般。

    接著是手的攻击。

    直直伸出的手指戳向库尔姆的腹部。莫蒂纳拉姆的手指宛如长枪，刺入了肚脐旁边。

    「啊嘎啊啊啊啊！？」

    「真脆弱啊。」

    「嘎……呜……呜呜呜……」

    库尔姆双手抓著莫蒂纳拉姆的胳膊，试图拔出刺进腹部的手指，对方却始终纹风不动。

    「克雷布斯库尔姆觉醒时，身上披著光翼盔甲。吾……想要汝那个能力。」

    「啊、呜……休想……本魔王才不会认输呢！」

    「汝的意志毫无价值。」

    莫蒂纳拉姆透过刺入的指尖施放魔术。

    砰地一声，内脏从库尔姆背后喷了出来。

    「呀……」

    库尔姆无力地瘫倒地上。

    地面染成一片通红。

    腹部开了个拳头大的洞。

    &#8224;

    「魔王大人――！！」

    艾德尔卡特提起长枪冲了出去。

    其速度甚至凌驾魔族龙华之上。

    「喔。」

    莫蒂纳拉姆以两根手指接下了直逼眼前而来的枪尖。光是这样，长枪就彷佛刺进石墙般再无法动弹。

    虽然艾德尔卡特使尽全力又推又拉，长枪却还是一动也不动。

    「呜，抽不出来～～……！？」

    「魔族竟敢对身为大魔王的吾不敬？」

    「效忠～～？艾尔德卡特只效忠克雷布斯库尔姆大人！」

    「既然如此――」

    莫蒂纳拉姆举起没夹住枪的手。

    那只手里出现了一把全黑的剑。

    虽然外型类似刚才加尔弗德使用的《光之剑》，但不仅颜色是黑的，尺寸也不同。那是把漆黑的大剑。

    艾德尔卡特举目望去，双唇不断打颤。

    「s神的……《God Breaker》！？」

    「壮烈成仁是汝的夙愿吧。」

    莫蒂纳拉姆朝她挥下大剑。

    在千钧一发之际――某人持剑砍向莫蒂纳拉姆的侧腹。

    「我要保护所有女性！」

    是埃米尔。

    他手里握著向加尔弗德借来的《光之剑》。

    接著埃米尔继续出剑。

    虽然他不觉得自己的攻击起得了作用，但他无法坐视不管。至少要争取到时间让她逃走。

    拉姆尼堤斯也从旁射击掩护。

    「《Lighting Shoot Magnum》！！」

    子弹全数命中。

    不过对莫蒂纳拉姆而言，这点攻击就像微风吹过一样。

    他举起手里的漆黑大剑――

    往旁边一扫。

    「受死吧，人族！」

    大剑《God Breaker》化为好几颗子弹。每颗子弹都具有强大的威力，而且百发百中。

    埃米尔右肩中弹。子弹毫不费力地贯穿金色盔甲，带来灼烧般的痛楚。

    「呜啊……！？」

    埃米尔不支跪地。

    盔甲接缝里源源不绝地滴出鲜血。

    右手没感觉了。

    埃米尔甚至不知道那只手是否还连在身上。

    他用左手抓起自右手滑落的剑。

    「还没完！」

    就在他站稳脚步准备起身时，右脚突然被扯裂，膝盖以下的部分都没了。

    「嘎！？」

    埃米尔重重地趴到地上。

    即使凭藉著斗志麻痹疼痛，失去了脚也不可能站得起来。

    好冷。

    埃米尔意识到自己的体温正在急速降低。

    出血量太多了。

    「呜呜……帮我治疗……楚伦！」

    埃米尔用左手撑起身子，朝背后大叫。

    可是回过头去――却看见治愈术士腹部挨了大魔王的子弹，整个人倚靠在瓦砾堆上。

    加尔弗德、拉姆尼堤斯和其他地方骑士也都受伤了。

    ――艾德尔卡特呢！？

    她展开双手挺身而立。

    为了保护库尔姆免于遭受四散的子弹侵袭。

    尽管身体承受了好几发攻击，她还是持续站著。不愧是高等魔族。

    「哈――……哈――……」

    不过她已经没有力气战斗了。

    受到保护的库尔姆虽然并未消灭，却处于不晓得是否还存有意识的状态。

    魔王被打倒时是像魔族那样化为光之粒子消失吗？还是会跟人族一样变成尸体呢？

    埃米尔没有这方面的知识。

    库尔姆也有可能已经死了。

    ――全灭。

    他的心一点一点地被啃蚀著。

    一再粉碎又重新凝聚的斗志彻底溃散。

    埃米尔的身体颤抖起来。

    「……我……我又……没能保护大家吗？」

    他就这样趴倒在地上……

    ――这怎么行！我绝对无法原谅自己！！

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    埃米尔左手抓著剑，将之刺向地面，仅凭单手的力量起身。

    伤口喷出鲜血。

    不过他已经不觉得痛了。

    连视线都模糊不清。

    「大魔王――！！」

    某人站在眼前。

    埃米尔大叫：

    「我！绝对！不会倒下！！」

    他从地面抽出左手的剑。就算倒下了，也要给予敌人一击！

    然而出剑的气势却十分疲弱……

    甚至没能碰到对手。

    这时，某人的手伸向了埃米尔。

    ――为什么我这么弱呢！？

    粗糙的手搂住了他的肩头，既直率又强而有力。

    是伙伴吗！？

    而且埃米尔认得这股气息。

    那家伙以冷静得不像身处战场的语气问道：

    「那只山羊猩猩就是莫蒂纳拉姆吗……？」

    听见声音的同时，埃米尔一片空白的视野里浮现对方的身影。

    埃米尔用嘶哑的嗓音说道：

    「终于等到你了，我的好友。」

    &#8224;

    ――外表跟游戏里的完全不同。

    迪亚布罗看著敌人心想。

    在MMORPG十字幻想曲里登场时，《扰乱心志的魔王莫蒂纳拉姆》身体削瘦，顶著一颗大大的山羊头。

    打倒第一阶段后，躯体会转化为乌漆抹黑的章鱼。

    然而如今莫蒂纳拉姆的肉体却像只肌肉发达的猩猩，感觉似乎亦很擅长肉搏战。

    迪亚布罗一边提防著敌人，一边把奄奄一息的埃米尔托付给雪拉。

    「给他喝我刚才给你的药水。」

    「嗯、嗯！」

    「其他人也是。」

    「好，我知道了！」

    雪拉重重地点了点头。

    她从小袋子里取出装有HP（生命力）回复药水的瓶管。虽然那只是SR级的道具，但应该足以让人摆脱濒死状态了。

    蕾姆赶往库尔姆和艾德尔卡特身边。

    ――来得及吗？

    艾德尔卡特还没消灭，想必是没问题。

    库尔姆呢？

    魔王死了会怎么样呢？

    MMORPG十字幻想曲里，曾出现魔王形体缓缓瓦解的场面。

    假使这里也一样的话，目前库尔姆仍保有形体，理当还活著才对。除了这么相信，他也别无他法了。

    迪亚布罗将注意力转向敌人。

    这家伙恐怕就是莫蒂纳拉姆吧。

    「哼……我不在的时候，你好像挺放肆的嘛。」

    「汝是何人？」

    黑山羊的头侧向一旁。

    游戏里莫蒂纳拉姆的手脚和躯体都很纤细……不过吸收其他魔王后，他的外貌也跟著产生变化了吗？

    如今他身长达四公尺，肉体强壮得宛如猩猩，还有颗黑山羊的头。

    乍看之下没有任何损伤。

    ――不光是加尔弗德和埃米尔他们无法予他伤害，就连跟库尔姆交手后，他也几乎毫发无伤啊。

    这家伙无疑是个强敌。

    不过迪亚布罗正扮演著魔王。

    他不得不这么做。

    如果是原本的自己，绝对无法面对这么恐怖的怪物。他肯定会逃避战斗，把自己关在家里不出来吧。

    ――现在我是魔王！

    拥有庞大力量的魔王！

    所以！

    「莫蒂纳拉姆啊，为你的无礼付出相应的代价吧！身为真魔王的我要亲自处罚你。」

    「竟敢对本大魔王语出不逊……真魔王是什么意思？」

    「呵呵呵……自称大魔王却连我都不认识吗？真是无知至极！」

    迪亚布罗本为人族，只是坚称自己是魔王而已，对方不认识他也是理所当然……不过自信满满地撂话也是演技的一环。

    莫蒂纳拉姆问道：

    「汝是何人？」

    「呼哈哈哈！！我乃来自异世界的魔王，迪亚布罗！」

    莫蒂纳拉姆左右扭动脖子。

    「不……汝并非魔王。」

    「只是你没本事看出来而已！你就亲身体会我的实力吧！」

    迪亚布罗把魔杖变成了剑。

    《雷霆皇帝&#8226;里贝列》

    这把剑同时适用于近身战，具有七重攻击的效果。不过MP（精神力）消耗量也会大幅增加。

    蕾姆和雪拉已经把伤者带到够远的地方了。

    不用为了争取时间而继续瞎扯了。

    迪亚布罗先发制人。

    「《White Nova》！！」

    他冷不防地使出事先准备好的大规模魔术。

    从地表的破坏程度来看，莫蒂纳拉姆应该没有施展魔术反射。虽然对方可能自带消除魔术的效果，但能确认这点也值得了。

    更重要的是，如果自己主动挑起魔术战的话……

    想必莫蒂纳拉姆也会使出更强大的魔术。届时就能利用魔术反射一口气掌握形势。

    《White Nova》的闪光敛去。

    魔术依旧对周边造成严重的损害。

    甚至连地面都被掏空了。

    莫蒂纳拉姆的形体产生了变化。

    他的背后冒出黑色的乌鸦翅膀，并且环绕至身前充当盾牌，抵御魔术。

    然而莫蒂纳拉姆并非毫发无伤。

    不仅翅膀破损，强壮的肉体也出现裂痕。

    ――好极了！魔术可以对他造成伤害！

    迪亚布罗扭曲著嘴角。

    黑山羊的头瞪大双眼。

    「这是什么魔力……」

    「哼……想不到你还挺脆弱的嘛，莫蒂纳拉姆。」

    「迪亚布罗……迪亚布罗……吾想要汝的魔力！」

    瞪到快要掉出来的眼珠染成一片通红。

    嘎啊啊啊啊！！莫蒂纳拉姆发出野兽般的啦哮，猛然突进而来。

    好快。

    如果等级没提升的话……迪亚布罗可能无法看清他的动作，将被那宛如长枪般尖锐的指尖贯穿躯体也说不定。

    「果然够快！」

    迪亚布罗在千钧一发之际避开了。

    对现在的迪亚布罗来说，那并非无法看穿的速度。

    不过莫蒂纳拉姆的手却追了过来――弯向诡异的角度。

    「汝逃不掉的！」

    「什么！？」

    一记斩击弹开了逼近的指尖。

    出手的是纱纱拉。

    她拿著刀柄刻有新月纹章的日本刀。

    ――《碎牙》！！

    莫蒂纳拉姆的四根指头啪嗒啪嗒地掉到地上。

    「竟能伤到吾！？」

    不愧是剑圣。

    纱纱拉来到身旁。

    「小心啊，迪亚布罗……敌人的拳头散发出武技《必中》的气息。」

    刚才莫蒂纳拉姆并未施展武技。

    所以是随时处于发动状态吗？

    「唔……这么说来，《手之魔王哈特贾伯》确实可以永久发动武技《必中》和《必杀》。」

    「永久发动武技吗！？」

    「理论上应该还有《铁壁》才对……不过既然魔术和剑都管用，看来已经被打破了呢。毕竟消除损伤有次数限制。」

    莫蒂纳拉姆眯起眼睛。

    「居然知道这么多，汝……不，汝并非魔王。汝是何人？」

    「哼……」

    ――只是个废人玩家啦！

    「我乃真魔王！」

    魔导机女仆萝婕举著双头剑站上前。

    「就部下的能力差距来看，显然也是我的主人水准更高。」

    萝婕的实力相当于等级150的战士。站在迪亚布罗身边的纱纱拉更是高达等级200。

    「呃，那个……我不是部下，而是师父……啊，不，没什么。」

    纱纱拉似乎显得有些不满。

    莫蒂纳拉姆率领的魔王军只是远远地观战。

    魔族奥罗似乎也在，不过他仍维持著大枭的模样。

    没看到龙华。那家伙生性好战，实力也不弱，迪亚布罗原本一直提防著她……难道已经被谁打倒了吗？

    没有任何魔族加入迪亚布罗和莫蒂纳拉姆的对战。

    感觉真奇妙。

    过去迪亚布罗总是独来独往。

    如今却有了伙伴。

    部下、伙伴、师父，尽管称呼上有微妙的差别……却都是可以信任的人。

    ――虽然怎么样都无法习惯，但这样也不坏吧。

    而且如此一来，便可以慢慢构筑魔术。

    迪亚布罗先灌下MP（精神力）回复药水。因为刚才的七重《White Nova》已经让他耗损了大半精力。

    &#8224;

    「库尔姆！振作点！」

    蕾姆叫道。

    她离开迪亚布罗等人交战的地方，回到了城门。

    说是城门，现在也只剩一堆瓦砾了。

    那里已成了西城门旧址。

    虽然自惭实力不足，无法跟迪亚布罗并肩作战，但现在不是感到羞愧的时候了。

    周围躺著濒死和动弹不得的人。

    没受伤的恐怕只有蕾姆和雪拉吧。

    ――可以多救一个算一个！

    库尔姆的身体留下无数裂痕，光是扶她起来，躯体就哗啦哗啦地散落瓦解。

    而且腹部还穿了个洞。

    她会不会已经死了呢？这副惨状令人不禁绝望。

    小小的眼皮缓缓睁开。

    「……是蕾姆啊。」

    「库尔姆！你还活著啊！」

    「不……本魔王……输了。再也……无法修复了。」

    「不会的！我有迪亚布罗给的HP（生命力）回复药水！」

    蕾姆将药水瓶管倾斜至库尔姆嘴边。

    液体流进了库尔姆小巧的唇内。

    她的嘴角松缓无力，双唇破裂缺损。

    「没用的……人族的药水对本魔王无效。更遑论神之奇迹……光想就令人生厌。」

    「所以说……」

    「魔王乃孤高的存在……只能靠……自己的魔力……疗愈伤势……」

    「那你赶快自己治好啊！之前你不是说过魔王体内会涌现魔力吗！？」

    「……我被夺走……太多魔力。体内……已经一滴也不剩……再也无法产出魔力了。」

    库尔姆的声音变得愈来愈微弱。

    「库尔姆！？」

    「啊啊……好想……再吃……一片……饼乾啊……」

    蕾姆眼眶发热。

    心头揪得好紧。

    这样下去的话，库尔姆就要消灭了。

    过去蕾姆对魔王克雷布斯库尔姆深痛恶绝，甚至不惜付出生命也要消灭她，不过现在她已经是自己的家人了。

    「库尔姆……我不想失去你。」

    蕾姆从小袋子里取出透明球体――内部摇曳著黑色火焰的《神结晶》。

    那是蕾姆请黑暗精灵首领拉芙雷夏从自己体内取出的魔王渣滓。

    ――归还这个后，库尔姆说不定会变回克雷布斯库尔姆。

    库尔姆如今之所以是个爱吃饼乾的小女孩，是因为失去记忆的关系。

    魔王是诛杀人类的存在，可是她并没有这种欲望。

    不然彼此一定早就打起来了吧。

    这颗《神结晶》里恐怕封印著库尔姆的记忆，也就是消灭人族的冲动。

    不过其中无疑也带有魔力。

    拯救库尔姆需要这股魔力……

    蕾姆注视著库尔姆。

    眼看她就快要化为沙堆……不，说不定已经太迟了。没有时间犹豫了。

    「……我！」

    蕾姆将《神结晶》凑向库尔姆的身体。

    然后按进腹部的空洞里。

    透明的球体化为碎粒，里头摇曳的火焰轻柔地蔓延开来。

    「库尔姆！」

    可是什么都没有改变。

    小女孩仍旧躺在地上，身体带著无数裂痕。

    ――太迟了吗！？

    蕾姆双手发颤。

    脑海里浮现库尔姆津津有味地吃著饼乾的模样。对于恶棍骚扰城内居民感到愤慨的模样，以及高声欢唱的模样……她还曾大啖牛排、蛋糕、义大利面……

    她老是在吃呢。

    眼泪扑簌簌地溢涌而出，视野变得扭曲。

    蕾姆屈身蹲下。

    「对……对不起……都怪我……犹豫不决…………」

    她双手掩面，放声大哭。

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「蕾姆……！？你、你还好吧！？」

    雪拉伸手搭在她的肩上。

    「……因为我的关系……库尔姆她！啊啊啊啊啊啊！」

    「咦！？库尔姆她……！？」

    「都怪我犹豫不决！太迟了…………呜！我没赶上！呜啊啊！」

    「你说什么！？」

    「没赶上吗！？库尔姆！！」

    「本魔王没赶上吗！？虽然搞不太清楚，但你别哭了，蕾姆。我给你饼乾嘛。」

    蕾姆的呼吸顿时停止了。

    ――咦！？

    她猛然抬头。

    眼前的库尔姆微倾著头。

    脸上带著疑惑的表情。

    「喔，不哭啦。很好很好，这饼乾给你。虽然有点碎掉就是了。」

    库尔姆面露笑容，用小手递出粉碎的饼乾。

    虽然她的肌肤仍留有浅浅的裂痕，但正在逐渐痊愈。

    雪拉轻抚著她小小的头。

    「幸好你还活著。我总算放心了。」

    「呵呵呵，那当然啊！」

    蕾姆茫然若失。

    「库尔姆……你还……活著？」

    「你在说什么啊？蕾姆。不是你把魔力分给了本魔王吗？」

    「呃……是这样没错……我还以为来不及了呢。」

    「呵呵呵，本魔王可强的呢！」

    库尔姆得意地挺起胸膛。

    然后她转过头去。

    「对了，先把艾德尔卡特治好吧。」

    原本千疮百孔，并逐渐消失的魔族少女，却在一瞬间被治好了。

    艾德尔卡特猛然起身。

    「魔王大人～～！您没事……！？您没事！太好了――！！」

    「干嘛啦，魔族可不会哭哭啼啼的喔。真丢脸。」

    「呜呜呜。」

    刚认识的时候，艾德尔卡特宛如人偶般面无表情，感觉相当可怕……不过牵扯到魔王时她却感情充沛，如今反倒给人一种可爱的印象。

    「太好了，艾德尔卡特也没事！」

    雪拉泪眼汪汪。

    她的精神和泪腺都放松了。

    蕾姆差点又要跟著哭出来了。

    ――不过库尔姆竟能瞬间治好濒死的魔族，幸亏她不是人族的敌人。

    这时，蕾姆突然惊觉。

    「库尔姆，你的记忆……！？」

    「唔？啊啊，多亏了蕾姆，我想起了很多事情。」

    「……想起什么？」

    「呵呵呵……魔王乃歼灭人族的存在！」

    蕾姆立刻摆出架式。

    「怎、怎么会……！！」

    「不过本魔王喜欢吃饼乾。」

    「咦？」

    「跟雪拉和蕾姆一起在这个城里生活也很开心。而且还有很多我没品尝过的美食呢。」

    「……真的吗？可是你的记忆……」

    「蕾姆想打倒魔王克雷布斯库尔姆对吧？」

    「嗯、嗯……我不否认。那是我的夙愿。」

    「现在也是吗？」

    蕾姆摇了摇头。

    「……如果是这样的话，我就不会把魔力还给你了吧？」

    「嗯，本魔王也一样！我想起自己曾有过杀戮的冲动，但那都是过去的事情了。记忆不过就是这样的东西不是吗！」

    「库尔姆！」

    雪拉一把抱住了库尔姆。

    「干嘛，很热耶，雪拉！」

    「我最喜欢你了――！！」

    「嗯嗯嗯……我知道，你可以放手了。」

    尽管表情不太情愿，库尔姆还是笑了。

    蕾姆伸手擦拭眼角。

    「……我们在这个和平的城市里度过的日子……是有意义的。」

    为了守护在这里的生活，大家必须赢得胜利。

    众人的视线转向战场时。

    纱纱拉和萝婕正好对莫蒂纳拉姆展开近身战。

    ――速度好快。

    连要看清楚都很困难。

    迪亚布罗正著手准备多重魔术。看样子他显然相当信任纱纱拉和萝婕。因为跟蕾姆和雪拉一起旅行时，他从未对接近的敌人施展多重魔术。

    &#8224;

    迪亚布罗将《雷霆皇帝》变回魔杖，并对著莫蒂纳拉姆开始构筑多重魔术。

    那是叠加三种魔术后一口气施放的大绝招。

    由于准备时间特别久，单独对付行动敏捷的敌人时，迪亚布罗绝不会施展这种魔术。

    多重魔术属《特殊技能》，不能连续使用。而且一旦发动失败，在这场战斗中便无法再度使用。

    虽然隐含风险，但要是成功了，应该可以对敌人造成严重的损伤。

    迪亚布罗咏唱三个大规模魔术的其中一个。

    「更甚漆黑的幽冥催生暗影，集聚成弧……《Dark arc seek》。」

    魔杖以前端为中心，上下拉出一把黑色的弓。

    莫蒂纳拉姆并没有作壁上观。既然拥有多位魔王的知识，想必他也明白这个魔术的威力吧。

    他大叫著冲锋突进。

    「这魔术不容轻忽！」

    萝婕应声冲上前去。

    「我不会让你碰主人一根手指的！《Kurios》！！」

    她的背后――原本什么都没有的空间出现了巨手。虽然外观看似盔甲，装甲内却是机械。

    管线如动脉般纵横交错，还用魔术刻划著文字记号。发光的管线从根部一直延伸到指尖。

    两条机械装置手臂《魔导机兵》握著跟萝婕同样的双头剑――不过尺寸却截然不同。光是单边刀刃就跟萝婕的身高等长。

    大型双头剑劈砍出去。

    莫蒂纳拉姆在右手中变出一把漆黑的大剑。

    ――是《眼球魔王依安卡洛兹》的《God Breaker》吗！？

    迪亚布罗发现了。

    恐怕是据传游戏中威力最强的《覆灭之炎》破坏了法德拉市的城墙吧。

    以前挑战依安卡洛兹时，对方曾冷不防地发动攻击，造成大量玩家角色死亡，尸体堆积如山。

    攻略网站上称之为《开幕破局》、《眼球射线》、《波动炮》……从称呼大致可以看出玩家的年龄层。

    魔导机兵的双头剑直接冲撞依安卡洛兹的漆黑大剑。

    双方只有一瞬间互相抗衡。

    魔导机兵轻易地被逼退了。

    「魔导机兵竟然！？」

    萝婕错愕地大叫。巨大的机器手臂嘎吱作响，双头剑的刀身出现龟裂。

    尽管她实力相当于等级150的战士，在正面迎战的情况下似乎还是赢不了莫蒂纳拉姆。

    不过纱纱拉刻不容缓地施展武技。

    ――《无极》！！

    斩击无视距离，在莫蒂纳拉姆的手腕上留下伤痕。

    「竟敢愚弄吾！？」

    纱纱拉接替萝婕，以《瞬突》迅速逼近，使出武技《千手》瞬间砍了好几十剑。

    然而即便身中多剑，莫蒂纳拉姆仍扫出大剑。

    纱纱拉闪躲不及，腹部中了一击。

    「呀呜！？」

    尽管整个人被往后弹开，纱纱拉却很快站了起来。据说她每天可以免除一次伤害。虽然觉得这种外挂能力很过分……但也没有第二次了。下一次她可能真的会被砍成两半。

    在一对一的情况下，连等级200的战士都屈居劣势吗？

    迪亚布罗咏唱第二个大规模魔术。

    「吞噬森罗万象的虚无啊，来到我的手中吧……《Black hole arrow》。」

    魔杖前端生成黑色的球体。

    那是表面萦绕著紫电的黑洞，能将触及之物悉数吸收。

    萝婕和纱纱拉同时从左右发动攻击。

    然而莫蒂纳拉姆又变出第二把大剑。左右两把大剑分别将攻击挡了回去。

    就算只用单手，臂力还是超越等级200的纱纱拉吗？

    况且游戏里依安卡洛兹根本没出现过什么《God Breaker》二刀流之类的行动。

    是被莫蒂纳拉姆吸收后化为大魔王的影响吗？又或者只是十字幻想曲里还没正式生效的能力呢？

    总之，还是得小心才行。要是以为一切都跟游戏一样的话，一有疏忽就会被对手趁虚而入。

    迪亚布罗将注意力凝聚在第三个大规模魔术。

    出招。

    「虚无之箭啊，在天地的境界上留下楔印吧！《Gravity Abyss》！！」

    魔术生成的漆黑箭矢朝莫蒂纳拉姆飞了出去。

    速度比一般魔枪更快，又在极近的距离下发射。

    还来不及在心中祈求射准――箭矢就命中了敌人的左胸。

    大气撼动。

    大规模魔术叠加而成的多重魔术发动了。

    莫蒂纳拉姆的胸口出现了一个洞，把宛如盔甲顽强的表皮劈哩啪啦地拖引进去。

    「喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！？」

    这魔术甚至能将超大型魔兽《沙鲸》吞噬大半。假使对手体型只有人族一倍左右，魔术应该会毫不留情地加以摧毁。

    莫蒂纳拉姆大叫：

    「吾乃大魔王！为毁灭人族者！」

    莫蒂纳拉姆用手中的大剑砍向自己的身体。左手的剑从左肩直直地往下劈，右手的剑则剖开左侧腹。

    如果换成人族，肯定早就没命了。

    不过大魔王不同。

    莫蒂纳拉姆上半身的左侧完全切断了。

    《Gravity Abyss》只毁掉莫蒂纳拉姆的一部分，即左上半身和整条左臂。

    &#8224;

    照理来说，这种伤势已足以致命。

    一旦失去半边上半身，别说人族了，哪怕魔族或魔兽也不可能继续存活。

    ――该说不愧是大魔王吗？

    迪亚布罗面露游刃有余的笑容，内心却惊愕不已。

    在游戏里，不管对敌人造成多大的伤害，几乎都不会以缺损的方式呈现。

    对手乌漆抹黑的断面令人作呕。

    「哼……你脸色愈来愈难看，莫蒂纳拉姆。乖乖放弃挣扎受死的话，你也不至于丑态百出了。」

    「咕咕咕……不可原谅……竟敢伤吾这么重！」

    莫蒂纳拉姆溅著血说。

    纱纱拉和萝婕回到迪亚布罗身前。

    为避免被《Gravity Abyss》波及，她们在魔术施放前就撤离了。

    不过两人仍未放松戒心。

    「迪亚布罗，当心啊……我还感觉得到敌人的斗志。」

    「主人，请对萝婕下令。」

    「我没道理等他。就把大魔王连同魔族一口气歼灭吧！」

    其实施展过多重魔术后，迪亚布罗感觉相当疲累。

    虽然可以用MP（精神力）药水回复，但时间拖久了，专注力也会降低。

    现在的迪亚布罗很难同时对付七只地龟，以及周边无数的魔族。

    背后传来少女的声音。

    是蕾姆。

    「迪亚布罗――！！库尔姆和艾德尔卡特都没事了！领主和埃米尔他们也是！」

    ――太好了。

    尽管这么心想，迪亚布罗仍不忘魔王风范，嗤之以鼻地说：

    「哼……一群命大的家伙。」

    不少人倒在崩毁的城门附近动弹不得，或许不能说自己及时赶上了。

    不过幸好没有失去库尔姆他们。

    迪亚布罗再度举起魔剑。

    敌人不值得同情。

    要是自己没出现的话，除了库尔姆以外，连城里的居民也会……

    不仅如此，莫蒂纳拉姆甚至打算杀光所有人族。

    「把他们赶尽杀绝。」

    「迪亚布罗啊……汝错失良机了。」

    「什么！？」

    「陷入绝望吧……毁灭万物的终焉之炎！」

    莫蒂纳拉姆朝自己的右胸伸手，用手指刺进皮肤。

    表皮劈哩啪啦地剥落。

    右胸里埋著眼珠。

    迪亚布罗从背脊窜上不寒而栗的感觉。

    「《眼球魔王依安卡洛兹》！？」

    「消失吧！忤逆大魔王的愚蠢之徒！」

    莫蒂纳拉姆高声疾呼。

    ――《覆灭之炎》

    埋于右胸的眼珠射出粗大的光芒，足以遮蔽整个视野。

    先前夹带庞大热量袭击要塞都市法德拉的闪光再度逼近，可是结界已经瓦解了。

    迪亚布罗推开纱纱拉和萝婕。

    接著他挺身向前。

    「是你输了！大魔王！」

    他挺出左拳。

    十字幻想曲里威力最强的《覆灭之炎》属于魔术的一种――所以也在《魔王的戒指》其反射范围内。

    迪亚布罗戴在无名指上的戒指散发骇人的红光。

    不管威力再怎么强大，只要那是魔术！

    闪光笼罩了敌人。

    大魔王最后露出了惊愕的表情。瞪大黑山羊脸上的双眼，张嘴呼喊著什么……不过声音却被魔术的轰声彻底掩盖了。

    莫蒂纳拉姆的身影被白光吞噬。

    周围变得白茫茫一片。

    不久，可能导致失明的炫目光芒敛去。

    声音也消失了，静得可怕。

    迪亚布罗小心翼翼地提防周遭。

    毫无痕迹。

    ――连尸体都没留下吗？

    在这种情况下，正当胜者情绪激昂时，往往敌人总是还活著，并出其不意地发动突袭杀掉伙伴吧。

    我才不会落入这种老掉牙的『固定套路』呢。

    迪亚布罗大喊：

    「雪拉！你能分辨魔族的魔力吗！？」

    「咿！？嗯、嗯，应该可以。」

    「跟之前比起来有什么变化吗！？大魔王赋予的魔力消失了吗！？」

    对人族的视力而言，魔王军的距离远得看不清楚表情，迪亚布罗不确定自己能否判别……

    然而雪拉却斩钉截铁地说：

    「变弱了！迪亚布罗，魔族的魔力变得比刚才更弱了！」

    「……！！」

    成功了吗！？

    纱纱拉点点头。

    「刺人的强烈杀气已经消失了。大魔王八成……」

    萝婕呈报：

    「各种感应器皆无反应。是主人赢了。」

    「太棒了――――！！」

    像这样直率地表露喜悦有失魔王风范，迪亚布罗拚命地克制自己。

    他百无聊赖地耸了耸肩。

    「哼……看那家伙以大魔王之名自居，我还以为有多强呢。这场余兴节目有够无聊，结束后我甚至毫发无伤。真教人失望啊！」

    ――不过这也是因为反射了敌人最强的大规模魔术，还有纱纱拉和萝婕保护著我的关系。

    在这场战斗中，他重新体认到在战斗中有前卫，打起来轻松多了。

    雪拉冲了过来。

    「太棒了！！迪亚布罗好强啊！！」

    「哼……现在还提那种人尽皆知的事情……哇噗！？」

    迪亚布罗的脸埋进了雪拉扑来的丰硕双峰之中。

    萝婕眯起眼睛。

    「主人，真是非常抱歉。我漏掉一只敌对生物了……」

    「哇哇！？萝婕，不要用剑戳我屁股啦――！？」

    雪拉紧抱著迪亚布罗扭动身躯。

    脸又往胸部里陷得更深了！

    胸部！

    感觉既柔软又温暖浑圆。

    「萝婕，你、你刺到了喔、你刺到我的屁股了喔――！？」

    「给我放开主人！」

第九卷 第三章 不去庆功宴

    熊熊燃烧的夕阳照耀著化为瓦砾的城门遗迹。

    太阳逐渐没入远处的丘陵后方。

    士兵和冒险者们忙著把伤者扛到担架上，或是进行急救处置。重伤者送至教会，亡者的遗体亦不例外。

    没有人赞扬迪亚布罗等人的表现。

    看过他们与大魔王交战后，人们脸上的表情写著恐惧。

    ――迪亚布罗并不觉得他们忘恩负义。

    打从玩游戏的时候就是这样了。

    迪亚布罗单独击败原本设定多人讨伐的副本头目时，也没有玩家称赞过他。

    由于形势攸关生死存亡，异世界的居民们并未嘲笑他的努力，也不会毫无来由地对他破口大骂。光是这样就够了。

    迪亚布罗任凭雪拉挂在自己身上，带著萝婕和纱纱拉回到城里。

    哒哒哒哒哒，一阵轻快的脚步声迅速接近。

    库尔姆奋力挥舞著双手说：

    「迪亚布罗――！！真亏你能解决大魔王呢，干得好啊！」

    「喔、喔。你没事吗？」

    「那当然！本魔王可强壮的呢！」

    虽然表面上恢复精神了，但仔细一看，她的肌肤却留下无数伤痕。

    原本肌肤光滑得像是瓷器一样……

    希望不会留下痕迹。

    库尔姆身后站著艾德尔卡特。她一度身受重伤差点消灭，如今却彻底痊愈了。

    「……呼。」

    不过她脸上还是稍微显露疲态，表情彷佛周五晚上等待末班车的OL。

    蕾姆从更后方走来。

    「辛苦了，迪亚布罗……除了佩服，我也无话可说了。」

    当迪亚布罗准备装模作样地回话时，突然发现蕾姆的脸色很差。

    「你怎么了？蕾姆。」

    「……啊……我看起来有那么糟吗？不晓得是不是情绪激动的关系，之前都还好好的，不过我可能又发生《转移》晕眩的状况吧。一看到大魔王被打倒，我就松懈下来了。」

    「你还是老样子，搭乘交通工具时总容易头晕呢。」

    虽然《转移》也称不上交通工具就是了。

    蕾姆低下了头。

    「……对不起。」

    迪亚布罗心里著急起来。没想到她会这么沮丧。沟通障碍竟然在这种时候发挥效果。

    可是魔王撤回前言又太不像话了。

    就在他思考著接下来该说什么的时候，地方骑士随著金属盔甲的摩擦声出现了。

    他们扛著担架，把领主加尔弗德搬了过来。

    加尔弗德失去左手，右手也断了。腹部还残留大量出血的痕迹，不过看样子已经止血了。

    他的脸色有如尸体，惨白无比。相较之下，蕾姆和艾德尔卡特都算活力充沛。

    加尔弗德躺在担架上，仅扭动脖子看著迪亚布罗。

    他张开紫色的双唇说：

    「没想到……你竟能打倒那个大魔王。」

    「哼……对付那种货色一点都不费力。」

    提升自己的等级、剑圣纱纱拉、魔导机女仆萝婕，以及反射魔术的戒指。上述条件若是缺少任一者，结果就难说了。不过既然都打裸了，现在就尽量夸耀自己的实力吧。

    前阵子加尔弗德试图带走库尔姆加以调查。最好还是让他明白跟迪亚布罗作对的危险性。

    他扭曲著嘴唇。

    「你……」

    加尔弗德似乎想说些什么，可是声音太小，听不清楚。

    地方骑士们行了一礼，随即运走了担架。

    迪亚布罗向挂在左臂上的雪拉问道：

    「加尔弗德没喝药水吗？」

    「有啊，不过喝一管只能恢复到那种程度。我本来想让他再喝一管，他却说不用了！」

    「唔……」

    生命力

    一旦战士达等级loo以上，SR级HP（生命力）回复药水就没什么治愈效果了吗？

    话虽如此，SSR级的药水又属于贵重品。

    如果只给自己和身边的人使用，倒是不必担心存量不够。

    可是再怎么样都不足以供应所有大规模战斗的伤者。

    既然没有性命之虞，之后就交给教会的神官处理吧。

    要是得意忘形地随便挥霍，等到真正需要时就不敷使用了――迪亚布罗绝不乐见这种情况发生。

    &#8224;

    听到女性怒吼的声音，迪亚布罗回过头去。

    是拉姆尼堤斯。

    「动作快！战争还没结束啊！」

    她带著一批手持测量机的工兵。

    雪拉疑惑地歪著头。

    「发生什么事了？」

    「……除非重新建好城门和结界塔，否则战争都不能算结束。」

    蕾姆向她解释。

    的确，目前法德拉市仍处于岌岌可危的状态。

    西边还有魔族――不晓得他们是无法接受大魔王消失的事实，还是认为自己仍有机会。

    七只地龟也依然健在。那几只魔兽光是往这边前进就够吓人了。

    要阻止魔王军进攻，只能重新张设结界。

    迪亚布罗自言自语似地问道：

    「结界塔需要几天才能重新建好？」

    「……如果是修复回原样的话，大概得花一、两年。但我想可能会先搭建临时的替代品。」

    「嗯。」

    听完蕾姆的说明，迪亚布罗点了点头。

    「……若临时设施需要三天才能建好……」

    「魔族恐怕会趁这段期间采取行动吧。」

    「是的。」

    看著大声指挥的拉姆尼堤斯，蕾姆开口说：

    「……如今法德拉市的领主身受重伤，幸好还有旧魔王领地吉尔肯塔市的前领主拉姆尼堤斯在。原本她在驻军内没有任何指挥权，不过情况也不容许挑剔了。」

    「的确。」

    拉姆尼堤斯总是不拘小节率先行动，对陷入危机的组织而言是不可多得的人才。

    迪亚布罗一边心想，一边远远眺望，突然间和她对上了眼。

    拉姆尼堤斯闭起一只眼睛送了个秋波。

    迪亚布罗想起来了。

    之前从魔族军队手中成功守住吉尔肯塔市的那晚――她曾不请自来地找上旅馆说要回礼，做了很多有的没的事。

    迪亚布罗不禁脸红。

    身旁的蕾姆疑惑地歪著头。

    「……怎么了吗？」

    「啊，不……没什么。」

    在精灵王国也发生过类似的事情，当时还被蕾姆发现……

    当时她真的动怒了，好一阵子都不跟迪亚布罗说话。

    那时候迪亚布罗曾发誓，再也不会被牵著鼻子走。

    他从拉姆尼堤斯身上别开视线，转而望向城市。

    长著兔耳的女孩从驶来的马车上跳下。她身穿布料不多的衣服，一头红发剪至齐肩。

    虽然外表看似穿著清凉的小孩，但她其实是法德拉市负责管理冒险者的公会会长――希比。

    「嗨――迪亚布罗先生！还有大家！辛苦了！」

    「希比，好久不见。」

    雪拉笑容满面地挥了挥手。

    蕾姆点头致意。

    「…………」

    库尔姆、艾德尔卡特和萝婕则是一副漠不关心的态度。

    纱纱拉规规矩矩地鞠躬。

    「你好，我是第十三代剑圣，名叫格拉罕慕&#8226;纱纱拉。」

    「嗯，你好啊！我是希比。」

    希比轻点了一下头。

    和其他人打过招呼后，她又开口向迪亚布罗说：

    「你真的帮了大忙啊！城门被摧毁的时候，我还以为已经完蛋了呢。」

    「嗯。」

    「哎呀？你怎么不问我事到如今还来干嘛呢？」

    「反正你都待在魔术师公会吧。」

    希比面露苦笑。

    「哎――真是败给迪亚布罗先生了。你说得没错。」

    「面对魔王军的进攻，最重要的是除魔结界。只要有了结界，人族就不会太快被击垮。」

    「嗯嗯。」

    「反过来说，魔王军当然也会考虑如何应付结界。之前艾德尔卡特进攻法德拉市时，就有魔族笼络魔术师公会的一员潜伏进来，企图暗杀赛勒丝。」

    不过最后是以未遂告终就是了。

    回想起过去的失败，艾德尔卡特稍微蹙起眉头。

    希比竖起手指说：

    「为了防患未然，这次魔术师公会委托我保护赛勒丝小姐喔。」

    「妥当的决定。」

    委托内容和人选都很正确。

    「我倒是没想到对方竟然凭著蛮力破坏了城门和结界塔。」

    蕾姆问道：

    「……赛勒丝没事吗？」

    「嗯。虽然结界瓦解时她都吓哭了，现在却笑说自己睽违二十年，总算摆脱了结界呢。」

    「……现在分明不是笑得出来的状况吧。不过迪亚布罗展现了无与伦比的实力，魔族应该也不会立刻攻打过来吧。」

    「就是说嘛。」

    啊啊，另外啊――希比切入正题。

    「冒险者公会收留了埃米尔。虽然他身受重伤，但没有生命危险，你们尽管放心吧。我想大概三天就会康复了。」

    雪拉放心地说：

    「太好了――虽然那时候用了HP（生命力）回复药水，我还是很担心剂量不够呢。」

    「小雪拉，谢谢你。要是没有你的帮忙，他恐怕已经没救了。」

    「嘿嘿嘿。」

    蕾姆悄声问道：

    「……其他人呢？」

    希比闻言垂下眼帘。

    「嗯……艾拉史特夫和古鲁塔斯都不行了。」

    「……是吗？」

    「驻守城门和城墙的士兵及地方骑士也有不少人战死……不过啊，发现上千魔王军攻打过来的时候，曾有人预测――包含法德拉市在内，利菲里亚王国整个西半部都将化为焦土呢。」

    除了蕾姆以外，雪拉和纱纱拉也都一本正经地听她说话。

    迪亚布罗也面不改色地听著。

    希比直视众人的双眼。

    「是迪亚布罗先生你们保护了城市。谢谢，我由衷地感谢大家。」

    &#8224;

    「那我要回赛勒丝小姐那边了。毕竟现在还不能轻忽大意啊。」

    听了希比所说的话，蕾姆举手问道：

    「……我可以一起去吗？」

    「可以是可以，不过为什么？」

    「……我答应过要一五一十地告诉她所有事情，作为换取自由的代价。」

    「原来如此。我也想听听呢。」

    「……恕我拒绝。」

    说著说著，蕾姆和希比朝魔术师公会走去。

    库尔姆指著城市南边。

    「好！去吃饼乾吧！」

    「咦――现在已经晚上了，没有人在卖啦。」

    雪拉瞪大双眼。

    问题根本不是白天或晚上。魔王军攻打过来破坏了结界，如今魔族随时都有可能涌入城里，恐怕到处都找不到开店的人吧。

    库尔姆朝地面跺脚。

    「可是本魔王想吃饼乾啊！」

    「大家应该都睡了吧？」

    「这怎么可能嘛！明明那么吵。」

    她说得没错，人们欢闹喧腾，彷佛正要开始举办庆典一般。这是因为迪亚布罗在绝望的形势下打倒大魔王，让城市脱离险境的关系。

    吉尔肯塔市也有过同样的情况。

    赢得战争令许多人激动不已。

    雪拉问道：

    「你不是买了些饼乾放著吗？」

    「那些都吃完了。因为可能要跟《扰乱心志》交手，我得吃饼乾提振精神才行。」

    「真伤脑筋～～」

    「本魔王很努力耶！可是竟然吃不到饼乾！」

    「嗯、嗯。」

    「看来只能把一切化为灰烬了！」

    「不行不行不行！那我们去买吧。不过要是店家没开的话，你要乖乖等到早上喔？」

    「嗯。」

    雪拉露出为难的表情说：

    「迪亚布罗，我们去《彼得》一趟喔。」

    「唔……那我也去。」

    「你要来我是很开心啦……不过经过那场激战后，想必你也累了吧？别勉强自己。纱纱拉好像也困了。」

    「嗯？」

    经她这么一说，仔细一看――

    纱纱拉居然站著睡著了。

    她倚靠著萝婕，发出稳定的鼻息声。

    「呼――……呼――……」

    「喂、喂，纱纱拉？」

    听到迪亚布罗的声音，纱纱拉猛然睁开双眼。

    「哈！啊，对不起……一到天黑我就想睡。」

    「之前你还熬夜看书耶。」

    「呃……没拿出全力交战的话，熬夜倒是不打紧啦……哈哇哇。」

    所以使出超高等级的武技战斗过后，她就会爱困吗？

    迪亚布罗也觉得累了。

    慎重起见，他先用MP（精神力）药水回复了，不过由于神经强制处于极度紧绷的状态，如今他需要休息。

    艾德尔卡特点了点头。

    「迪亚布罗大人～～你们休息吧。魔王大人由艾德尔卡特～保护？保护！」

    「说什么傻话啊。你不仅没化妆，女服务生的制服又变得破破烂烂的。现在的你怎么看都是百分之百的魔族。」

    「唔……」

    她低头打量自己的打扮。

    虽然身体被库尔姆治愈了，但衣服承受大魔王的攻击后化为破布，呈现一身半裸的姿态。要是到了明亮的地方，别人肯定不知道眼神该往哪儿瞟。

    艾德尔卡特微倾著头说：

    「……特殊涂装？」

    「你当自己是组装模型吗！？驳回。」

    不晓得是不是因为在山寨版女仆咖啡厅工作的关系，艾德尔卡特逐渐学会了奇怪的知识。

    不管她再怎么坚持，不行就是不行。

    现在倒还不打紧，因为有迪亚布罗在，而且很多人目睹了刚才的战况。不过要是放任她在城里闲晃，招惹麻烦的机率恐怕不低。

    库尔姆似乎可以随意更换打扮，她现在的衣著已不见战斗的痕迹。

    不仅尾巴收进宽裙底下，角也用大帽子藏起来了。虽然双耳和眼眸极具特色，但也可以解释成略为罕见的亚人。

    库尔姆下令：

    「艾德尔卡特，在旅馆等著！」

    「呜呜呜――遵命。」

    被艾德尔卡特含恨一瞪，雪拉不禁苦笑。

    最后雪拉带著库尔姆前往《彼得》。

    萝婕抱著纱纱拉说：

    「主人，这个人该如何处置？」

    「啊――……送回旅馆好了。没问题吧？」

    「小事一桩。」

    「萝婕也累了……不，你不会累吧？」

    「魔导机没有疲劳的概念，不过魔力消耗了不少。另外也需要自我修复损伤，我希望能尽快填充魔力。」

    「嗯。」

    迪亚布罗感到有点意外。

    还以为萝婕会把睡著的纱纱拉丢下不管。

    第一次见面的时候，她还把纱纱拉当成《魔王的迷宫》的入侵者。

    莫非两人并肩作战后，她的某些价值观产生了变化吗？

    自己说不定也是她像这样逐渐锐变――迪亚布罗心想。

    他的脸自然而然地流露微笑。

    「哼……要好好爱护纱纱拉喔，萝婕。」

    「那当然，主人。得到SSR级以上的道具时，我会自动予以锁定，未经许可不得废弃。」

    「喔、喔。」

    原来是把她当成道具了啊。

    &#8224;

    气氛比想像中热烈。

    仔细一想，这个异世界里没有智慧型手机，也没有社群软体。前线仍倾尽全力修复结界，尚未宣告战争结束。

    所以大魔王被打倒的消息仅靠观战的士兵口耳相传。

    就算兹事体大，足以左右生死，情报也只能以走路的速度传递。话虽如此，消息还是确实流传开来了。

    听闻捷报后，人们冲到马路上手舞足蹈，高呼感谢神明。

    大叔们和互不相识的人搭著肩膀对酌，大唱宗教歌曲、国歌或军歌。狐群狗党在路上碰到时也会击掌拥抱，丝毫不介意对方是何身分。

    看到他们开心的样子，迪亚布罗也藉由拯救城市获得了安宁的满足感。

    ――啊啊，还好守住了城市。

    受庆祝的气氛影响，帅哥甚至没先自我介绍，直接拦下的女性就是一个深吻。女性也欣然接受，把手绕到了他背后。

    迪亚布罗紧握拳头。

    牙齿咬得嘎吱作响。

    ――这样……会害我不想保护人族的……

    萝婕双眼一亮。

    「主人的表情真棒……哈、哈。」

    「不、不……和平最重要。嗯！」

    一行人来到了位于西区的《安心亭&#8226;夕暮店》。

    然而店前却聚集了一大群人。这么说起来，大街上有几处地方也是这样。

    为了庆祝战胜，那些店都慷慨地招待人们酒水食物。

    能吃免钱的饭是很好啦，不过我讨厌吵闹――就在迪亚布罗悠悠哉哉地如此心想时，一抹身影从路口旁跳了出来。

    「！？」

    「是我啦！」

    听到声音后，迪亚布罗这才收回差点下意识砍出去的《雷霆皇帝》。

    「是……小美吗？」

    虽然在昏暗中难以辨识，那却是安心亭的招牌偶像――小美。

    小美娇声摆出姿势。

    「没错&#9825;我就是小美☆」

    「你在这种地方做什么？」

    「等迪亚布罗先生啊。要是你就这样直接回安心亭的话，事情就麻烦了。」

    「好吧，再说得更仔细一点。」

    小美睁大眼睛左右张望。

    「我会说的，先跟我来吧。这里不方便。」

    虽然觉得奇怪，但总不可能是陷阱吧――迪亚布罗跟著她弯进旁边的小路。萝婕说：

    「这样好吗？主人。」

    「就算真的是陷阱好了，若是威胁性能超越大魔王，倒也挺有趣的不是吗？」

    她行了一礼，随即退到后方。

    艾德尔卡特默默地尾随在后。

    假使蕾姆和雪拉在的话，就可以让她们负责交涉了……

    远离大马路的喧嚣后，小美开口说：

    「刚才聚在《夕暮店》前的人都在等迪亚布罗先生呢。」

    「什么！？」

    「因为传言迪亚布罗先生打倒了大魔王。」

    萝婕点了点头。

    「那不是传言，是事实。伟大的吾主将大魔王化为尘芥。」

    「哇……真的假的。啊，所以那些情绪亢奋的人都聚集过来了。」

    「喔、喔……」

    感觉不差。

    去露个脸或许也不是件坏事。

    小美耸了耸肩。

    「人那么多，光听每个人道谢就天亮了。而且就算大叔献上感谢的拥抱，我想迪亚布罗先生也不会高兴吧。」

    ――小美，真是太谢谢你了！

    尽管面露百无聊赖的表情，迪亚布罗内心却十分感激。

    在她的带领下，一行人左弯右拐地穿越小径。

    「所以啊……请看☆《安心亭&#8226;隐居店》！这家神秘旅馆只招待特别的客人喔。」

    这里位于民宅后方，而且没有招牌。

    外观和门口都毫无特色，如果不晓得的话，途经此地，肯定不会发现这里是旅馆。

    萝婕以冷静的口吻问：

    「……这不是民宅吗？」

    「才才才才才不是呢！只有《安心亭》才能提供舒适的服务喔！！」

    迪亚布罗霸气地点了点头。

    「很好，我不喜欢吵闹。就在这里暂住吧。」

    「欢迎光临～～&#9834;」

    蕾姆、雪拉和库尔姆之后应该也会回《夕暮店》，于是迪亚布罗请小美也把她们带来。

    建筑物内是不折不扣的《安心亭》。

    小美掏出钥匙。

    「萝婕和新人是这把钥匙，库尔姆和艾德尔是这个。另外我也帮蕾姆和雪拉准备了房间。现在《隐居店》只有迪亚布罗先生一行人住，等于是你们包下来了呢。」

    「嗯。」

    虽然已经习惯好几个人挤在一张大床上了，但一个人睡确实睡得更安稳。

    「啊，迪亚布罗先生请先留步。」

    「唔？萝婕，你先去房间安置纱纱拉。」

    「遵命，主人。」

    萝婕拖著纱纱拉爬上楼梯。

    艾德尔卡特也接下钥匙前往房间。

    现场只剩迪亚布罗和小美两人。

    「找我有什么事吗？」

    「嗯……迪亚布罗先生的房间钥匙是这个。」

    那是把银制的钥匙。

    「喔？」

    「这是《安心亭》特别贵宾的证明……永久免费招待喔&#9834;从今天起，请你把这里当成自己的家乡吧☆」

    迪亚布罗不由得直盯著小美的脸瞧。

    她红了双颊。

    「嘿嘿嘿……还喜欢吗？」

    「嗯，不错。」

    「钥匙是店长送的礼物，小美送的是这个。」

    「嗯？」

    小美凑到迪亚布罗身旁。

    踩上特别准备好的小凳后，她伸出指尖。

    往迪亚布罗的脸颊落下一吻。

    「啾&#9825;」

    …………咦？

    啪！小美跳下小凳，将身体抽离迪亚布罗身边。

    她的脸一片通红。

    「呀呜～～……如果不满意的话，那就抱歉。不过啊，这可是招牌偶像的初吻呢☆」

    「…………」

    「迪亚布罗先生，谢谢你保护了小美还有大家！」

    她摆出掩饰害羞的姿势，看起来十分生涩稚嫩。

    &#8224;

    进入房间时――

    萝婕已经脱掉上衣等待他了。乳房完全曝光！

    「落差也太大了吧！」

    迪亚布罗不由得叫出声音。

    宛如恋爱类少女漫画般的酸甜情境，突然间变成了十八禁游戏的剧情发展。

    萝婕带著理所当然的表情说：

    「一切准备就绪，主人。」

    ――可是我完全没做好心理准备啊。

    「什、什么准备？」

    「当然是让主人注入……的准备。」

    「是魔力！魔力！」

    拜托重点的部分不要小声带过啦。

    「是。请主人将浓厚黏稠、令人无法喘息的……注入萝婕体内。」

    「你是故意这么说的吧？」

    她微倾著头，表情好像真的觉得十分狐疑。

    这样下去的话，只会陷入吐槽的泥沼吧。

    「……啊，莫非今天有困难吗？主人。你累了吗？」

    迪亚布罗确实累了。

    不过『今天好累，先睡了』很像连续加班的上班族会说的话，由魔王口中说出也未免太难看了。

    「哼……你当我是什么人啊？跟那种程度的对手打，我怎么可能觉得累嘛！」

    「啊啊，不愧是主人。」

    「区区魔力，要多少有多少！」

    「谢谢您。萝婕感动得浑身颤抖呢。」

    见上半身光裸的女性头低得连背部都看得见――迪亚布罗一时以为自己并非身在MMORPG十字幻想曲中，而是误闯了其他游戏的世界。

    「总、总之，你先坐下吧。啊，不行。」

    萝婕的重量相当于骑士穿著连身板金盔甲坐在马上。

    然而二楼地板却没被压破，显见这栋建筑物有多牢固。

    要是让她坐到椅子或床上的话，家具肯定会被压烂。

    ――还是站著处理吧。

    萝婕背过身去。

    「失礼了……请您在今日受损的部位附近注入魔力。」

    「好吧。」

    背后吗？

    总算要开始做正经事了。

    萝婕弓著背说：

    「请您从后面用双手抓著胸部。」

    「什么？」

    胸部？

    「……那个……就算您用力一点，萝婕也不介意喔。」

    当迪亚布罗惊讶得说不出话时，萝婕轻柔地抓起了他的手。

    迪亚布罗才刚说过『要多少有多少』。就算没先夸下海口，在这种情况下，他也几乎不会残忍地甩开别人的手。

    因为那是萝婕的期望。

    迪亚布罗顺从引导，将双手绕至萝婕身前。

    沉甸甸的双峰承接在双手之中。

    ――好柔软！？

    萝婕打起哆嗦。

    「啊嗯！」

    「会、会痛吗……？」

    「……嗯……不会。萝婕好开心……太感动了。」

    「那你为什么发抖？」

    「我到了……」

    ――也未免太快了吧！？

    迪亚布罗问道：

    「那是指抵达填充上限的意思吧？你已经满足了吗？」

    「第一魔力槽已经填满了。再来是其他魔力槽……」

    「原来如此。从这里灌输魔力可以吗？」

    「是……啊……嗯嗯……那、那边……」

    「怎、怎么了？我什么也没……」

    他本来是打算什么也不做，然而本能却违背内心的犹豫，擅自暴动起来。

    手指自己动了。

    ――呜喔喔！？手指陷进双峰。

    在中指和无名指之间，小巧柔嫩的突起渐渐变得坚挺。

    两根手指又抓又搓。

    萝婕弓起身子。

    「啊嗯！？嗯呜……嗯嗯……主人……那边……」

    「怎么样啊？」

    「啊啊，萝婕……萝婕快不行了……啊呜！」

    「不行……」

    迪亚布罗的理智也快不行了。

    他凭感觉玩弄著突起。

    又揉又搓，又抓又拉，有时还向下按压。

    「呀呜呜呜呜！！」

    怀里的萝婕猛烈地仰起身体。

    肩膀不停痉挛……

    迪亚布罗咕噜地吞了口口水。

    「还、还没到吗？」

    到魔力槽的上限。

    萝婕轻轻摇头。

    「那个……主人……」

    「嗯？」

    「不要只是玩弄那边……请您确实灌注魔力……」

    「啊啊啊！」

    迪亚布罗被双峰前端的突起转移了注意力，彻底忘了要注入魔力！

    所以刚才自己并未灌输魔力。

    只是在揉奶子而已！？

    ――我竟然做出这种事情！！

    对付大魔王果然耗损了太多精力，连带导致自己的思考能力下降了吗？

    「好、好！这次我一定认真做！」

    迪亚布罗重新将注意力移至掌心，如同施展魔法般灌注魔力。

    「嗯……嗯嗯……主人，好舒服。魔力……流进来了……哈呜……好棒。啊、嗯。」

    肌肤比刚才更加贴合掌心。

    尽管身为魔导机，萝婕全身却浮现一层薄薄的汗水。

    皮肤和皮肤的交界变得模糊不清，迪亚布罗顿时有种双手融入她胸部的错觉。

    「这样吗？」

    萝婕发出比刚才更尖锐的娇喘声。

    「啊！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！主人，主人，主人，好棒…………太棒了！！好猛！再来……再来……再更里面……啊！啊！呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

    叫声大得好像连外头都听得见。

    ――要是蕾姆听到了，恐怕又要挨骂了吧？

    得赶快填满才行。迪亚布罗以堪比大规模魔术的气势灌注魔力。

    萝婕身体不住抽搐，让人忍不住担心她是不是坏掉了。

    &#8224;

    萝婕一脸满足地倒卧地上。

    上半身仍旧一丝不挂。

    照理说应该要让人躺在床上睡，不过以她的情况来说，在重量方面会有困难。

    迪亚布罗不知眼睛该往哪里摆，便帮她盖了一件毛毯。

    事情告一段落后，迪亚布罗叹了口气。

    「呼……有点累了。」

    他低声自言自语。

    这时传来敲门声。

    是蕾姆或雪拉她们回来了吗？不，如果是这样的话，她们应该不会敲门。

    迪亚布罗绷紧表情。

    「哼……来者何人？不怕本魔王就尽管开门吧。」

    「那、那个……是我……」

    门后传来的男性嗓音似曾相识。

    跟记人的长相一样，迪亚布罗也不擅长记声音。

    他下令道：

    「好吧，进来。」

    「打、打扰了！」

    找上门来的是身穿盔甲的士兵。迪亚布罗对他有印象。

    「啊――……你是……」

    「我是波利斯。」

    迪亚布罗想起来了。这男人是驻守乌尔克桥头堡的士兵。

    他突然感到好奇。

    「你怎么会知道这里？」

    「啊……因为有人监视著迪亚布罗先生。就算不清楚房内的对话，军队和冒险者公会也大概掌握了您的所在位置。」

    这么说起来，之前希比也说过同样的话。

    听说各组织都派人监视著库尔姆。

    不过迪亚布罗脸皮薄，不希望别人以为他没发现。

    于是他耸了耸肩。

    「啊啊……你说那只虫子吗？叫他别太靠近啊。要是碍著了我的眼，我就把他烧死。」

    「t、t解！」

    波利斯一本正经地认真行礼回答。

    「对了，找我有什么事吗？」

    「啊……在下是利菲里亚王国法德拉驻军第十三连队步兵波利斯&#8226;马克思，特此前来招待冒险者迪亚布罗阁下参加庆功宴。」

    彷佛匆忙练习过一般，波利斯的语气缺乏抑扬顿挫。

    迪亚布罗疑惑地歪著头。

    「庆功宴？」

    「是的。为了庆祝成功讨伐大魔王，以及守住了法德拉市。」

    「城市的结界不是消失了吗？」

    而且魔族尚未撤退。

    照理来说，现在还不能断言战争结束了。依拉姆尼堤斯的个性来看，她不可能答应举办这种欢闹的活动。

    波利斯眼神飘移，好像接下来的话难以启齿。

    「那个……市议会的人说……」

    「市议会？」

    「虽然法德拉市是由领主治理，但另外还设置了市议会，主要成员为有权有势的贵族。他们负责管理经商权及农地权等等，除了进贡领主的地方税金以外，他们也能决定商业税和农业税……」

    迪亚布罗摆了摆手。

    「别说了，我对城市建设没兴趣。别跟我谈论政治。」

    「对不起。这次庆功宴是由城里的大人物们统筹主办，跟领主和拉姆尼堤斯卿无关。而他们想邀请功劳最大的英雄迪亚布罗阁下出席宴会。」

    ――要是出席的话，岂不是会被拱上台发言吗？

    光想就觉得背脊发寒。

    迪亚布罗恶狠狠地瞪著波利斯。

    「你想叫我去参加那种无聊的宴会吗？」

    「就是说嘛……我就知道迪亚布罗先生不喜欢那种场合。之前上百魔族杀到乌尔克桥头堡的时候，最后也是宣称『冒险者们合作击退了魔族』。」

    「事情就是这样啦。」

    「不好意思。不过，我想总得有人来向您说一声啊。」

    ――的确。

    虽然迪亚布罗肯定不会出席，但要是没先知会打倒大魔王的他们，自顾自地庆祝胜战，那也让人挺火大的。

    明知会被拒绝，却还特地跑来通知……真是吃力不讨好的工作啊。

    「你还是老样子呢。」

    「哈哈……那么既然邀请过您了，至少请您收下这个。这是招待信。」

    波利斯递出信封。

    「哼！这种东西……」

    「里头还备有金币供您使用。」

    「看在你的面子上，我就勉强收下吧。」

    迪亚布罗他们总是缺钱。主要是库尔姆的餐费。

    波利斯敬了一礼。

    「我会转达您不出席宴会的决定。迪亚布罗先生……我们这一代在成长的过程里，常听父亲或祖父提起英雄亚雷索的故事。不过今后英雄迪亚布罗的活跃表现将一直流传下去。能亲眼看见您战斗的英姿，是我一生最珍贵的宝物。」

    「咦……」

    听到突如而来的赞美，迪亚布罗说不出话。

    失陪了――门关上后，波利斯的脚步声逐渐远去。

    迪亚布罗仰倒在床上，目不转睛地注视著天花板。

    他慢慢闭上双眼。

第九卷 第四章 孤独之人

    「迪亚布罗。」

    某人呼唤著他的名字。

    那是谁的声音呢？

    感觉像是雪拉，又像是另一位少女。

    ――是蕾姆吗？

    「迪亚布罗，起来啦。」

    啊啊，这次确实是蕾姆的声音。

    映入眼帘的……

    「咦！？」

    的确是蕾姆没错。

    不过她穿的并非平时装备的《秘石大衣》。

    那身打扮宛如纯白的婚纱……不，布料也未免太薄了，简直就像诱人的内衣。

    雪拉也在旁边。

    她同样穿著让人不知眼睛该看哪里的衣服。

    两人跪在床上，一口气将身体挨过来。

    「迪亚布罗&#9825;」

    ――你们……想干嘛……！？

    「喔……喔……呜。」

    迪亚布罗连话都说不好了。现在根本无暇发挥魔王演技。

    蕾姆在耳边低语：

    「……迪亚布罗好坏。」

    雪拉接著说：

    「就是说嘛，迪亚布罗好坏喔。」

    ――是我的错吗！？

    迪亚布罗思索著自己是不是做了什么坏事。不过可以想得到的太多了。他原本就不是有自信的人，面对其他人时往往会有沟通障碍。严格说来，他可能要先为自己的出生道歉。

    回顾过去，人生中尽是失败、后悔、挫折……还有逃避……

    「呜呜呜……」

    迪亚布罗连滚带爬地逃走。

    他自己也觉得莫名其妙。

    ――为什么我要死命逃离穿著透明礼服的蕾姆和雪拉呢？

    理由是……

    身体突然有种腾空的感觉。

    砰！头部受到重击。

    由于身强体健，迪亚布罗并不觉得痛，然而羞愧之情却逐渐涌上心头。

    睁开眼睛时，他已经从床上摔到地面了。

    「原、原来是作梦啊。」

    迪亚布罗叹了口气。

    怪不得蕾姆和雪拉会突然穿著那种衣服出现。

    无论是不合理的情景，还是自己古怪的行径，理由都很明确了。所谓的梦就是这样。

    迪亚布罗并非第一次累到作怪梦。

    ――现在是什么时候了？

    窗外天色昏暗。

    大马路上还听得到歌声。

    看来自己并没有睡好几个小时。

    就算少了现代日本的种种文明利器，生活却也意外地不成问题，不过至少还是想要个时钟啊。

    砰砰砰！某人气势汹汹地敲门。

    由于事发突然，迪亚布罗吓了一跳。

    他从地上一跃而起。

    然而惊慌大喊有失魔王风范。迪亚布罗做了个深呼吸，重新找回演技。

    「是谁啊！？吵死了！」

    『迪亚布罗先生，不好了！』

    门后传来波利斯的声音。

    迪亚布罗破口大骂：

    「烦死了！我不是都说我不参加庆功宴了！？」

    『蕾姆小姐！蕾姆小姐企图暗杀赛勒丝汀娜大人！』

    迪亚布罗一下子不明白波利斯在说些什么。

    他的思考停止了。

    这时波利斯又接著说：

    『刚才蕾姆小姐前往魔术师公会拜访！据说向赛勒丝汀娜大人报告的过程中，她以魔术发动了攻击！』

    「这怎么可能！」

    『我、我也这么认为……可是目击者众多……』

    「蕾姆呢……！？」

    『有消息说她逃往西边的城墙了。』

    听到蕾姆还活著，迪亚布罗松了口气，不过他一点都不乐见这种情况发生。

    迪亚布罗整顿装备。

    他穿上脱掉的斗篷，套上靴子。

    「赛勒丝呢！？」

    『蕾姆小姐的攻击失准，在场又有冒险者公会会长出手搭救，最后袭击以未遂告终。』

    ――这是怎么一回事？

    真教人想不透。

    蕾姆一直都很感激赛勒丝。这次去报告应该也是为了回报赛勒丝放她自由的恩情才对。

    难道魔术师公会想限制蕾姆的行动吗？不，如今蕾姆已经不是魔王的容器了，没有抓住她的道理。

    况且魔术师公会也没必要刻意在赛勒丝面前动手……

    迪亚布罗抓起魔杖走出房间。

    波利斯退到一旁。

    「请往西门遗迹方向去。如果移动速度不快，她现在人应该在西门尚未完全崩毁的城墙附近。」

    嗯！――正要回话时，迪亚布罗突然觉得哪里不对劲。

    「波利斯啊，你说蕾姆用魔术攻击？」

    「是的。」

    「不是召唤术？」

    「听说是元素魔术。」

    迪亚布罗顿时背脊发寒。

    「那个人真的是蕾姆吗！？那家伙是召唤术士！不会施展杀人的元素魔术！」

    波利斯眨眼间变得面色铁青。

    「啊、啊啊啊啊！」

    「这件事情也跟萝婕她们说一声！我先去了！」

    平常吵得这么大声的话，大家早就走出房门一探究竟了吧。

    不过纱纱拉累得睡著了。

    萝婕也差不多。填充完魔力后，她处于陷入熟睡的状态。需要自我修复也是其中一个原因吧。

    艾德尔卡特呢？由于她在先前的交战中差点消灭，虽然身为魔族，想必恢复程度还离正常水准很远吧。

    不能指望她们。

    迪亚布罗冲出旅馆。

    ――蕾姆，你到底发生了什么事情！？

    &#8224;

    消息是正确的。

    从崩毁的西门往北望去，在听得到城内喧嚣的距离下，有一群人面色凝重地站著。

    士兵和看热闹的人围成一圈。

    好几把火炬熊熊燃烧，把周围照得像白天一样亮。

    人们的视线集中在倾斜的城墙上。

    有人。

    城墙上有个黑发少女。

    是蕾姆吗？

    歪曲的城墙上只有她一个人。尽管士兵们在下方列队，却无人试图爬上城墙。

    站在士兵前方的是拉姆尼堤斯和希比吗？

    「投降吧，蕾姆&#8226;嘉蕾邬！你已经无处可逃了！」

    「蕾姆小姐，把话解释清楚吧。我不会害你的！好吗？」

    ――这两人最棘手了。

    不可以被她们的美色或可爱骗了。拉姆尼堤斯和希比其实脑袋相当顽固，会为了组织不吝牺牲。

    她们是以法律为优先的好人。

    虽然是好人，却重视法律胜于一切。

    要说服她们让迪亚布罗处理恐怕不可能吧。搞不好还会以共犯名义先把他抓起来。

    「只好……从上面过去了。」

    迪亚布罗将魔力注入SSR级的靴子装备《虚空舞蹈》。

    装备发挥飞翔魔术的效果，使他身体轻轻地悬空飘浮。

    迪亚布罗飞到了城墙上。

    士兵见状为之哗然。他之所以没被误认成魔族，是因为拉姆尼堤斯也会飞翔魔术的关系吧。

    幸好经过先前的战斗，不少士兵都知道迪亚布罗，没有人随便朝打倒大魔王的他发射箭矢或子弹。

    迪亚布罗抵达了偏斜的城墙上。

    城墙龟裂歪曲，好像随时都会坍塌。

    迪亚布罗提高警觉，降落在大约离她十步的位置。

    「蕾姆！」

    「……！？」

    她惊讶得瞪大双眼。

    不知该说庆幸还是遗憾……那确实是她没错。经过将近一年的朝夕相处，迪亚布罗光从举止和气质就认得出本人。

    「……迪亚布罗……你来啦。」

    「告诉我，发生什么事了？」

    降落到城墙上后，迪亚布罗这才明白士兵们为什么只从下方仰望，没有人试图爬上来。

    城墙微微晃动。

    哗啦哗啦……随时都有碎片掉落。

    这部分的城墙倒塌恐怕只是时间的问题了。虽然不晓得是现在还是几年后，但可以肯定的是，『重装步兵大举涌入，便会立即崩毁』。

    迪亚布罗保留飞翔魔术的效果，调整成不对城墙施加负重的状态。

    蕾姆露出痛苦的表情。

    「你可能无法相信……」

    「喔？」

    「……如今……莫蒂纳拉姆就在我体内。」

    迪亚布罗咂了咂舌。

    「我就猜到会是这样。」

    「呃，你相信吗……！？」

    「为什么你觉得我会怀疑呢？我不也相信你体内封印著克雷布斯库尔姆的灵魂吗？」

    「话是这么说没错……不过……我……对赛勒丝……」

    「听说她没事喔。再说得更详细一点，魔术师公会那里发生了什么事情？」

    蕾姆撇开视线望著地上。

    士兵毫无动静。见迪亚布罗出现，他们似乎打算默默观望情况发展。

    带头的拉姆尼堤斯和希比面露险色。

    蕾姆开了口：

    「……在魔术师公会的办公室和赛勒丝交谈时，我的意识一瞬间飘走了。那种感觉很像爱困。毕竟我的身体状况本来就不太好，就算没参与战斗，或许还是累积了疲劳――我原本是这样认为的。」

    「嗯。」

    「……可是回过神来，我的右手却握著……黑色的魔术长枪。」

    「《Black Lance》吗？」

    她轻轻摇了摇头。

    「……不知道，我对那方面t解不多……不过意识到时，魔术已经快要发动了。我好不容易才让目标偏移，以免打中赛勒丝。」

    「原来如此。」

    「……因为有过经验，我马上就发现魔王在自己体内。不过这倒是第一次身体受到操控。」

    「差别可能在于克雷布斯库尔姆是被封印，而莫蒂纳拉姆是逃进去吧。」

    MMORPG十字幻想曲里从未出现过这样的事件。

    蕾姆垂下了头。

    「……只要我一死，克雷布斯库尔姆就会复活。」

    「好像是吧。」

    「看来……莫蒂纳拉姆似乎会在我睡著时觉醒。」

    为什么老是蕾姆遇上这种鸟事？

    迪亚布罗虽然对不合理的境遇感到愤慨，但现在更重要的是必须想办法处理。

    「库尔姆或许知道解决办法。」

    库尔姆是魔王的碎片，具备了被神粉碎以来的各种知识，对于其他魔王的能力也知之甚详。

    「……如果是这样……就好了……其实我已经到极限了。」

    「你说什么！？」

    「……莫、莫蒂纳拉姆的意识变得愈来愈强了。」

    「蕾姆！振作点！你不是优秀的冒险者吗！？」

    「……我知道。我也是有自尊心的。我可不想……随便被人当作垫脚石……所以……」

    她走到城墙外缘。

    然后瞪视著远方。

    「……魔族。」

    「什么？」

    「他们……肯定知道莫蒂纳拉姆将再度觉醒吧。所以才会留在原地。」

    「或许吧。」

    「……我不会让他们得逞的。」

    「那当然。你体内的魔王就交给我解决吧。」

    呵呵，蕾姆露出淡淡的微笑。

    痛苦的神色从她脸上消失了。

    她的表情显得相当愉快。

    「……谢谢你，迪亚布罗……最后能见到你，我真的很幸福。」

    ――最后！？蕾姆，你想做什么！？

    她咬紧牙关。

    准备从城墙上朝外纵身一跃――

    迪亚布罗大叫：

    「蕾姆！不准死！」

    镶在她脖子上的铁环对命令产生反应。

    《奴隶的颈环》

    蕾姆已经往城墙外探出半个身体了，这时却宛如石化般停止动作。

    赶上了吗？

    她的眼里流出泪水。

    「……为什么……为什么不让我死？迪亚布罗！！我……我不想与你为敌啊……」

    「我乃魔王迪亚布罗！不管你受什么东西支配，我都一定会将之击灭！！」

    「！！」

    蕾姆四肢逐渐脱力。

    差点就要一头倒下。

    然而彷佛有条线从上方悬吊一般，她就这样保持倾斜的姿势动也不动。

    黑色的雾霭笼罩了蕾姆的身体。

    她的身型产生变化。

    头侧长出角状物。

    指甲也变得像小刀一样尖锐。

    衣服原本就稍嫌暴露，如今却变得更加猥琐下流。而且质感有如紧贴著肌肤的鳞片。

    样式类似库尔姆复活时的服装。

    看起来简直就像魔王……

    改变样貌的蕾姆背后展开紫黑色的翅膀。左右二对，总共四只。

    翅膀宛如烟雾，形状飘忽不定。其中一只翅膀上浮现了黑山羊的脸。

    ――莫蒂纳拉姆！！

    那张浮现出来的脸开口说：

    「啊啊……汝实在愚蠢。竟耽溺情爱，错失消灭吾的最后机会。」

    &#8224;

    迪亚布罗举起魔杖。

    莫蒂纳拉姆占据了蕾姆的身体吗？

    自己说不定做出了错误的决定――

    然而迪亚布罗并不后悔。

    「莫蒂纳拉姆啊，我要让你后悔对我的所有物出手。我会打倒你，把蕾姆抢回来！」

    「不，吾已超越了完美的境界。」

    「唔？」

    「之前输给汝有两个原因。首先是知识的差距――吾不认识汝，汝却对吾和其他魔王t若指掌。」

    的确，那恐怕是分出胜负的要因吧。

    迪亚布罗大致掌握了莫蒂纳拉姆的各种招数。

    那都是MMORPG十字幻想曲的魔王在对战中用过的攻击技法，迪亚布罗湃糁刚啤

    相反地，对手却不知道迪亚布罗能够反射魔术。

    可是敌方阵营里有魔族奥罗，照理说应该早已得知这个情报才对……

    仗著自己够强就趾高气昂的缘故吗？

    敌方并未共享资讯。

    这就好比没人会为能够轻松过关的游戏制作攻略网站、在网路上交换意见吧。

    「吾获得了知识。透过这个豹人族，吾已经把汝摸透了……」

    「为什么是蕾姆？既然要像这样窃占他人的身体，你大可以直截了当地冲著我来啊。不过本魔王绝不会向你这种家伙屈服的！」

    蕾姆背后展开的翅膀飘忽摇曳。

    「这个豹人族是容器……乃可以容纳魔王灵魂的稀有存在。如今刚好空下来了，对吾来说实属庆幸。」

    据说远在上古时期，神将克雷布斯库尔姆封印在蕾姆一家的血脉之中。

    是当时被赋予了作为容器的能力吗？还是因为有作为容器的能力才被利用呢？

    无论如何，取出克雷布斯库尔姆后，蕾姆体内似乎出现了空缺。

    而莫蒂纳拉姆入侵蕾姆的身体，透过她的记忆得知了迪亚布罗的战术。

    已经不能寄望莫蒂纳拉姆一时失算，趁机施展大规模魔术了。

    莫蒂纳拉姆说：

    「第二个理由是――部下的差别。魔族跟人族不同，不会无礼地挡在大魔王面前。」

    「哼……毕竟勇将手下无弱兵，是这样说的吧？」

    虽然迪亚布罗语出挑衅，但这终归是文化的不同。

    魔族的袖手旁观是出于『出手帮忙有失分寸』的价值观吧。

    蕾姆伸手指向自己。

    「根据这个豹人族的记忆……汝现在没有部下。」

    「哈！愚蠢的家伙。就算没有部下，本大爷也会亲手宰了你！」

    迪亚布罗不改强硬的态度。

    不过有纱纱拉和萝婕在先前的战斗中担任前卫，确实起了很大的作用。

    ――真棘手啊。

    过去都只有迪亚布罗单方面地知道敌人的资讯。

    透过MMORPG十字幻想曲的知识，以及事前收集情报，他才能稳居优势。

    如今莫蒂纳拉姆对迪亚布罗十分熟悉。

    而且他不像野兽或幼儿那样容易冲动。

    反倒相当理智。

    过去迪亚布罗也有几次被计画周全的敌人逼入绝境。例如领主加尔弗德、圣骑士长巴杜塔……

    比起只有能力值高的敌人，善用脑袋的对手更加难缠。

    莫蒂纳拉姆斩钉截铁地说：

    「吾稳赢不输！」

    蕾姆举起了右手。

    手里出现漆黑的大剑。

    《God Breaker》

    莫蒂纳拉姆打算展开近身战。

    毕竟魔术会被反射，这也是理所当然的选择。

    和莫蒂纳拉姆交谈的同时，迪亚布罗已经预知接下来的战况发展了。

    他下令道：

    「我以魔王迪亚布罗之名命令！蕾姆，不准动！」

    《奴役的颈环》再度发动。

    她就这样举著大剑僵住了身体。

    「嘎……什么！？」

    原本莫蒂纳拉姆操控著蕾姆，准备劈出漆黑大剑，他忍不住错愕地大叫。

    ――很好！就连大魔王也无法轻易解除《奴役的颈环》。

    蕾姆的身体受迪亚布罗支配。

    虽然迪亚布罗不愿逼她听从命令，但当她受他人操控又另当别论了。他卯足了劲嘲弄莫蒂纳拉姆。

    「就算山羊头获得了知识，不会用也没意义啦！蕾姆隶属于我！只要待在那副躯体里，你就是本魔王迪亚布罗的奴仆！」

    「呜呜……强制力竟如此强大……！？」

    「别动啊，蕾姆。我现在就粉碎那些碍眼的翅膀。」

    迪亚布罗握紧右拳。

    ――要用接触系的魔术吗？不，如果是《雷电风暴》或《绝对零度》的话，别说那对黑色翅膀了，与之相连的蕾姆也会承受严重的伤害。

    不然用《Darkness cannon》呢？

    这魔术可击发贯穿力强的炮弹。

    小心避开蕾姆，从极近的距离下重创对手吧！

    瞬间决定好战术后，迪亚布罗便拔腿狂奔。

    一口气往敌人逼近。

    她背后展开的翅膀突然变形，转化成有如巨人拳头般的型态。

    「吾赢定了！」

    虽然《奴役的颈环》可以限制蕾姆的行动，但跑出身体外的莫蒂纳拉姆当然能发动攻击。

    翅膀化为巨大的拳头，朝迪亚布罗挺进。

    「也是！你只能这么做了！」

    由于早有预料，迪亚布罗轻易地闪过攻击。

    不过还是稍微擦到了边。

    光是掠过肩膀，迪亚布罗便承受了彷佛整个上半身都要被拖走的冲击。

    要是没做过战士修行，恐怕接下刚才的攻击就已经完蛋了。

    莫蒂纳拉姆的目的或许只是牵制，不过对迪亚布罗而言，那却是足以致命的一击。

    举例来说，那就好像在触手可及的距离下突然被卡车撞上。

    ――以我现在的装备有办法防御吗？

    《雷霆皇帝&#8226;里贝列》挡得下来吗？

    此举或许可行，可是风险太高，一旦失败便会当场毙命。

    蕾姆背后出现了黑色怪物。

    宛如猩猩般的肉体顶著一颗黑山羊的头――不过情况跟白天交战时不同。

    敌人的轮廓飘忽不定。

    像是雾霭，又像是灵光。

    那是魔力的凝聚体吗？还是灵体呢？

    迪亚布罗从记忆中搜寻MMORPG十字幻想曲里是否有性质相似的怪物。

    至少会雾化的魔王还没被加入游戏当中。

    然而形状不固定的怪物却有好几种。

    拥有形体时适用物理攻击，而魔术基本上都是有效的。

    ――不过，还是先用小招数逐渐摸清楚对手的性质吧。

    「《Lightning Arrow》！！」

    光弹飞了出去。

    虽然威力不足以对付魔王，但子弹速度极快，命中精度又高。

    巨大的拳头一挥，光弹瞬间烟消雾散。

    黑山羊的头眯起眼睛。

    「是吗……汝无法伤害这个人族……所以用不了大规模魔术。」

    「我自有打算。」

    「惟有胜利代表一切！」

    「嗯，这点我有同感。」

    迪亚布罗往地面一蹬，拉开了距离。

    他点了点头。

    「莫蒂纳拉姆，你有三点误判。」

    「…………」

    尽管从山羊头的表情看不出想法，对手却停止了动作。

    迪亚布罗竖起一根手指说：

    「你以为操控蕾姆可以封住我的大规模魔术……不过要打倒你根本不必这么大费周章。」

    「少骗人了……」

    「听我说完――另一点误判是，我并没有将全部的战术告诉蕾姆。」

    「唔！？」

    「我还准备了这个！」

    迪亚布罗从小袋子里取出圆筒。

    他觉得很羞耻。

    使用前一直咬紧了牙关。

    「呜……本大爷……居然要依赖这种东西……！！」

    ――依赖课金的转蛋道具！！

    砰地一声。

    圆筒射出发光球体。

    蓝白色的光芒照亮了周围。

    山羊头侧向旁边。

    「是照明吗？」

    「蕾姆果然不知道啊。这也难怪。」

    毕竟那是游戏里稀有的SSR级转蛋道具。

    转蛋转出SSR级道具的机率是百分之三，而且光是SSR级道具就超过了三百种。单一机率实在让人不敢想像。

    浮在空中的蓝白色球体宛如月亮。

    迪亚布罗扭曲著嘴角说：

    「莫蒂纳拉姆啊……是你先耍阴操控蕾姆的，想必不会说我卑鄙吧？不过就算你敢说，我也只会耻笑你而已。」

    「这光是什么！？」

    「呵呵呵……我就告诉你吧。这魔导器名叫《领域改变弹》，可对这场域设下某种条件。」

    「某种，条件？」

    「当心――条件是《物理限制》！即刻起，现场的物理攻击效果下降百分之九十！」

    「…………！？」

    莫蒂纳拉姆的脸依然看不出表情，然而从沉默中却感受得到他的动摇。

    迪亚布罗冲了出去。

    「而你的第三点误判是――自以为赢得过我！」

    他再度逼近至触手可及的距离。

    莫蒂纳拉姆挥出巨大的拳头。

    「喔喔喔喔喔！」

    咆哮。

    面对犹如巨岩般朝自己而来的拳头，迪亚布罗以右拳正面迎击。

    「《Volcano cannon》！！」

    魔术让右拳喷发滚烫的岩浆。

    两者的拳头势均力敌。

    在一般环境下，即便受超高温灼烧，莫蒂纳拉姆恐怕还是能凭藉著破天荒的威力突破岩浆，一拳打碎迪亚布罗的上半身吧。

    然而如今他的攻击威力却大幅降低。

    迪亚布罗瞪大眼睛。

    「呵呵呵……莫蒂纳拉姆啊，我说过物理攻击效果降低了吧？除了挥拳以外，你就没其他本事吗？放个魔术如何？不过我都会反射回去的。」

    「咕……迪亚布罗――――！！」

    迪亚布罗逐渐被逼退。

    ――威力减至一成居然还这么强！

    不过这样就能击败他了！

    「《Rock Ca……！？」

    对手突然从视线中消失。

    迪亚布罗一瞬间陷入了混乱。

    如今莫蒂纳拉姆不可能快速移动。因为蕾姆充当他的双腿，而迪亚布罗已经命令她不准动了。

    身体有种腾空悬浮的感觉。

    紧接著传来一连串宛如地鸣般的轰声。

    ――城墙坍塌了！？

    &#8224;

    幸好没解除《虚空舞蹈》的飞翔魔术，迪亚布罗才不至于被崩毁的城墙波及。

    他降落到城外的地面上。

    长达一百公尺左右的城墙倒塌，城里的人们乱成一团。

    附身在蕾姆身上的莫蒂纳拉姆拍打著黑色翅膀，朝这边落下。

    蕾姆依然受到操控吗？

    她背后的翅膀再度化为山羊头猩猩的形状。

    迪亚布罗心想。

    ――许多魔族正在城西观战。要是莫蒂纳拉姆逃到那边，事情就有点棘手了。

    不晓得是受限于目前的型态，还是《物理限制》的关系，莫蒂纳拉姆飞得不快。

    尽管重新摆好了架式，情势依然没变。

    等到再度接近后，这次一定要收拾掉他。

    迪亚布罗握紧拳头。

    莫蒂纳拉姆呻吟起来。

    「该死的家伙……」

    「嗯？」

    「吾乃大魔王！吾吸收了众多魔王！乃臻至《始祖魔王》境界的终极魔王！最大的魔力！最强的臂力！最多的魔王军！这一切……竟然！竟然不敌区区人族！？」

    巨大的手抱住了小小的山羊头。

    头颅嘎吱作响。

    开始扭曲起来。

    莫蒂纳拉姆以呕血般的声音大叫：

    「为什么！？本大魔王竟屈居劣势！？为什么――――！！」

    迪亚布罗斩钉截铁地说：

    「因为你准备得不够充分啊。」

    「叽咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！迪亚布罗……呜喔……呜喔！呜喔喔！？呜喔喔……喔！？」

    劈哩！山羊头裂开了。

    x那间鲜血四溅。

    莫蒂纳拉姆以巨大的双手压碎了头颅。

    ――自杀吗？

    不过可怕的气息并未消失。

    而且蕾姆还没有恢复清醒。

    ――可恶！这次又怎么了！？

    该趁现在把她抢回来吗！？

    当迪亚布罗往前踏出一步时，蕾姆的身体里窜出了一条黑蛇。

    「呜！？」

    迪亚布罗一时之间不知道该不该施展魔术。

    蕾姆刚好位于发射轨迹上。

    若是攻击穿透蕾姆，她将承受严重的损伤……

    不过威力太弱的话，自己也会来不及回防……

    头顶上落下雷光。

    雷电贯穿了黑蛇。

    紧接著传来女孩子群暗纳音。

    「退下，迪亚布罗！你会被波及的！！」

    「库尔姆！？」

    ――难道要丢下蕾姆不管吗！？

    话虽如此，现在只好相信库尔姆了。迪亚布罗施展飞翔魔术回到城里。

    不一会儿，他知道自己做出了正确的判断。

    蕾姆体内涌出好几条黑蛇。数量愈来愈多，把蕾姆整个人都埋没了。

    「那是什么！？」

    「《扰乱心志的魔王莫蒂纳拉姆》露出本性了！」

    库尔姆跑到身边后说。

    雪拉也一起来了。

    「蕾姆呢！？蕾姆怎么样了！？」

    「冷静点，雪拉！莫蒂纳拉姆还在她体内，想必是没事的。假使容器在还没完成复活的准备时坏掉，寄生的魔王也会跟著消灭！」

    「我听不懂库尔姆在说什么啦！！」

    「啊――意思是蕾姆一死，莫蒂纳拉姆也会一起死掉，所以她应该还活著。」

    「咦……？这样说来，如果想打倒莫蒂纳拉姆的话，蕾姆就非死不可？」

    库尔姆摇了摇头。

    「那家伙休想得逞！本魔王会把那家伙从蕾姆体内拖出来！」

    「太好了！」

    「不过莫蒂纳拉姆也明白这点――就算拿蕾姆当垫背，他也赢不了迪亚布罗。如今容器反倒成了他的弱点。他现在那副样子，恐怕是为了寻求下一个型态吧。」

    迪亚布罗开口问道：

    「库尔姆，那家伙想干嘛？」

    「为了得到足以战胜迪亚布罗的强大身躯，莫蒂纳拉姆打算搜集魔力。他分明知道这么做只是自取灭亡。」

    「这话是什么意思？魔王体内不是会源源不绝地涌出魔力吗？」

    「嗯，状况好的时候确实拥有无限的魔力！可是莫蒂纳拉姆原本的肉体遭到破坏，如今又逃到蕾姆体内，凭著剩下的魔力肯定赢不了迪亚布罗。」

    原来莫蒂纳拉姆状态这么糟啊。

    「搜集魔力又是什么意思？」

    「已经开始了。你看了就知道。」

    库尔姆伸手一指。

    无数黑蛇朝魔族飞了过去。

    悲鸣声传来。

    惨叫四起。

    另外还看得见魔术或武技造成的爆炸。

    即使如此，黑蛇仍未就此罢手。魔族和魔兽接连被吞噬了。

    「呜……」

    雪拉住了嘴，冷汗从迪亚布罗的背脊滑落。

    「魔力……是指魔族吗！？」

    「是不是觉得很幸运啊？人族里无人拥有如此强大的魔力，所以莫蒂纳拉姆才会往那边去。」

    魔族和魔兽为数众多，想必魔力也不少吧。

    &#8224;

    黑蛇出现时，率先飞走的是大将军奥罗。

    参谋拉兹普拉斯大叫：

    「不妙！撤退！快逃啊！」

    魔兽使玛奴艾拉敲了敲脚下的龟壳。

    「地龟，快逃吧。」

    「靠这只大龟会来不及的！」

    拉兹普拉斯把玛奴艾拉夹在腋下，沿龟壳滑行一般地离开巨龟。

    魔族和魔兽大多都没逃走，他们正观望著接下来会发生什么事情。

    由于个别战斗力极高，他们心中没什么恐惧和戒心。

    ――这下肯定全军覆没。

    拉兹普拉斯拔腿狂奔。

    黑蛇首先吞噬了军团前方的大型魔兽。

    「大魔王大人！？为、为什么……」

    其他魔族也在惨叫声中被吞噬了，接著轮到魔兽。

    玛奴艾拉面色苍白。

    「为什么大魔王大人会！？」

    拉兹普拉斯移动沉重的身体死命逃跑。

    「那已经不是大魔王大人了！只是渴求魔力的毒蛇罢了！」

    「身为祭司者竟敢对大魔王大人不敬！？」

    「等保住一命再来听你说教吧！」

    肥胖的蛙头魔族啪嗒啪嗒地拔腿奔跑。虽然速度不快，不过黑蛇正大啖著其他魔族和魔兽。

    拉兹普拉斯他们逃进了森林。

    没多久――

    黑影笼罩了两人头顶。

    「啊……」

    是黑蛇。

    &#8224;

    雪拉大叫：

    「又变形了！」

    「唔！看来那就是莫蒂纳拉姆选择的最终型态了！」

    库尔姆粗声粗气地闷哼一声。

    那是城堡。

    迪亚布罗曾见识过。

    「……是魔王城。」

    话虽如此，实物恐怕比这要大得多。在游戏里，魔王城也比要塞都市法德拉还大。

    不过最终迷宫比故事中盘的城市大也是理所当然的。

    城堡上竖立著好几座宛如尖枪的塔，外头围绕著高耸的城墙。在一阵嘎吱声中，正面的门逐渐开启。

    库尔姆说：

    「那恐怕是在呼唤迪亚布罗吧。」

    「唔……」

    「莫蒂纳拉姆认为在城里就赢得了……不，所谓的思考能力八成已经飞到九霄云外了。他只是一心想和迪亚布罗交手。」

    「蕾姆也在里面吗？」

    库尔姆点了点头。

    「嗯。本魔王跟蕾姆相处很久了，所以从味道认得出她。」

    这时其他人也从城里出来了。

    不过城墙已化为一堆瓦砾，荒野与城市的交界变得暧昧模糊。

    「嗨，迪亚布罗先生。」

    是希比。

    拉姆尼堤斯也在。

    「那座城堡是怎样？什么时候冒出来的？」

    「那好像是大魔王莫蒂纳拉姆的化身。」

    听了迪亚布罗的说明，拉姆尼堤斯露出一脸不可置信的表情，不过她并没有加以否定。

    希比向库尔姆问道：

    「那是魔力的聚合体吧？没有肉体，可以维持这么久的时间吗？我想听听正牌魔王的意见。」

    言下之意是有『冒牌魔王』吗？虽然迪亚布罗这么心想，却没把话说出口。

    库尔姆点了点头。

    「嗯！那是从魔族身上搜刮魔力所建构的，不过已经开始逐渐溃散了！大概明天就会消失了吧。」

    「果然没错！」

    「可是……如果一味等待的话，这个城市也不会平安无事喔。」

    「啊――果然没错。」

    希比搔了搔头。

    仔细一看，伪魔王城里又涌出了黑蛇。而且尽管速度缓慢，城堡却逐渐朝这边逼近。

    拉姆尼堤斯瞪视著城堡。

    「以那速度来看，一小时后就会接触法德拉市。虽然不清楚黑蛇可以延伸多长，假若射程和魔枪相当，大概三十分钟便能抵达城市。」

    她是驾驶砂船的魔枪使，目测能力值得信任。

    很遗憾，再这样下去，众人恐怕无法平安看见明天的日出。

    拉姆尼堤斯对守在背后的地方骑士下令：

    「以伤者为优先，让居民们往东门避难！想逃往王都的人就让他们去吧。不过我们没有兵力护送他们离开，所有人都要死守这里！」

    「t解！」

    希比瞪大双眼。

    「要跟那玩意儿打吗！？那可是吞掉整批魔王军的大魔王耶！？」

    「管他敌人是什么……八座结界塔有六座依然健在，还可以修复。如果是两座塔的话，三天就能建好临时设施。魔术师协会的中央塔也完好无缺。为了守护人族的领土，我们绝不能失去法德拉市！一旦被攻破了，哪怕大魔王消失，其他魔族恐怕也会对毫无防备的城市展开侵犯。你敢肯定魔族没有后援吗？」

    「嗯――……老实说，我觉得有。」

    魔族之中似乎也有行事谨慎，迟迟不肯出面的家伙存在。

    所以由军队和冒险者们负责保卫城市吗？

    地方骑士匆匆忙忙地跑开后，紧接著又有人朝这边跑来。

    雪拉挥著手说：

    「萝婕！艾德尔卡特！」

    &#8224;

    萝婕在迪亚布罗面前深深低下了头。

    「真是非常抱歉。请您处罚萝婕吧。主人忙著对付敌人的时候，我竟然在睡觉……」

    「算了，休息是必要的。纱纱拉人呢？」

    「她怎么样都叫不醒。」

    ――真的假的！？

    一行人之间弥漫著微妙的气氛。

    明明人族正面临存亡危机，到了晚上还是要睡觉吗！？

    迪亚布罗突然想到――这么说起来，尽管大主神官鲁玛琪娜贵为神选之人，却也承担了『治愈奇迹对自身无效』的特殊限制。

    「虽然很意外……但还是别勉强她了。剑要磨过才会发亮。如果有必要的话，就让她睡吧。」

    「遵命。」

    另一方面，艾德尔卡特带著复杂的表情注视著伪魔王城。

    「…………」

    「怎么了？」

    面对库尔姆的发问，魔族少女沉吟著说：

    「好多～～……伙伴……消失了。」

    「啊啊，对喔。你原本是魔王城的魔族。」

    「是的……可是……呃――……呜――……」

    艾德尔卡特寻找著词汇。她不太擅长说话。

    谁也没有催促她。

    最后艾德尔卡特说了一句：

    「遗憾？」

    「嗯……是啊。」

    艾德尔卡特低声说完，库尔姆闭上双眼，两人沉默了片刻。

    啪！接著库尔姆拍击掌心。

    「好了！迪亚布罗，废话说够了吧？下决定吧！你打算怎么办？」

    迪亚布罗环顾众人。

    雪拉、库尔姆、艾德尔卡特、萝婕、希比、拉姆尼堤斯……

    然后是魔王城。

    ――蕾姆。

    「我当然要拿回自己的所有物！而且莫蒂纳拉姆似乎也想做个了结。」

    库尔姆咧嘴一笑。

    「这样才像本魔王的主人啊。反正破坏核心后，那玩意儿也会停下来吧。狠狠干掉他吧！」

    哎呀？雪拉疑惑地歪著头。

    「库尔姆不去吗？大家不是要一起去救蕾姆吗？」

    「我自己一个人去。」

    迪亚布罗很清楚莫蒂纳拉姆的实力。

    《物理限制》恐怕无法在城内发挥效果。因为《领域改变弹》的光照不进去。

    如果像先前那样对战，自己恐怕没有余力保护旁人。

    这时迪亚布罗突然想到某件事情，赶紧下达指示：

    「目前物理攻击在这一带没有意义。用枪剑的人最好先赋予魔术攻击化的效果。」

    其实要是莫蒂纳拉姆早点发现这件事情，迪亚布罗就得另想其他对策了。

    因为还有几分实力，莫蒂纳拉姆大概没多花脑筋设想吧。

    希比露出了为难的表情。

    「这太乱来了，迪亚布罗先生！士兵和冒险者大多都采物理攻击，而魔术攻击化的赋予又属高等魔术……我只能勉强帮几个人施术啊！」

    「唔……」

    这点倒是出乎意料之外。

    这么说起来，迪亚布罗还没调查过这个异世界的赋予魔术。

    由于《魔王的戒指》会反射赋予魔术的效果，迪亚布罗对此兴致缺缺。

    假使大部分战力都派不上用场的话，恐怕很难保护城市免于黑蛇的荼毒吧？

    这时背后传来声音。

    「我来施展赋予魔术吧。」

    回过头去，只见一群地方骑士和魔术师来到附近后，人墙随即倏地往左右两边分开。

    美丽的女性面带笑容，手中握著长杖。

    「迪亚布罗先生，好久不见。」

    「赛勒丝！？」

    不晓得是不是用了昵称称呼她的关系，负责护卫的魔术师们蹙起眉头。

    加尔弗德也在她身边。

    「我听过战况报告了。魔术师协会将全面提供协助。这里就交给我们吧……人族仍面临存亡的危机，惟有制止那座冒牌魔王城，我们才能赢得胜利。」

    「加尔弗德啊，既然你话说得这么满……你总派得上用场吧？」

    「要试试看吗？」

    加尔弗德的杀气未曾衰减，失去的手臂也复原了。

    明明身受重伤大量耗损，竟然不到半天就重新振作起来！这就是经历过大战的人吗？

    赛勒丝介入两人之间。

    「迪亚布罗先生。」

    「嗯？」

    「我会加油的。」

    「啊――嗯，也对……你尽管去帮忙那些小喽吧。」

    她温吞的语气缓和了剑拔弩张的氛围，在这种情况下算是各有利弊。

    赛勒丝说：

    「拜托你，迪亚布罗先生……请你务必救救蕾姆小姐。」

    「这话是认真的吗？你不是差点被蕾姆杀掉？」

    「蕾姆小姐不可能做出这种事情，一定是大魔王暗中搞鬼。那女孩责任心重、个性压抑……又很孤单。我希望蕾姆小姐可以真正获得自由。」

    尽管身为魔术师，她的话听起来却彷佛向神明祈祷。

    用不著别人拜托。

    迪亚布罗取出魔杖。

    「一切都交给我吧！」

第九卷 第五章 全力以赴

    迪亚布罗以飞翔魔术悬空飘浮，从上方接近魔王城。

    黑蛇从城堡的窗户窜出头来，不住蠢动。

    既然都把门打开了，莫蒂纳拉姆应该是打算请自己进去才对……

    然而事情并没有那么单纯。

    黑蛇接二连三袭击而来。

    「别妨碍我！《Explosion》！！」

    迪亚布罗施放魔术。因为看过黑蛇与魔族交战，迪亚布罗已经掌握了它们的实力。

    每一只几乎都有大型魔兽的水准。

    尽管低等级魔术无法彻底打倒黑蛇，不过足以开辟前进的缝隙。

    使用强大的魔术确实能一举扫除所有障碍。

    不过这类大规模魔术往往破绽很大。在攻击不断自四面八方而来的情况下，基本上应以回避为优先，采取最低限度的必要攻击。

    迪亚布罗亟欲救出蕾姆。

    获得大家的声援时，他的内心感到激昂不已。

    然而有别于突击的气势，迪亚布罗的脑袋迅速冷静下来。

    虽然无数黑蛇四处窜动，令人眼花撩乱，但迪亚布罗掌握了每一只的动向，从最有效率的位置击发魔术。

    时而迂回，时而强硬……

    「通过了！」

    迪亚布罗彷佛从事作业般淡然地杀出重围，突破黑蛇的防御网。

    最终抵达了莫蒂纳拉姆的化身――

    伪魔王城。

    一只格外巨大的黑蛇犹如守卫般横亘眼前。

    黑蛇呜吼著张开口腔。血盆大口里长满剑齿，别说人族，就连巨人也能一口吞下。

    嘎啊啊啊啊啊啊！！

    迪亚布罗挥舞魔杖《雷霆皇帝》。

    「消失吧！《Flare Burst》！！」

    黑蛇的口腔至体内发生一连串的爆炸。

    从内侧炸裂开来。

    跟魔族身亡时一样，黑蛇化为光之粒子消灭了。

    ――有一定的水准呢。

    萝婕和库尔姆大概都能顺利取胜。拉姆尼堤斯也是。

    不过单打独斗的话，对雪拉和艾德尔卡特而言可能负担过重。希比就不晓得了。刚从重伤中复原的加尔弗德也有待商榷。

    如果来的是士兵和冒险者，不难想像会有多人牺牲。

    切忌心急。

    不过至少要在这座魔王城接近法德拉市前阻止莫蒂纳拉姆。迪亚布罗心想。

    他穿过敞开的大门。

    一脚踏进了伪魔王城内。

    空气十分混浊。

    有股彷佛野兽吐息般的腥臊味。

    这座伪魔王城是莫蒂纳拉姆的化身。

    换句话说，迪亚布罗等于进入了对手体内。

    「《Light》。」

    他在几步外施放光之魔术。

    把四周都照亮了。

    平坦的走廊一直通往深处。冷冰冰的墙上挂著布帘。

    这里大概没有窗户吧。

    所以那是隐藏著什么吗？

    布帘晃动起来。

    风？

    不对。

    掀开的布帘后方飞出比人还要大的甲虫。

    迪亚布罗下意识地使出魔术。

    身体几乎自行采取了行动。

    以前吓到的时候，迪亚布罗习惯敲打快捷键，到了异世界则换成吟唱魔术的表现方式。

    「《Explosion》！！」

    魔术轰飞了甲虫。

    那家伙同样化为光之粒子消灭了。

    ――原来体内养著魔兽啊。

    如果纯粹只是攻略迷宫的话，迪亚布罗早就尽情施展牵制魔术了。

    不过尽管急著赶路，迪亚布罗仍谨慎前进。

    这是为了避免攻击波及蕾姆。

    他提脚踹开走廊尽头的门。

    宽阔的空间里，可以看到浮动的影子。

    「《Light》！！」

    迪亚布罗施放光之魔术，映照出――

    咕噜噜噜……

    狮子的头和躯体，以及鹫翼和蛇尾。

    迪亚布罗咂了咂舌。

    「奇美拉吗？竟然养著这么麻烦的家伙。」

    这魔兽具备了魔术无效化的结界，而且对物理攻击的防御力也很高。

    可以的话，迪亚布罗希望避免跟这种怪物交手。

    不过要是被奇美拉追著跑，情况恐怕会变得更加棘手。

    迪亚布罗把《雷霆皇帝》化为剑的形状。

    「哼……好吧。我虽然提升了战士的等级，却还没有在实战中测试过。这是个好机会呢。」

    时间宝贵。迪亚布罗一开始就拿出全力。

    奇美拉高声咆哮。

    朝这边扑了过来。

    迪亚布罗举起魔剑，冷不防使出八连击的武技。

    「《Heat Sonic》！！」

    在魔剑的影响下，攻击叠加了七次。

    顽强的奇美拉三两下就化为光之粒子。

    迪亚布罗注视著自己手中的魔剑。

    ――居然这么轻易干掉了奇美拉！

    在MMORPG十字幻想曲里，这怪物曾多次让迪亚布罗伤透脑筋。

    然而极大的攻击力却是大幅消耗SP（气力）换来的。

    虽然SP（气力）跟MP（精神力）不同，过了一段时间会自动回复就是了……

    「唔……？」

    宽敞的空间深处传来啪嗒啪嗒的踏地声。

    迪亚布罗不禁苦笑。

    ――哎呀，黑蛇也有很多条嘛。

    好几只奇美拉从黑暗中出现，逐渐包围了他。

    咕噜噜噜噜，咕噜噜噜，咕噜噜噜……

    迪亚布罗握紧了剑。

    「我忙著赶路，没空陪你们玩。全部一起上吧！我会把你们轰得稀巴烂！」

    &#8224;

    HP（生命力）和MP（精神力）已经用药水回复了。

    不过体内累积的疲劳却拖累了迪亚布罗的手脚。

    ――在最终头目的迷宫里，本大爷居然注意力涣散？

    是因为一直活动自己的身体，连带磨耗了精神吗？

    又或者是因为现实不比游戏，是真的攸关生死呢？

    以前自己从未像这样接连跟强敌交手，迪亚布罗不禁感到心力交瘁。

    门又是开著的。

    那是在引导自己过去吗？

    ――陷阱？

    即使如此，迪亚布罗也只能前进。

    天花板高得需要抬头仰望。

    那里不像之前窄得不痛快的走廊，或是只有宽度很长的房间。迪亚布罗走了好久，还以为自己到外面了。

    天花板呈圆顶状，中央倒插著水晶。水晶绽放光芒，照亮了这个地方。

    在水晶的正下方――

    有个蓝白色的玉座。

    寒气一直飘散到迪亚布罗四周。那是冰之玉座。

    「蕾姆。」

    她坐在冰之玉座上。

    头侧的角、背后的翅膀，以及锐利如刀的爪子都消失了。衣服也恢复原样，脖子镶著铁灰色的《奴隶的颈环》。

    一双眼睛望向这边。

    看到蕾姆还活著，迪亚布罗松了口气。

    他再度出声呼唤：

    「蕾姆。」

    「……迪亚布罗。」

    蕾姆轻启浅色的嘴唇。

    虽然有股想要跑到她身边的冲动，但此处毫无阻碍，反倒令人起疑心。

    迪亚布罗不禁联想到里头摆著起司的捕鼠器。蕾姆是起司，迪亚布罗则是老鼠。

    蕾姆一动也不动。

    这也是理所当然的吧。

    在先前的战斗中，迪亚布罗曾命令她『不准动』。解除命令之前，有些事情必须先问清楚。

    「莫蒂纳拉姆呢？」

    「……他已经不在我体内了。」

    真的吗？

    蕾姆应该不会说谎。

    可是她也有可能受到莫蒂纳拉姆操控，企图眶骗迪亚布罗。

    她以消沉的语气说：

    「……请你不要管我。」

    一开始迪亚布罗以为自己听错了。

    「你、你在说什么啊？蕾姆。别开玩笑了。」

    「……是的，我没开玩笑。我……太没用了，身为冒险者，却给你添了好几次麻烦。」

    「少说无聊的废话了。我只是做自己想做的事情，才不是想要帮你呢。我可是魔王喔？你也未免太自以为是了！」

    虽然迪亚布罗嘴上说得强硬，但她究竟能理解多少呢？

    蕾姆痛苦地低吟著：

    「呜呜……我不但没用……还差点杀死恩人赛勒丝……」

    「赛勒丝托我把你平安带回去呢。等到回城后，想说什么尽管对本人说吧。」

    「……雪拉也是……像我这种人。」

    「说什么傻话啊？」

    她们感情分明很好，甚至订下咖啡厅的约定。

    蕾姆挤出声音说：

    「可、可是……迪亚布罗不是选择了雪拉吗？」

    「选择！？」

    「……你当上了精灵王……还……还跟雪拉结婚……！！」

    迪亚布罗过于惊讶，身体下意识地往后翻仰。

    没想到会在这种地方听到这些话。不，或许就是因为处于这种状况下吧。

    就算硬拖也要把蕾姆带回城里吗？

    这样算得上是帮她吗？

    迪亚布罗先深呼吸。

    然后吞了口口水。

    「啊――……蕾姆啊……我明白你的意思了。有一点需要更正。我是来救你的，跟你有没有用无关。」

    「…………」

    蕾姆带著怯生生的表情，等候迪亚布罗继续说下去。

    迪亚布罗从小袋子里取出某样道具。

    是银色的戒指。

    蕾姆瞪大了眼睛。

    迪亚布罗的心脏跳得比今天的任何一场战斗都要来得快。

    「收……收下这个吧。不，请你收下……不，我是魔王啊。」

    发挥魔王演技时似乎不大适合交出戒指。

    可是强行把戒指塞给她好像也不对。

    迪亚布罗经过深思熟虑，认为应该也要给蕾姆戒指，这才特地把它从宝物库里拿出来。MMORPG十字幻想曲里的相关活动是情侣专属，所以可以拿到两枚戒指。

    「够了！蕾姆！尽管收下吧！」

    「……我好开心。」

    蕾姆眼眶泛泪。

    「咦？是吗？」

    见她非常直接地展露喜悦之情，迪亚布罗吓了一跳。

    总觉得愈来愈难为情了。

    蕾姆摇了摇头。

    「……不过……我还是不能走。我怎么样都无法证明莫蒂纳拉姆已经不在我的体内了。」

    「唔。」

    迪亚布罗也意识到这层危险性。

    自己承担不起这个责任。如果带回法德拉市的蕾姆其实是莫蒂纳拉姆呢？

    不光是一座城市，这件事甚至攸关人族的存亡。

    ――不，现在应该拿著戒指说『我相信你』，然后走到蕾姆面前，把戒指套进她手里吗？

    迪亚布罗奋力摇头。

    ――这岂不是为BAD END竖旗，眼睁睁地等著被贯穿心脏吗！？

    身为玩家绝不能受浪漫情怀影响，不假思索地采取危险的行动！

    迪亚布罗不能没有明确的证据就直奔死亡的插曲。

    以感情为优先是可耻的怠惰。

    况且自己还背负著许多人的性命。除了救蕾姆以外，打倒化为魔王城的莫蒂纳拉姆也同样重要。

    迪亚布罗再三考量。

    「……………………」

    莫蒂纳拉姆能窥看蕾姆的记忆，不管迪亚布罗问了什么问题，那家伙恐怕都能完美地回答出来吧。

    如果是无法回答的问题，那蕾姆也不知道答案。

    『证明自己体内没有魔王。』

    ――不可能办得到吧？这是恶魔的辩证。不存在的事情无法证明，这在原本的世界里已经是常识了（不过遗憾的是有人不明白这个道理……）。

    逼迫他人证明自己的清白，此举简直无异于偏激的圣骑士。

    直接碰触蕾姆观测魔力总行了吧？

    不过要是莫蒂纳拉姆潜伏体内的话，这么做又太危险了。在触手可及的距离下根本无从阻挡攻击。

    现在说话的是蕾姆本人？还是受到莫蒂纳拉姆的操控呢？

    啊！迪亚布罗突然惊觉。彷佛循著细丝回溯一般，他抓紧乍现的灵光继续深化思考。即便透过各种角度反覆检验，他还是找不到这个想法的任何谬误。

    慎重起见，迪亚布罗再度确认。

    「蕾姆啊，假使可以证明自己的清白，你愿意乖乖回去吗？」

    「……是的……虽然我认为那是不可能的事情。」

    她的语气显得郁郁寡欢。

    迪亚布罗扭曲嘴角。

    然后大手奋力一挥。

    「好！蕾姆&#8226;嘉蕾邬……我允许你叫出召唤兽！」

    她瞪大双眼。

    「……不是命令……而是允许吗？」

    「嗯。刚才『不准动』的命令已经解除一部分了。如果是本人的话，应该召唤得出来才对。受莫蒂纳拉姆操控的肯定办不到――虽然还是会用元素魔术就是了。」

    蕾姆受操控时曾以元素魔术袭击赛勒丝。

    元素魔术和召唤术都是魔术，少了术者的意志便无法进行召唤。

    就算别人操控著身体打破召唤水晶，召唤兽也不可能出现。

    蕾姆从冰之玉座上起身。

    「……不愧是迪亚布罗。」

    她从小袋子里取出召唤兽的水晶。

    然后高举著它。

    「我以蕾姆&#8226;嘉蕾邬之名命令――出来吧！《金属魔》！！」

    用力往地面一摔。

    蓝色水晶化为碎片，空气卷起漩涡。

    笼罩的白烟散去时，粗犷的铁灰色巨像已经站在她身边了。

    蕾姆轻抚著金属魔说：

    「……我是蕾姆。」

    「看来的确如此……解除所有命令。」

    《奴隶的颈环》的束缚消失了。

    她一步步地慢慢走来。

    表情显得十分紧张。

    「……迪亚布罗……我可以相信你刚才说的话吗？」

    「我是来自异世界的真魔王！出口绝无诳语！」

    事到如今，还是会觉得难为情呢――不过迪亚布罗死也不会说出口。

    蕾姆来到他眼前后，伸出左手。

    「…………」

    她的手指微微发颤。

    想必心情相当激动吧。

    迪亚布罗也压抑不了紧张的情绪。

    他用左手扶起蕾姆的左手，将右手中的结婚戒指套进蕾姆左手的无名指上。

    &#8224;

    咚！天花板传来巨响。

    迪亚布罗连忙抱著蕾姆闪身避开。

    黑色的巨大身躯随著瓦砾一同落下。

    黑山羊的头。

    宛如猩猩般的身体。

    咆哮。

    「迪亚布罗――――――！！」

    「莫蒂纳拉姆！！」

    一切如同库尔姆的推测吗？从对手的声音听来，感觉狂乱更甚于知性。

    明知自己明日终将消灭，莫蒂纳拉姆仍吸收旗下的魔族及魔兽，化身伪魔王城的模样。

    「叽呜啊――！！」

    「是《扰乱心志》吗？」

    迪亚布罗举起魔杖。

    然而情况并不乐观。

    尽管《领域改变弹》发挥了想像中的效果，却无法影响这里。

    收集大量魔力后，莫蒂纳拉姆的实力已接近百分之百。如果正面展开近身战的话，光是稍微碰到都有危险。

    而且交战同时还要保护蕾姆……

    ――赢得了吗？

    不，是非赢不可！

    只有在这里打倒他，才能阻止这座伪魔王城！

    迪亚布罗已经用药水回复了HP（生命力）和MP（精神力）。然而由于消耗过多，他依然觉得昏昏欲睡。

    「蕾姆，你不会再说自己没用了吧？」

    「这个……」

    「记住了――没有实力、才能和自信的家伙不能逃避努力。因为无能才要挣扎到死！」

    蕾姆哑口无言。

    然后她带著微笑点了点头。

    「……是。我的个性本来就很不服输。」

    「很好。不可以离开我身后喔？」

    「……迪亚布罗，虽然没有证据，但有件事情我想试试看。你有带《Elxir》吗？」

    「当然，怎么了吗？」

    迪亚布罗取出《Elxir》。

    《Elxir》别名神之秘药，可瞬间治愈濒死的重伤，甚至完全回复MP（精神力），并消除各种异常状态。

    蕾姆看起来不像是身受重伤的样子。

    她指向敌人。

    「……请用在莫蒂纳拉姆身上。」

    「什么！？」

    「嘎！？」

    山羊头瞪大双眼，身体不住打颤。

    蕾姆开始解释：

    「……莫蒂纳拉姆进入我体内偷窥记忆时……我好像也隐约看见了他的记忆。其中有他害怕《Elxir》的片段。」

    「你说他害怕《Elxir》？理由是什么！？」

    「《扰乱心志》属于异常状态，可以用《Elxir》消除。」

    「什么！？」

    莫蒂纳拉姆竟有这种弱点！

    在MMORPG十字幻想曲里，无数玩家曾和莫蒂纳拉姆交手过。

    不过似乎没有哪个好事之徒故意把游戏里超稀少的《Elxir》用在魔王身上。

    至少攻略网站上没有这类资讯。

    迪亚布罗左手拿著《Elxir》，慢慢缩短和敌人之间的距离。

    「哼……有意思。就来试试看吧！」

    不过结果一目t然。

    莫蒂纳拉姆后退了。

    他显然很害怕。

    山羊头猩猩背对圆顶房间的出口，宛如动物园里的动物般大声叫嚣。

    迪亚布罗说：

    「我不会轻忽大意，更不会可怜你。现在我要确实收拾掉你！」

    「呜……呜……呜……」

    「消失吧，莫蒂纳拉姆！」

    「咕叽，咕叽，咕叽！」

    喀嚓，圆顶状的空间里响起了机械声。

    山羊头的额间刻印著类似记号的东西。

    「什么！？」

    有种非常讨厌的预感。

    蕾姆一脸忧心地说：

    「上古语言的数字……没记错的话，好像是九、八、七……」

    刻在额上的记号逐渐变化。那是数字，而且几乎随著每一秒流逝而减少。

    怎么想都像是在倒数。

    「你这家伙！」

    山羊头不怀好意地往两端勾起嘴角。

    「吾、吾、吾要跟汝，同归于尽……嘎哈！嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    「啊啊，不好意思……我早就知道这种情节了。」

    迪亚布罗伸出右手一把抱住蕾姆。

    「咿呀！？」

    莫蒂纳拉姆额上的数字继续变化。

    他的身体绽放闪光。

    &#8224;

    要塞都市法德拉的西门前――

    雪拉射出一箭。

    「嘿呀！」

    直接命中了黑蛇。

    砰地一声，黑蛇灰飞烟灭。

    「嗯嗯，挺行的嘛，雪拉！」

    库尔姆满意地点了点头。

    在这场战斗之前，库尔姆进一步强化过雪拉的弓。衣服和靴子也是。

    如今她身上堪称是『全套魔王装备』。

    拜此所赐，雪拉和库尔姆所在的位置才能坚守下来。

    另一方面――

    魔导机女仆萝婕单枪匹马地击破了好几只黑蛇。

    然而她原本就稍嫌不足的魔力终于快要探底了。

    「主人托付的使命……我就算粉身碎骨也要完成！」

    相反地，就算打倒再多只，黑蛇的数量仍不断增加。随著城堡接近，攻势益发猛烈。

    加尔弗德的剑和拉姆尼堤斯的魔枪都获得了不错的战果。

    可是其他人防守的地方却濒临瓦解边缘。

    黑蛇吞噬士兵，击溃冒险者。周围传来无数惨叫声。

    赛勒丝汀娜在魔术师的包围中大喊：

    「大家加油啊！就快了！迪亚布罗先生一定会阻止那座城堡的！」

    本以为只是安慰的话――没想到居然实现了！

    尽管头破血流，艾德尔卡特仍瞪著城堡。

    「啊……光？」

    城堡爆炸了。

    内部透出闪光。产生黑蛇的窗口喷发火焰。

    最后整座城堡都被红黑色的爆炎吞噬了。

    人们茫然地注视著出现在地面上的巨大火球。

    雪拉发出类似悲鸣的叫声。

    「迪亚布罗！？哎，迪亚布罗呢！？蕾姆在哪！？」

    没有人能回答她的问题。

    火焰延烧至黑蛇身上，巨大焦尸逐渐倒向地面，在劈哩啪啦的声音中烧成灰烬。

    然后化为光之粒子升上天空。

    火势慢慢平息。

    库尔姆指向曾为城堡的地方。

    「看！」

    &#8224;

    仅剩上半身的莫蒂纳拉姆倒卧在爆炸中心。

    下半身已经消灭，而其他部分也开始溃散，完全消失也只是时间的问题了。

    「……………………」

    稍远的地方有颗球体。

    黑球。

    构成球体的布咻一声地变成斗篷。

    「噗啊！」

    蕾姆重重地吐了口气。

    虽然同样觉得呼吸困难，但为了维持魔王风范，迪亚布罗硬是忍住了。

    「呼呜呜――……」

    「……你没事吧？迪亚布罗。」

    「蕾姆才是呢，你还好吗？」

    「……嗯。」

    她脸上带著笑容。

    倒卧地面的莫蒂纳拉姆牙齿咬得嘎吱作响。

    「为什么！？为什么？为……什么？」

    迪亚布罗抓著斗篷说：

    「这叫《昏之帐》，具有几秒内令攻击完全失效的效果，可保护使用者免于遭受任何攻击。」

    在MMORPG十字幻想曲里，『有效对象是全体队员』，不过从实际使用经验来看，三个人应该就是极限了。

    蕾姆佩服地说：

    「……没想到会有这种斗篷……想必是非常珍贵的稀有物品吧？」

    「不，《昏之帐》属于SR级，只要有心就找得到吧？」

    虽然效果强大，性能却算是普通。

    尽管可令攻击完全失效，持续时间却不稳定，顶多二到五秒，所以派得上用场的情况有限。

    只有对付魔王这种强得夸张的对手时，迪亚布罗才会事先装备在身上。

    ――在MMORPG十字幻想曲里，大概每三分钟能使用一次，在这个异世界里又会如何呢？

    迪亚布罗站到倒地的莫蒂纳拉姆身边。

    他手里拿著《Elxir》。

    虽然莫蒂纳拉姆看起来已经无力抵抗了……

    「要是你又进入蕾姆体内，那可就麻烦了。消失吧。」

    「等一下……这样好吗……那反倒会让吾回复喔？」

    「你真不会虚张声势呢，莫蒂纳拉姆。这种话要在自爆之前说啊。」

    迪亚布罗把管内的液体倾倒一空。

    那就好像热水淋在冰雕上一样。

    「啊！啊！啊！消失！吾要消失了！啊……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    含糊的惨叫声响彻荒野。

    大魔王莫蒂纳拉姆消灭了。

    迪亚布罗把空药水管咚地一声扔进空无一物的水洼里。

    瓶管插进焦土内。

    不过也不是要拿它代替墓碑啦……

    回过头去，迪亚布罗刚好跟蕾姆对上了眼。

    她抚摸著左手的无名指。手指上嵌著朴实无华的银色戒指。

    「……那个，迪亚布罗……我真的可以收下这个吗？」

    「嗯、嗯。」

    经她重新这么一问，迪亚布罗顿时感到相当难为情。

    「……我想听你亲口说。」

    居然这么轻松地提出困难的要求。

    呜喔喔。

    「啊――呜――」

    迪亚布罗靠近蕾姆，把双手放在她肩上。

    「所、所以说……那个……」

    「……是。」

    个头娇小的她扬起下巴，轻轻闭上双眼。

    豹耳微微颤抖著。

    ――咦？咦？

    迪亚布罗不由得僵住了。

    这什么状况！？我该怎么办啊！？

    这时，城市的方向传来雪拉的声音。

    「迪亚布罗～～！！蕾姆～～！！」

    听到有人呼唤自己的名字，两人将视线转向声音传来的方向。

    除了大叫的雪拉以外，库尔姆、萝婕和其他人也跑了过来。

    蕾姆应声：

    「雪拉――！！库尔姆――！！」

    迪亚布罗盘起双手，霸气地点了点头。

    ――啊啊，总算结束了。

    蕾姆笑容满面地摇著尾巴。

    「迪亚布罗！」

    「嗯？」

    「……我这个人很不服输的！请做好觉悟！」

第九卷 终章

    结束与大魔王的决战后，过了三天――

    除魔结界终于重新建构起来了。

    加尔弗德做出胜利宣言，城里欢声沸腾。

    就算日落了，众人依然无法平复兴奋之情。照这样看来，庆功宴真的会连续举办一个月吧？

    这也难怪，毕竟战况惨烈。牺牲者也不在少数。

    大家似乎都说幸存者必须连死者的份一起活下去。

    迪亚布罗决定『连死者的份一起懒散』。

    《安心亭&#8226;隐居店》

    今天迪亚布罗也在床上窝了一整天。

    HP（生命力）、MP（精神力）和SP（气力）都回复了，疲劳感也已彻底消除。

    可是不知道为什么，他只想浑浑噩噩地过日子。

    ――啊啊，怠惰的生活真棒！

    无所事事的一天最幸福了。

    迪亚布罗甚至觉得自己是为此而活。

    他抓了把放在床边桌上的野莓来吃，喝光茶杯子里剩下的红茶，又再度躺回床上。

    一闭上眼睛，朦胧的睡意顿时降临……

    「迪亚布罗。」

    某人呼唤著他的名字。

    嗯嗯？

    既视感。之前似乎也发生过同样的事情。

    「迪亚布罗，起来啦。」

    是蕾姆的声音。

    迪亚布罗张开眼睛。

    映入眼帘的……

    「什么――――！？」

    的确是蕾姆没错。

    不过她穿著大胆，让人不知眼睛该看哪里。

    那套衣服纯白得像婚纱，却比一般内衣还要轻透。虽然不比全裸暴露，但比全裸更引人注目，让人无法撇开视线。

    雪拉也在紧挨在一旁。

    她的乳房份量更加凶残。

    巨大的双峰在薄裳底下大幅摇晃。

    两人跪在床上，一口气逼近而来。

    「迪亚布罗&#9825;」

    「你、你们想干嘛！？」

    ――这不是在作梦吧！？

    雪拉把手靠在迪亚布罗的膝盖上。

    真实的触感让他确信自己并没有作梦。这既不是幻觉，也不是妄想。

    「听说你也娶了蕾姆是吗？迪亚布罗。」

    「呜……！？」

    其实迪亚布罗原本打算再计画一下，等算准时机再付诸行动。

    比方说先跟雪拉商量。

    可是因为莫蒂纳拉姆的关系，只好在那种状况下送出戒指了。

    所以我没有错。

    蕾姆呢喃著说：

    「……利菲里亚王国不认可重婚。」

    「呜！？」

    仔细一想，MMORPG十字幻想曲的系统也不能重婚。

    「不过迪亚布罗是古林伍德王，那个国家应该准许重婚吧？」

    听到这个问题，雪拉疑惑地歪起了头。

    「是吗――？因为没有人实际做过，我也不太清楚。」

    「话说回来，迪亚布罗可以自行决定要怎么做吧？毕竟你是国王。」

    听完蕾姆说的话，雪拉点了点头。

    「对啊――你是国王嘛。」

    迪亚布罗不禁感到不安。

    ――当上国王后，最初的政策竟然是『准许重婚』，这岂不是显得昏庸无能吗？

    负责内政的德南果大臣和雪拉的母亲（王太后）会怎么说呢？

    雪拉撩起金色的长发。

    「哎呀，法律什么的都不重要啦。」

    这样好吗！？

    就连蕾姆也表示支持。

    「……是啊，那都无所谓。迪亚布罗，听说你跟雪拉……好像……还没做到最后吗？」

    「啊――呃――」

    迪亚布罗眼神飘忽不定。

    雪拉鼓起双颊说：

    「明明我都说要给你了。」

    老实说，迪亚布罗对她很过意不去。

    不光是脸颊，雪拉连脖子都红了。

    「……所、所以……那个，我们决定……连同我在内……应该要一口气造就既成事实，不，是建立正确的关系。」

    原来她们已经做出决定啦。

    不过讨论过程倒是挺令人在意的。

    雪拉探出身子。

    「复杂的事情就别提了，来做吧？好好做吧？要做什么呢？」

    「……一开始要先接吻。」

    「你很清楚嘛，蕾姆。」

    「……话先说在前头，我可没有实战经验喔。」

    蕾姆把手靠在迪亚布罗肩上。

    虽然力道轻柔，两人的手却剥夺了迪亚布罗的身体自由。

    蕾姆在耳边低语：

    「……迪亚布罗好坏……人家明明一直在等你，这三天你却不来我房间。」

    雪拉点了点头。

    「就是说嘛，迪亚布罗好坏喔。我都不知道你没有做呢。」

    「因、因为……我很忙啊！」

    忙著窝在床上耍废。

    绝不是嫌人际关系麻烦而试图逃避……

    往左望去，刚好和蕾姆对上了眼。一对豹耳轻轻抖动。

    往右望去，雪拉的双峰遮蔽了视野。

    ――这下可能撑不住了。

    理性撑不住了。

    两位少女将嘴唇凑向迪亚布罗嘴边。

    无论蕾姆还是雪拉，她们的呼吸都比平常更加急促。

    两人的嘴唇……

    待续

第九卷 后记

    TV动画化，确定！

    蕾姆、雪拉，还有迪亚布罗都能栩栩如生地说话了！

    这或许要感谢给予强力支持的各位读者。

    谢谢大家！

    从企划阶段一直给予协助，并负责绘制插图的鹤崎贵大老师、责任编辑庄司先生、设计师アフタ`グロウ大石老师、绘制漫画版的福田直叶老师、讲谈社轻小说文库与Sirius编辑部的各位及相关人员，真的非常感谢你们！

    『异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术』TV动画化的详细资讯请见官方网站。

    一开始这个企划起于跟鹤崎老师的闲聊。当时轻小说很少用亚人当女主角――也有人认为异世界题材的作品不适合在网路上发表。事实上这个构想也被许多编辑部打枪了……不过讲谈社轻小说文库的庄司先生却爽快地表示：「挺有趣的！来写吧！」于是作品才得以问世。

    结果――回响十分热烈，连作者本人都感到惊讶。福田老师改编成漫画后，人气更是扶摇直上。

    最后终于动画化了。这是我成为作家前就立下的目标，我真的非常开心。今后我也会继续努力，还请多多关照。

    接著来聊聊第九集。

    本集是大魔王篇的高潮，也是本系列作最大的战役。

    虽然我已经写了超过五十本轻小说，但这可能是第一次大量描写战斗场景。途中我真的开始担心能不能顺利收尾。

    迪亚布罗跟蕾姆的感情也有了进展。

    不过迪亚布罗送出的戒指是在游戏活动里得到的，换句话说，现在雪拉和蕾姆戴的戒指其实是一对……这方面就留待后叙了！

    虽然架构有别以往，但若读者们能喜欢就太好了。

    下一集也会尽快推出。本集日常场面偏少，下一次我打算大写特写，敬请期待。

    *福田直叶老师改编的漫画版第六集与本书同时发行，在网页漫画NICONICO静画『水曜のシリウス』上连载时也是佳评如潮。（编注：以下皆为日本出版情形。）

    插画家沟口ケ`ジ老师同时参与策画的『14岁与插画家』也好评发售中，是关于人气插画家与14岁女主角产生交流，充满业界梗的职场爱情喜剧故事。

    此外，由カメ－リエ老师改编的漫画版已经决定要连载了！请见免费漫画配信服务『サイコミ』。

    长篇战记『霸剑皇姬阿尔缇娜』预计于本月底发行。这系列长久以来一直获得好评，还没看过的读者们若愿意赏光，我会非常开心的。

    DDM配信社群网路游戏的轻小说『千年檎アイギス　白の帝国编』亦已经发行。

    另外，我也负责DDM配信『装甲娘』的主线剧本。基本上是免费的，还请玩玩看。

    むらさきゆきや

第九卷 插图



第十卷 前情提要

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：也许吧O狼

    在MMORPG十字幻想曲中，坂本拓真因压倒性的强大实力，以及比正牌大魔王更像样的演技，被其他玩家誉为『魔王』。

    某天，拓真被召唤至神似游戏的异世界里。

    他醒过来时，只见豹人族少女蕾姆及精灵少女雪拉――两人都声称自己才是召唤主。

    拓真虽然是优秀的游戏玩家，却很不擅长人际沟通的技巧。困扰至极的他，索性使出游戏里魔王角色扮演那一招。

    「停止无谓的争执吧，你们现在可是在迪亚布罗的面前啊！」

    精灵宗主国古林伍德王国的奇拉王子，一度试图带走妹妹雪拉。

    迪亚布罗不仅击溃秘宝召唤兽（Force Hydra），还战胜法德拉市的领主加尔弗德，顺利守护了雪拉。

    他透过魔族仪式自蕾姆体内取出魔王克雷布斯库尔姆，而复活的竟是爱吃饼乾的幼女！？名唤库尔姆。

    安稳的生活维持了一段时间……然而国家骑士艾莉西亚的背叛，令库尔姆的魔王本性觉醒，行为彻底失控。待风波平息，迪亚布罗对库尔姆施加《奴隶魔术》，确保她不再惹是生非。

    为了帮助大主神官鲁玛琪娜，迪亚布罗攻略自己打造的地下迷宫，与草原妖精荷鲁恩及魔导机女仆萝婕成为伙伴，并获得了各式各样的装备。

    且最终肃清了王都大教会中腐败的《枢教院》。

    荷鲁恩原本是个活跃的《盗贼（Thief）》，却因为向往成为魔术师，而进入魔术学院就读。

    精灵王（雪拉的父亲）驾崩了。雪拉归国后被迫接受非自愿的婚事，出面阻止的迪亚布罗，竟然必须跟雪拉结婚！？于是他将《结婚戒指》交给雪拉，即位成为古林伍德王。

    为了迎战接下来的强敌《大魔王莫蒂纳拉姆》，迪亚布罗拜访剑圣，以求提升战士系的等级。现任剑圣是名叫纱纱拉的矮人族少女。

    上一代剑圣格拉罕慕是她的养父，由于醉心钻研剑术，他亲身化为恶鬼。经过一场苦战，纱纱拉手刃了格拉罕慕。

    大魔王莫蒂纳拉姆挟著大军逼近法德拉市。

    《大魔王炮》掏空了城墙前的地面，导致除魔结界半毁。

    领主加尔弗德及埃米尔等冒险者们全数负伤，库尔姆和艾德尔卡特也败下阵来，人族陷入绝境。

    这时迪亚布罗终于出现，在纱纱拉及萝婕的掩护下，不惜使用课金道具，击败了莫蒂纳拉姆。此外，救出遭大魔王控制的蕾姆时，迪亚布罗也给了她《结婚戒指》。

    结束大魔王的决战后经过三天――

    法德拉市重新建立除魔结界。领主加尔弗德宣告战胜，城里欢声沸腾。

    迪亚布罗以贵客之姿受邀入住《安心亭&#8226;隐居店》，沉溺于怠惰之中。

    而蕾姆和雪拉却穿著纯白色的洋装爬上了他的床。

    「……迪亚布罗好坏……人家明明一直在等你，你却不来我房间。」

    「就是说嘛，我都不知道你没有做呢。」

    两位少女的樱唇凑了过来。

    迪亚布罗浑身僵硬，只能任凭摆布……

第十卷 序章

    利菲里亚历一六四年十二月二十八日――

    彷佛庆祝著人族战胜一般，这天的天气晴朗宜人。

    阳光灿烂，天空蔚蓝无云。尽管时值冬季，却热得令人冒汗。

    要塞都市法德拉的大街和广场上，到处都是摊贩，再加上适逢年关，使得城内呈现前所未有的盛况。

    抢不到位置的商人们开始在城门外做起生意，那里同样大排长龙。每天都像举行庆典一样。

    一切都是因为一位英雄打败了大魔王莫蒂纳拉姆。

    这位人人赞颂的英雄――

    如今在床上急得手忙脚乱。

    「因、因为……我很忙啊！」

    虽然迪亚布罗强词夺理，蕾姆和雪拉却理所当然地置若罔闻。

    毕竟这三天来，迪亚布罗一直窝在房间里耍废，说『忙』也没有任何说服力可言。

    两人逼近而来。

    迪亚布罗往左望去，刚好和蕾姆对上了眼。

    蕾姆满脸通红，看似含羞少女，然而眼神活脱脱是猎物当前的肉食性野兽。她目不转睛地盯著迪亚布罗，眼睛连眨都没眨一下。

    她的一双豹耳微微颤动，黑色长尾巴悄悄拍打著迪亚布罗的脚。

    「……迪亚布罗好坏。」

    「就是说嘛。都是迪亚布罗的错。」

    他又往右望去，雪拉的双峰遮蔽了视野。每当她挪动身体，乳房也随之摆荡。

    浑圆饱满的美乳就在触手可及之处――这个事实对迪亚布罗的大脑造成冲击，剥夺了他的理性与思考。

    虽然雪拉同样脸泛红晕，却笑得很开心。其实她根本不知道接下来会发生什么事吧？

    乾草的气味中混杂著野兽的气息，散发无比甜美的芬芳。

    迪亚布罗的背脊一阵哆嗦。

    「啊……呜……」

    迪亚布罗不擅长跟别人交谈。

    想到对方会如何看待自己，迪亚布罗总是胆战心惊。自己是不是搞砸了？会不会被人轻蔑厌恶呢？一旦脑海浮现这些念头，他就会说不出话。

    所以他才扮演角色。

    现在的他是魔王。

    魔王往往妄自尊大，这种个性当然不讨喜。人们对魔王避之唯恐不及也是合情合理的事情。反正这又不是真正的自己――只有这么想，他才能畅所欲言。

    不过，现在迪亚布罗完全没有余力进行角色扮演。

    豹耳、樱唇、美乳，还有精灵耳……！！

    稍有不慎，自己便可能露出痴恋女色的难堪德性。世上哪有这么不像样的魔王啊！

    与此同时――他也犹豫著是否该回应两人的求欢。

    ――回应？

    别说恋人了，自己甚至没有假日一同出游的女性朋友……不，是连同性友人都没有。

    迪亚布罗躺在床上，轻轻挑动左手的中指。

    我按！

    然而就算想像著按下左手里的滑鼠，终究还是什么事情都没发生。

    不像美少女游戏的主角，迪亚布罗并未发挥足以引领女性的话术与技巧。

    「呜。」

    ――明明想像成游戏就能施展魔术啊！

    在这个异世界，只要迪亚布罗想像自己操控著MMORPG十字幻想曲的角色施术，魔术便会如实发动。

    说来奇妙，但其中确实存在著这层关联性。

    可惜MMORPG十字幻想曲并非美少女游戏，里头没有床戏场面，所以无助于行房。

    结果迪亚布罗浑身僵硬。

    他像尊石像般一动也不动。

    不晓得是当他默许了，还是认为主动送出两枚《结婚戒指》的男人无权辩驳，蕾姆和雪拉一口气将嘴唇凑了过来。

    两人的呼吸变得比平常更加急促。

    不过迪亚布罗在情绪亢奋的同时，也心生某种预感。平常做这种事情的时候，总是――

    门啪的一声打开了。

    ――来了吗？

    希比猛然打开旅馆房门。这位红发的草原妖精，正是统领法德拉市所有冒险者的公会会长。

    「迪亚布罗，不好了！」

    哼……希比啊，若非兹事体大，想必你也不敢打扰本大爷睡觉吧。如果只是些鸡毛蒜皮的小事，我可不会轻易饶过你喔。说话小心点啊――迪亚布罗原本打算这样带过遭两人围困的窘境……

    然而蕾姆却恶狠狠地瞪了过去。

    「……我们正忙著呢，希比。」

    「就是说啊！现在正好是关键时刻呢！」

    连雪拉也大声起来。

    希比畏畏缩缩地说：

    「咦？呃，可是……」

    「有事之后再说。」

    「希比，你先等一下。」

    蕾姆斩钉截铁地一口拒绝，雪拉则以恳求的语气如此诉说。

    「嗯――……是吗？既然你们都这么说了……」

    出乎意料的是，希比乾脆地退让了。

    冒险者公会会长，这样真的好吗？

    门被带上。

    房里又只剩下三个人。

    ――没想到她们真的把她赶走了。

    本以为蕾姆和雪拉会失去兴致，她们却露出有点急迫的表情。

    「……要是错过现在，以后就再也没有这么好的机会了。」

    「对啊！」

    「是、是吗？你们要不要再认真考虑一下……」

    「迪亚布罗，乖乖别动。」

    「不要乱动喔！」

    ――是。

    两人早已挨身向前，稍有动作就会触及许多部位。不行，根本动弹不得。

    蕾姆和雪拉再度挪近双唇。

    可以感受得到她们的吐息。

    视线范围都被两人占据了……

    迪亚布罗闭上眼睛。

    嘴唇传来轻柔的触感。

    雪拉仅落下蜻蜓点水的一吻。蕾姆则采取啄吻的方式，抽离时还发出啾的一声。

    两人的脸都变得比刚才更红了。

    迪亚布罗也感觉自己双颊发烫。

    「……」

    亲下去了。

    前所未有的强烈陶醉感刺激著大脑，加速了迪亚布罗的动摇。

    雪拉对蕾姆问道：

    「这样可以吗？没了？」

    「……不，才刚要开始呢。而且说到接吻，当初召唤迪亚布罗的时候就已经做过了。」

    「啊――你是说隶属仪式吧。的确没错。」

    「是啊。」

    「真没想到自己反倒变成了奴隶呢。」

    「……我压根没想过……会跟召唤过来的人变成这种关系。」

    蕾姆伸手准备进行下一步。

    雪拉也有样学样地伸出了手。

    她们的指尖碰触到迪亚布罗坚硬的突起。

    x那间，两人惊惧地缩起身子。

    「……好、好硬。」

    「哇，居然这么硬。」

    被摸的人早已无法出声，只能宛如石化般屏住呼吸。

    蕾姆感动地低声说：

    「……这就是迪亚布罗的……」

    「滑溜溜的呢。」

    雪拉边摸边发表感想。

    「……是啊。」

    蕾姆轻抚著坚硬的突起前端，雪拉的指尖在根部来回萦绕。感觉痒痒的，好舒服……

    爱抚了一会儿后，蕾姆下定决心说：

    「……好像……要舔这个。」

    「咦――可以这样吗！？」

    「……不知道，我自己也没经验……不过书上说要这么做。」

    「迪亚布罗的……」

    「没错。」

    「角！」

    两人抚摸著头上的角。

    虽然有点担心她们会不会不小心把《扭曲王冠》摘掉，但既然战斗中也不会掉的话，想必应该没问题吧。

    这顶《扭曲王冠》具有自动回复HP（生命力）的效果，是相当优秀的道具，然而副作用却是『外表会变得彷佛真的长了角』。

    她们是不是误会了什么啊……？

    蕾姆和雪拉朝角伸出舌头。

    有种奇妙的紧张感。

    当她们的舌尖似有若无地碰触到他之时――

    某人猛烈地敲击房门。

    来者并非希比。

    『迪亚布罗先生，你在吗！？请赶快开门！』

    门后传来男性的声音。

    迪亚布罗在记忆中探索。

    虽然他善于熟记游戏设定，却不太记得人物的长相和名字。

    蕾姆率先回答：

    「……是波利斯吗？我们正在忙。」

    对了，在门后大叫的男人就是波利斯。他是法德拉驻军的士兵，即领主的部下。

    『中将亲临这间旅馆了！』

    「你说什么！？」

    迪亚布罗忍不住大叫。

    现在不是耳鬓厮磨的时候了。

    波利斯口中的中将是法德拉市领主――彻斯特&#8226;雷&#8226;加尔弗德。

    他个性严肃，是个不得轻忽的武人。看来在床上悠哉耍废的时间已经结束了。

第十卷 第一章 王都传唤

    地点换到《安心亭&#8226;隐居店》的一楼。

    一楼食堂并未对外营业，平常仅为住宿旅客供餐，里头装潢得宛如贵族家的餐厅。

    宽敞的室内只摆了一张大长桌和几张椅子。墙上装饰著鲜花和画作，却不见菜单看板。

    领主加尔弗德坐在椅子上。波利斯和其他护卫的士兵在房外守著。

    迪亚布罗三人和希比，也在在对面的位子坐下。

    ――自己并没有做什么坏事。

    照理说是这样没错……

    可是心里却有种愧疚感（压力），彷佛自己成了在校舍后方幽会，而后被叫去学生指导室的男女。

    想不到从未跟女性说过话的自己竟陷入了这种状况！

    由于没有这方面的心理准备，迪亚布罗始终静不下心。

    在他缄默不语时，蕾姆代为开口：

    「……加尔弗德卿，今日莅临有何贵干？」

    「昨天我送了紧急召唤命令书过来，你们没收到吗？」

    迪亚布罗记得，旅馆招牌偶像小美好像曾交给他一封浮夸的信……可是他随手扔在床边，打算之后再看。

    假使迪亚布罗的个性，是面对没兴趣的事情也不拖延，他就不会脱离正常的社会生活了。

    不晓得是不是看穿了一切，蕾姆接著说：

    「……别说迪亚布罗，其他冒险者也不是领主的部下。敢问这道召唤命令的权限依据为何？」

    「是国王的权限。住在利菲里亚王国的所有臣民，皆有义务服从国王陛下。」

    蕾姆面露惶恐之色。

    「……是利菲里亚王……下的命令？」

    「嗯。」

    「……这就怪了。成功讨伐大魔王后，国王必然会对迪亚布罗产生兴趣，不过在那之后才过三天……报告战胜消息的急使，这时候不是才刚抵达王都而已吗？」

    理论上，待国王的命令传到这里，又得再花三天以上。

    加尔弗德摇了摇头。

    「虽然此事不应对一介冒险者透露……但情况危急、攸关国家存亡的时候，我们就会动用特殊的联络方式。大魔王莫蒂纳拉姆一战――详情早已逐一回报王都。」

    即使是总是努力保持冷静的蕾姆，此时也难掩惊讶。

    「有这种联络方式！？」

    「是最近研发出来的，不过这回是第一次用。」

    「……这可有意思了……言归正传，利菲里亚王怎么说呢？」

    「回报战胜大魔王的同时，陛下颁旨令迪亚布罗速至王都……算起来已经是三天前的事情了。」

    听说加尔弗德以『迪亚布罗需接受治疗及恢复疲劳』为由暂时拖延时间，不过那也已经到极限了。

    一旁的希比耸耸肩说：

    「上次击退一百只魔族时，还可以声称『是所有冒险者通力合作』，不过这回迪亚布罗先生怎么样都无法掩盖功劳了啦。」

    加尔弗德点了点头。

    「嗯……大魔王莫蒂纳拉姆强得出奇，甚至正面破坏了过去逼退诸多魔王的结界。三十年前对抗《大脑魔王安格巴洛斯》时，我还能略尽棉薄之力，这次却完全派不上用场。」

    「这也是没办法的事情，毕竟这次没有勇者施展激发斗志的辅助魔法。」

    「假使回报陛下，法德拉仅靠寡兵及冒险者击退了那样的强敌，未来可能会造成国防方面的对策有所误判。我认为――继续隐瞒下去有损国家利益。」

    加尔弗德爽快地坦承自己『先前从未对国王提及迪亚布罗』的事实。

    但也是迪亚布罗嫌麻烦，所以曾拜托加尔弗德别把他牵扯进去。

    迪亚布罗讨厌政治。

    他既不愿去想，也不愿涉入其中。

    加尔弗德说：

    「我只是个管理领地的官员。有了国王的御令，压力就完全不同了。」

    蕾姆点点头说：

    「……的确，违背国王的命令等于是犯了叛国罪。今后可能就没办法在利菲里亚王国待下去了……」

    「嗯。虽然陛下是贤明之人，遇到不顺遂的状况时却容易感情用事。最好是尽量避开不必要的冲突。」

    ――这哪叫贤明啊？分明就很幼稚。迪亚布罗心想。

    希比劝告道：

    「迪亚布罗先生，这也不完全是坏事啊。对平民来说，获准谒见国王是至高无上的荣誉，到时候一定能拿到成功讨伐大魔王的奖赏呢！」

    雪拉疑惑地歪著头。

    「迪亚布罗算利菲里亚王国的臣民吗？那我呢？我可是古林伍德王国的精灵耶。」

    蕾姆耸耸肩说：

    「……只要住在利菲里亚王国的领地上，即便是古林伍德王国的人，也得承担臣民的义务。法德拉市城门的布告上也写得一清二楚喔。」

    「是吗？」

    「……还有纳税的义务呢。」

    蕾姆对没看布告的雪拉，诚心提出忠告。

    顺带一提，迪亚布罗也没看。因为他还没学会这个异世界的文字。

    哼……迪亚布罗嗤之以鼻。

    「我懂你的意思了。你要本大爷『去见利菲里亚王』是吧？」

    加尔弗德点了点头。

    「有需要的话，我可以借你军用马车，顺便派护卫随行。」

    「迪亚布罗先生，我也要去。」

    希比凑了过来。

    蕾姆和雪拉都一副理所当然地认定自己要去王都的模样。

    迪亚布罗从椅子上起身。

    「可笑！想谒见本大爷的话，国王本人大可亲自过来！」

    旁人个个哑口无言。

    ――一旦违背国王的命令，后果肯定不堪设想。

    可是魔王迎合国王也未免太逊了。

    话虽如此，要不是扮演著魔王，迪亚布罗根本无法好好说话。

    自己一定说了非常不中听的话吧。

    去是地狱，不去也是地狱。

    既然如此，麻烦事还是能避则避。

    迪亚布罗彻底陷入尼特茧居族的思维之中，以魔王的口气道出想法：

    「如果要我听令，那就逼我屈服啊！不过就算派来百万大军，恐怕也不足以击败我吧！」

    加尔弗德抱臂沉吟著说：

    「……果然变成这样了啊。」

    他大概早就料到迪亚布罗不会乖乖听令了。

    希比担心地说：

    「迪亚布罗先生，劝你还是重新考虑一下吧。难道你要舍弃这个城市的生活吗？」

    那可不行。

    不过就算去了――

    『我乃迪亚布罗！是来自异世界的魔王！』

    想必自己也会在国王面前大放厥词。

    即便顺利撑过自我介绍，迟早还是会不慎脱口冒出魔王的用字遣词。

    届时别说在城里生活了，甚至有可能性命不保。

    既然如此，还是别去王都的好。

    仔细一想，或许还有更聪明适当的选择。

    不过假使自己能认真打算再采取行动，想必在原本的世界里早已过著更加充实的人生，也不至于把生命奉献给网路游戏，背上『魔王』这样的浑名了。

    ――如果我可以妥善招待达官贵人，就不可能有什么沟通障碍啦！

    加尔弗德确认似地问道：

    「蕾姆&#8226;嘉蕾邬、雪拉&#8226;L&#8226;古林伍德……我说两位啊，这样好吗？我不认为这是聪明的决定。」

    雪拉笑了。

    「啊哈哈……迪亚布罗说了算。反正我是古林伍德王妃，要是在利菲里亚王国待不下去，大不了就回国嘛。」

    「别傻了。情况说不定会演变成利菲里亚王国和古林伍德王国开战呢。」

    「咦咦！？那、那可不行啊――」

    原来还有这种可能性啊，迪亚布罗不禁咂舌。

    无论好坏，雪拉都是不会多想的个性。

    「既然迪亚布罗都这么决定了，那又何妨？毕竟他是古林伍德王啊。」

    不晓得是不是断定与她无法沟通――加尔弗德将视线转向蕾姆。

    「你的意见呢？」

    「……大致上跟雪拉一样。既然迪亚布罗都决定了，我想尊重他的意愿。」

    蕾姆脸颊微微泛起红晕。

    「……因为我是迪亚布罗的妻子啊。」

    发问的加尔弗德没说什么，反倒是希比惊讶地瞪大双眼，踢开椅子站了起来。

    「咦咦！？蕾姆小姐，那是真的吗！？你跟迪亚布罗先生结婚了！？」

    似乎是这样没错。

    连迪亚布罗自己都难以置信。

    什么会变成这样呢？

    不过他确实把《结婚戒指》交给了蕾姆。

    尽管感到羞耻，但要是随便否认，也太不把蕾姆的感情当一回事了。

    况且他也想过遇到这种场面要怎么说了。角色扮演著重的是平常的准备。

    迪亚布罗挺起胸膛说：

    「哼……我乃魔王，要怎么称呼自己的所有物都随我意！」

    ――这样就搞定了。

    自己可是花了半天才想出这套说词呢。

    希比劝告似地对蕾姆说：

    「真的好吗？」

    那种像在问『这家伙哪里好』的语气是怎样？难道她早就知道本魔王的心灵脆弱不堪了吗？要是害我哭了怎么办啊？

    迪亚布罗的玻璃心碎了。

    蕾姆点了点头。

    「……我心意已决。话虽如此，没人去王都也太失礼了……由我代替迪亚布罗去吧。因为我是他的妻子。」

    蕾姆特别强调最后的『妻子』二字。

    雪拉挺身说：

    「啊，那我也要去！我也是妻子啊！」

    「……你不是要回古林伍德王国吗？」

    「迪亚布罗不回去，我就不回去。」

    迪亚布罗并没有回国的打算。

    也不是说他讨厌精灵之国啦……

    这个异世界娱乐本来就不多。不过法德拉市的料理种类丰富，也有街头表演和话剧可供欣赏。要是学会认字，还有书可看。

    精灵们的古林伍德王国只有树果和音乐。不能否认他们的文化确实十分精深洗炼，可是就算再怎么好，每天接触还是会腻的。

    加尔弗德做出结论。

    「嗯……那就由蕾姆&#8226;嘉蕾邬和雪拉&#8226;L&#8226;古林伍德两位代为前往王都吧。如果是夫人代理……而且其中一方还是王族的话，陛下也不至于颜面扫地。这样可以吗？」

    加尔弗德徵询迪亚布罗的同意，然而他却兴致缺缺似地背过身子。

    「哼……既然她们想去，我也没理由阻止。随便你们吧。」

    那就拜托你们了！迪亚布罗一边在心里暗自请求，一边离开旅馆的食堂。

    &#8224;

    隔天早上――

    蕾姆和雪拉乘坐著军用装甲马车，在三十名地方骑士的陪同下准备出发。

    戒备相当森严。

    蕾姆从马车车窗探出头来，语带不安地说：

    「……我好像要晕车了。」

    「明明就还没出发。那辆军用马车比我的更大更重，不会那么容易摇晃啦。」

    「……真是这样就好了。」

    蕾姆容易晕车晕船。

    相反地，雪拉却显得十分开心。

    「迪亚布罗，我会买土产回来的！」

    「不用了。」

    「好久没见到艾莉西亚、荷鲁恩和鲁玛琪娜了。真令人期待。」

    「嗯。」

    这个异世界里没有电话。

    虽然邮寄网路完善，但所费不赀又耗时，不能想用就用。

    所以迪亚布罗无法完全掌握身在王都的艾莉西亚她们的状况。希望她们一切安好。

    ――话说回来，王都和领主之间的联络方式是魔法吗？

    领主加尔弗德凑过来低声说：

    「想不到你居然要把这两人托付给我……记得吗？雪拉&#8226;L&#8226;古林伍德还是公主的时候，我们曾为了她大打出手。」

    「哼……」

    感觉上，那似乎已经是很久之前的事情了。

    救出被奇拉王子掳走的雪拉后，为了阻止加尔弗德挟持雪拉，迪亚布罗挺身而战。

    「说来讽刺，要是那时候先下手为强杀了你……如今法德拉市恐怕早已被大魔王莫蒂纳拉姆烧得一乾二净了吧。」

    「这次只是我一时兴起罢了。别指望会有下次。」

    「真的可以托付给我吗？还有多出一个人的座位喔？」

    「烦死了。」

    如果继续待在这里，加尔弗德可能会逼自己答应同行才肯出发。于是迪亚布罗举起单手示意，就这样离开了。

    雪拉挥手道别，蕾姆露出不安的表情。

    「我们走！」

    「……我会寄信给你的。」

    接下来要跟她们分开一阵子了。

    虽然害怕别离……

    但比起迪亚布罗在场，那两人单独谒见国王应该会更加顺利。

    至少――排除了在国王面前摆出魔王派头的风险。

    加尔弗德对警备队队长训话：

    「这两位是古林伍德王妃，正准备前往王都谒见陛下。赌上法德拉市的名誉，务必将两人平安送达。」

    「属下宁死也会克尽职责！」

    「魔族大军才刚压境，即便在领地内也绝不能轻忽大意。」

    「遵命！」

    煞有其事地训示一番后，马车便出发了。

    听著背后传来送行的喇叭声，迪亚布罗返回旅馆。

    &#8224;

    他爬上旅馆的楼梯后，看到走廊上有位女仆。

    不过那并非旅馆的员工。

    而是魔导机女仆萝婕。

    从正面看，一对巨乳相当引人注目……不过从后面看，那套女仆装（？）却是露背剪裁。

    她之所以打扮得如此特殊，是因为她背上搭载著《次元超越装置》。

    据说该装置可从其他时空《狭缝》中唤出《魔导机兵》。

    虽然威力强大无比，重量却非比寻常。

    而且缺点是无法透过一般方式治愈。

    由于她在先前的战斗中受损，左臂出现了龟裂。以人族来说，这伤势相当严重，不过她是机械。

    「您辛苦了，主人。」

    「你的手有办法复原吗？」

    「只要能待在主人身边，这点伤根本不算什么。」

    萝婕给了个似是而非的答案。

    迪亚布罗叹了口气。

    「看来还是得回去维修台呢。」

    「……是。」

    萝婕懊恼地垂下了头。

    迪亚布罗伸手搭上她的肩膀。

    「好好修复吧。我往后还需要萝婕的力量。」

    萝婕的身体轻轻颤动。

    「啊啊，您是多么温柔啊！然而在下萝婕……却被那种程度的对手所伤！真是太丢脸了，请您尽管骂个痛快吧。」

    「不……」

    尽管萝婕嘴巴上说『那种程度』，上次的对手可是大魔王莫蒂纳拉姆。而且为了抵御失控的大魔王，她在当晚还展开一场城市保卫战。

    虽然迪亚布罗仅是听人转述，并未亲眼目睹，但听说萝婕在战斗中大显神威。

    「总之，你就休息吧。」

    萝婕深深行了一礼。

    接著她难得主动地转换了话题。

    「呵呵呵……主人，您给了那两人《结婚戒指》吧。」

    「呜！？是、是这样没错啦……」

    这位魔导机女仆近乎偏执地效忠迪亚布罗，说不定已经到了有点病态的程度。

    要是她知道『迪亚布罗结婚了』，不晓得会做出什么事情――迪亚布罗一直对此有所防范，没想到她却出乎意料地冷静。

    「那真是可喜可贺啊！得祝福她们才行呢。」

    「喔、喔……」

    「呵呵呵……」

    总觉得哪里不对劲。

    萝婕发誓绝对效忠迪亚布罗，任何行动都只考虑迪亚布罗的幸福。

    不过她认知中的『迪亚布罗的幸福』，未必合乎迪亚布罗本人的期望。

    迪亚布罗谨慎地问道：

    「――告诉我，萝婕。你是否由衷祝福我跟雪拉、蕾姆结婚呢？」

    机械人偶面无表情地歪著头。

    「我不明白主人的意思。如今成对的《结婚戒指》是装备在那个豹人族和那个精灵身上。」

    「咦？」

    迪亚布罗过于震惊，下意识发出了未经修饰的叫声。

    「所以结婚的是那两人。真是恭喜她们了。」

    「你说什么――――！？」

    「听说她们单独去旅行了，想必是度蜜月吧。真叫人羡慕。主人，请您跟在下萝婕一起窝在《魔王的迷宫》吧！」

    迪亚布罗抓著萝婕的肩膀大力摇晃。

    「喂！已经没有《结婚戒指》了吗！？」

    「……主人只在仓库里放了一对喔。」

    「呜……也是。」

    在MMORPG十字幻想曲里，《结婚戒指》是不具任何效果的废物，所以只有情侣才会装备它，堪称现充的证明。

    虽然这道具废得可以，但迪亚布罗毕竟也算搜藏家，姑且还是弄到一对丢进仓库。

    ――没想到被召唤到异世界来，会需要给两个人戒指。

    玩游戏的时候，迪亚布罗压根儿没预料到现在的状况。

    「我以为是自己跟她们结婚……」

    「主人并没有跟任何人结婚，是那两个人结婚了。真是可喜可贺啊。」

    「呜呜……」

    迪亚布罗抱住了头。

    这样一来，古林伍德王国会不会再度回到失去国王的状态呢？还是国王变成了蕾姆？女性也可以当国王吗？

    知道真相后，蕾姆会怎么想呢？

    脑海里萦绕著千头万绪。

    结论是――

    我真是太糟糕了。

    「呜哇啊啊啊！」

    萝婕挨到跪在地上的迪亚布罗身边。

    「主人有萝婕在啊。根本不需要什么戒指，在下萝婕发誓永远效忠主人。」

    x那间，迪亚布罗差点陷进去了。

    不过问题不在那里。

    虽然迪亚布罗是个关在家里不出门的尼特废人玩家，但开始在这个异世界里生活后，他也稍微萌生了一些责任感。

    他无法丢下古林伍德王国不管，更不愿把蕾姆的心意踩在脚下。

    「既然如此――只好趁东窗事发前想办法解决了！」

    迪亚布罗奋力做出可耻的宣示。

    萝婕面露恍惚的表情。

    「如此滑稽的主人也很棒呢。」

    ――是吗？

    迪亚布罗完全无法理解她的价值观。

    总之，先把这个受损的魔导机女仆带回《魔王的迷宫》吧。

    「走，萝婕。」

    「遵命，主人。」

    雪拉和蕾姆才刚出发前往王都，最快也要半个月才回来。在那之前得想想办法才行。

    &#8224;

    迪亚布罗使用《转移》将萝婕送至《魔王的迷宫》。

    听说躺在据点的维修台上，无论什么损伤都能修好。不过迪亚布罗并不明白其中的道理为何。

    《转移》可以带著队友移动至曾经去过的城市。

    虽然萝婕是被当成所有物就是了。

    为什么不用《转移》带蕾姆和雪拉去王都呢？

    理由很简单，因为王都的端点――也就是利用《转移》出现的地方位于王宫内。

    至少在MMORPG十字幻想曲里是这样没错。

    突然出现在王宫里也未免太可疑了，活脱脱就是犯罪行为。

    在任谁都能使用《转移》的游戏里，王宫早已对上万人开放，不过在这个《转移》魔术不普及的异世界里又如何呢？

    实际情况不得而知。

    所以迪亚布罗不能使用《转移》前往王都。

    言归正传――

    从《魔王的迷宫》回来时，迪亚布罗同样施展了《转移》魔术。法德拉市的端点是广场中心。

    因为他突然现身在人声鼎沸的地方，旁人都露出了吓一跳的表情。

    随后路人开始鼓掌喝采，似乎把迪亚布罗当成新手街头艺人了。在场没有人发现他就是打倒大魔王的英雄。

    于是迪亚布罗逃也似地离开广场……

    回到旅馆《安心亭&#8226;隐居店》时，已经是中午过后了。

    迪亚布罗打开玄关大门。

    「唔？」

    「啊……」

    一位佩剑的少女正好步下阶梯。

    是矮人族剑圣纱纱拉。

    她一如往常地穿著和风服饰，腰际挂著柄头刻有新月纹章的日本刀。

    背上还背著一个大包包。

    「――你要去哪里？」

    面对迪亚布罗的发问，纱纱拉微笑著说：

    「太好了。因为一直找不到你，我正打算请库尔姆传话呢。」

    「传话？」

    「打倒大魔王莫蒂纳拉姆后，城里似乎也恢复平静了。既然已经达成使命，我打算回山上去。」

    剑圣在边境都市索德玛斯的天山上盖了座草庵。

    这次人族面临存亡的危机，所以迪亚布罗特别借助了她的力量。

    迪亚布罗点了点头。

    「你要回去啦？」

    「是的。得帮养父大人修坟才行。」

    「……这么说也是。」

    之前纱纱拉曾和化为恶鬼的养父（前任剑圣）交战，并亲手杀了他，直到现在都还没有好好替他吊唁一番。

    「幸好守住了这座城市。没想到竟然有那么强的怪物，真是受教了。我还有欠磨练呢。」

    「嗯……」

    「对不起……昨晚开战的时候我睡著了。每当我用尽全力的日子，总会忍不住睡意。」

    ――不过她还是帮了大忙。

    迪亚布罗内心充满感激。

    大魔王莫蒂纳拉姆随时施展著武技《必中》及《必杀》。如果是一般战士的话，恐怕连拖延时间都办不到吧。

    纱纱拉使出绝技，将敌人的攻击悉数『抵销』。

    要是没有她，说不定会出现更多牺牲者。可以想见战况将变得更加艰辛。

    话虽如此，直率地道谢也不合乎魔王的作风。

    迪亚布罗嚣张地盘起双手。

    「干得好。我就夸奖你一下吧。」

    本以为这样好像太狂妄了……然而纱纱拉却开心地眯起眼睛。

    「真的吗？太好了。」

    「……要我用《转移》送你一程吗？」

    「不，难得离开镇上，我想走路回去。」

    「也好。」

    虽然担心一介女子单独旅行会有危险――但纱纱拉可是等级200的战士，袭击她的怪物反倒才可怜吧。

    就算遇见盗贼，纱纱拉也不可能败阵。

    纱纱拉客气地行了一礼。

    「迪亚布罗，保重。虽然你是个优秀的魔术师，但也不能疏于练剑喔。」

    「那当然。」

    「偶尔也来找我玩吧。我会请你吃荞麦面的。」

    「有想到的话。」

    「呵呵……那就再见。」

    纱纱拉经由玄关大门离开了。

    门被带上后。

    室内鸦雀无声。

    「……」

    迪亚布罗注视天花板。

    然后瞪著脚边。

    深深地吸了口气――

    随即一个转身。

    猛力推开旅馆的玄关大门。

    「纱纱拉！」

    漫步走向巷弄转角的她，一脸惊讶地回过头来。

    「是、是！？怎么了……吗？」

    犹豫了一会儿后，迪亚布罗下定决心似地开口说：

    「多亏了你，我才能战胜大魔王！谢谢你……师父。」

    纱纱拉茫然的表情顿时充满喜悦。

    「嗯、嗯！」

    眼泪扑簌簌地直掉。

    因为没料到她会哭，迪亚布罗整个人都慌了。

    「喂，纱纱拉……！？」

    「呜～～呜～～……能帮得上忙……真是太好了！」

    「别哭啊，剑圣！」

    「可是……咿――」

    「啊啊，刚才说的不算！在大庭广众下哭哭啼啼的家伙太没用了，这种人才不是我师父呢！」

    「嗯呜呜，咿呜呜……不行，我已经听到了。」

    「啧。」

    纱纱拉哭得乱七八糟的脸笑了。

    「我……我才要向你道谢。谢谢你愿意成为我的徒弟……迪亚布罗。」

    「哼……」

    迪亚布罗害臊地别开视线。

    眼角余光可以看见纱纱拉深深地鞠躬行礼。她脸上露出了爽朗的笑容。

    这回她真的要出发了。

    迪亚布罗目送著那娇小的背影离去。

    &#8224;

    「剑圣回去了吧？」

    在旅馆前站了一会儿，库尔姆这么说著走了出来。

    她是魔王克雷布斯库尔姆。

    不过，如今外表只是个小女孩。

    她仍旧乔装得十分夸张。

    宽沿帽和裙子分别遮掩了角和尾巴。帮她打扮的是旅馆招牌偶像小美。

    迪亚布罗回答：

    「纱纱拉还有剑圣的使命在身啊。」

    「真可怜，她也是被神诅咒之人。」

    「被神诅咒？」

    「难不成你以为光凭天生的才能，就能抵达那种境界吗？」

    迪亚布罗心想。

    ――纱纱拉确实强得非比寻常。

    照理来说，在这个异世界里应该很难提升等级才对。

    而且虽然每天仅限一次，但不受任何攻击损伤这点也很奇怪。这不是用体质就说得通的。

    「神跟这件事情有关吗？」

    「八成是。神的气味挥之不去呢。不过，本魔王倒是不晓得，神为何赐与那小姑娘超乎寻常的能力。」

    「太荒唐了。」

    虽然迪亚布罗被召唤过来之前生活的世界也有神，但这边的神恐怕不是那个意思吧……

    这个异世界里有神。

    把最早出现的魔王粉碎掉的是神。

    将魔王克雷布斯库尔姆封印在蕾姆体内的是神。

    赐与鲁玛琪娜奇迹之力的是神。

    赋予纱纱拉剑圣天赋的也是神。

    迪亚布罗无法释怀。

    他疑惑地歪著头。

    「这个『神』在想什么？既然可以随兴赋予那样的才能，还厉害到足以封印最强的魔王，拯救面临危机的人们也不算什么吧。」

    「天晓得。本魔王也一头雾水。」

    连大主神官鲁玛琪娜也说过『无法理解神在想什么』。

    或许真是这样也不一定。

    神就像一种自然现象，本身不带任何目的……

    只是人们觉得神拥有自我意志――有这种可能吗？

    库尔姆轻轻摆了摆手。

    「也罢，别提神的事情了。尾巴都痒起来了。」

    「的确……两个魔王谈论神是很奇怪没错。」

    「迪亚布罗啊，去吃午餐吧！」

    「好啊。艾德尔卡特呢？」

    「她从今天起要打工了。」

    「啊啊……」

    这么说起来，南区的面包店《彼得》好像是今天开始重新营业。

    感觉生活慢慢回归平常的步调了。

    在库尔姆的带领下，两人前往北区。

    突然间，迪亚布罗意识到路上行人的视线。

    「库尔姆啊，你可以在外面走动吗？魔王的身分不是早就曝光了？」

    和大魔王莫蒂纳拉姆交战时，许多士兵曾亲眼看过她。

    即便透过乔装掩盖了特徵，知道她真实身分的人还是不在少数。

    库尔姆点点头说：

    「没有人会仇视本魔王啦！」

    是因为得知这孩子身为魔王的同时，许多人也目睹她为了保护城市而战的缘故吗？

    所以大家心里只有感激，根本不可能排斥她吧。

    不过世界上感情用事的人多得出奇。

    「……一样米养百样人，你可要小心啊。哪怕有不长眼的笨蛋出现。」

    「别杀人、别死、听从命令――对吧？放心吧，本魔王还记得呢。」

    迪亚布罗耸了耸肩。

    感觉库尔姆好像变得比以前成熟了。

    小孩子成长得很快。不过也不知道她算不算小孩……

    两人再度来到北区餐厅《亚培提珊》――迪亚布罗先前在这里和蕾姆及雪拉一起吃过饭。

    一进店里，老板立刻出来招呼。

    「欢迎光临，库尔姆大人！」

    「嗯！」

    库尔姆已经变成常客了啊。

    虽然以北区来说算便宜，这里却是百分之百的高级料理店。

    可以想见负责赚取伙食费的艾德尔卡特有多辛苦了。

    库尔姆说：

    「尽管放心吧，迪亚布罗！现在是午餐时间呢！」

    「嗯、嗯……」

    听说晚上要价一万F的套餐，中午时段只要三千F就吃得到。

    ――不过还是很贵吧？

    在这城里住一晚的行情价就是三千F呢。

    库尔姆哼著歌入座。

    「好！今天本魔王想吃A餐！」

    看著开心得不得了的小魔王，迪亚布罗心中却惦记著自己口袋里的钱。

    服务生开口问道：

    「这位客人要点什么呢？」

    「哼……我已经吃过饭了……给我面包跟水就好。」

    迪亚布罗狂妄地点了最少的东西。

    &#8224;

    用过午餐后――

    库尔姆去艾德尔卡特工作的《彼得》买饼乾。

    虽然库尔姆也邀了迪亚布罗同行，但他还有其他事情要做。

    迪亚布罗独自走在街上。

    ――得想办法处理《结婚戒指》的问题才行！

    迪亚布罗看过宝石店和魔术道具屋，这些店里都没卖《结婚戒指》。

    他叹息著走出不晓得是第几家的店面。

    「嗨，迪亚布罗先生！」

    开口搭讪的是变态女色狼。

    不对，是穿著清凉的冒险者公会会长――希比。

    「……」

    「你看起来没什么精神呢。是因为蕾姆小姐和小雪拉去了王都的关系吗？」

    「不对。这事与你无关……」

    说到一半，迪亚布罗突然想到――

    希比虽然外表看似小孩，实际上却是个经验丰富的冒险者。

    而且人面也很广。

    ――她会不会知道什么关于《结婚戒指》的事情呢？看来似乎值得一问。

    迪亚布罗目不转睛地盯著希比。

    希比紧张地缩起身子。

    「怎、怎么了吗？」

    在扮演魔王的情况下，要不损魔王的威严发问，实在是太难了。

    迪亚布罗哼笑一声，说：

    「哼……本大爷想要《结婚戒指》，快拿来！」

    「咦咦！？要我……送……送结婚……戒指给迪亚布罗先生！？」

    希比顿时面红耳赤。

    看来自己并没有把想法表达清楚。

    「不对！希比，你搞错了！我要两只戒指！」

    「两只！？」

    误会还是解不开。

    希比整个人忸怩起来。

    「迪、迪亚布罗先生……不是已经和蕾姆小姐她们结婚了？你还说这种话没问题吗……我也很为难呢。其实我们年纪相差很多……而且在谈论男女关系之前，我们又各有立场不是吗？啊啊，不过要是你坚持的话……」

    「等等！你冷静一点！」

    现在反而是迪亚布罗开始动摇了。

    迫于无奈，迪亚布罗只好从头解释。

    「我、我本来有一对《结婚戒指》……」

    因为站著不方便说话――迪亚布罗带著希比来到露天咖啡厅。

    小店前的道路上摆著遮阳伞和椅子。

    中央区的咖啡店开张后，效法跟进的店家变得愈来愈多。

    希比一只手拿著木制马克杯说：

    「――你的意思是，你交给蕾姆小姐的《结婚戒指》跟小雪拉的是一对吗？」

    「嗯。」

    「于是蕾姆小姐和小雪拉就这样不知不觉地结婚了？」

    「好像是。」

    「呜哇，迪亚布罗先生太过分了！」

    「呜、咕……」

    这句话刺伤了迪亚布罗的心。

    希比哈哈大笑。

    「算了，既然你本来也不知道，那就没办法了。」

    「嗯嗯嗯……」

    「所以得赶在东窗事发之前想办法解决是吗？」

    迪亚布罗点了点头。

    希比盘起双手。

    「嗯～～只要赶在蕾姆小姐回来前备妥《结婚戒指》调换过来，那不就得了？」

    「嗯。」

    「还是乾脆坦白承认，并请求她们原谅呢？」

    ――不行。

    因为担心给人不好的印象，迪亚布罗才会产生沟通障碍。他害怕让别人失望。

    迪亚布罗嚣张地靠著椅背。

    「少瞧不起人了！区区稀有度SR级的戒指，难道本魔王会弄不到手吗？你在愚弄我吗！？」

    「你想到要如何取得《结婚戒指》了吗？」

    「…………」

    就是想不到，他才会找希比商量。

    MMORPG十字幻想曲里设有获取戒指的情侣专用任务。

    他虽然去冒险者公会看过了，但那里并没有这类型的任务。

    麻烦死了，真不知该如何是好。

    希比苦笑著说：

    「既然解救城市的迪亚布罗先生都主动请求了――好吧，我来帮忙。」

    ――喔喔！？

    迪亚布罗下意识地向前挺身。

    然后又连忙摆出充满威严的姿势。

    「好，你就为我卖命吧！」

    「那就――去《深绿大圣堂》探险吧！」

第十卷 第二章 攻略深绿大圣堂

    隔天――

    迪亚布罗来到位于《食人森林》深处的《深绿大圣堂》。

    遍布青苔的神殿已经是半倾倒的状态。

    如果现实跟游戏一样的话，地底下应该有座迷宫才对。

    因为他们一大早就从法德拉市出发，所以现在还是上午。

    同行者只有希比一人。

    「终于到了呢，迪亚布罗先生。」

    「嗯。」

    「任务内容如同在城里说明过的……」

    「包在我身上。」

    任务内容并不困难。

    即抵达《深绿大圣堂》的最深处，取得施加了魔术的金属块《永恒秘银》。

    再把它交给城里的雕金师加工成《结婚戒指》。

    ――情况跟MMORPG十字幻想曲有些不同。

    在游戏里，当两位男女组队完成特定任务时，便可获得《结婚戒指》作为奖励。

    希比解释说：

    「除非是特殊的《结婚戒指》，否则一般宝石商都有卖。」

    「好像是。」

    普通的戒指只是装饰品罢了。

    迪亚布罗持有的是魔导具《结婚戒指》。

    虽然在游戏里毫无用处……

    但在这个异世界，却具有『不同种族之间可以繁衍后代』的效果。

    「这座《深绿大圣堂》会出现……」

    「没问题啦。」

    迪亚布罗打断希比。

    他快步推开石门，然后走下了阶梯。

    《深绿大圣堂&#8226;地下一楼》――

    这是一座石砌迷宫。

    苔藓散发微光，拜此所赐，即便不用照明魔术也能顺利前行。

    希比叮咛道：

    「迪亚布罗先生，千万别用大规模魔术喔。我可不想被活埋呢。」

    「真麻烦……」

    「呵呵……感觉好奇妙喔&#9834;我还是第一次拜托元素魔术师『克制威力』呢。」

    元素魔术在这个异世界并不发达。说到魔术师，往往是指召唤术士。

    「毕竟召唤术士比较安全啊。」

    以攻略迷宫来说也是如此。

    ――柱子后方是不是潜藏著怪物？弯过转角会不会立刻遭受攻击？地板和墙壁里是不是暗藏陷阱？

    召唤术士驱使召唤兽便能进行侦查。

    相反地，需要咏唱的元素魔术师禁不起突袭。

    如果是玩游戏的话，就算惨遭怪物突袭、杀害，或者误中陷阱身亡，最后顶多扣钱了事。

    但在这个异世界里，无论遭遇突袭还是一时大意……一旦死了就完了。

    魔术师大多以成为召唤术士为志向，也是理所当然的事情。

    希比大叫：

    「迪亚布罗先生！」

    「我知道！」

    巨大的爪子从背后挥落。

    迪亚布罗以最小的动作闪避了攻击。

    回头一看，只见眼前出现了一头熊怪。

    外表有如惹人怜爱的熊布偶。

    《幸福熊》。

    不能被那可爱的外表骗了。

    这家伙是等级99的怪物。

    迪亚布罗举起魔杖《雷霆皇帝》。

    「消失吧！《Lighting Bullet》"」

    光弹击发，在《幸福熊》的躯体上开了个洞。

    对手飞了出去。

    不过这是等级80左右的魔术，威力不足以将之一击毙命。

    被打穿肚子的怪物站了起来。

    此外，那家伙背后又接连涌现好几只《幸福熊》。

    希比叫道：

    「《圣木束缚术》！！」

    石地板里窜出闪闪发光的蔓草，缠住了怪物集团。

    嘎啊啊啊！敌人放声咆哮。

    是支援魔术。

    假使对象是等级99的怪物，应该足以让它们在六秒内无法动弹。

    迪亚布罗咏唱施术：

    「烧成灰烬吧！《Chain Lightning》！！」

    强大的雷击一口气吞噬了密集的敌人。

    火花爆裂四散，大批《幸福熊》浑身痉挛。

    尽管体表烧得焦黑，它们依然继续突进。

    迪亚布罗咂舌一声。

    「没想到它们还挺顽强的呢。」

    在这个异世界里，怪物往往比游戏里的还弱。实际上它们也都尽量避免不必要的战斗吧。

    不过这些《幸福熊》拥有的HP（生命力）与在游戏中无异，而且生性十分好战。

    ――因为它们是魔术制造出来的怪物吗？

    「《冰雪风暴》！！」

    挺出的魔杖前端刮起强烈的冷风，在敌人周围肆虐咆哮。

    怪物们被冰封冻结。

    嘎啊啊啊啊！！

    在吼叫声中，《幸福熊》碎裂崩散。

    总算解决啦――迪亚布罗暗自松了口气。

    隐匿了气息的希比再度高声叫道：

    「还有很多喔！」

    她说得没错。本以为已经彻底击败了敌人，没想到迷宫深处又源源不绝地冒出《幸福熊》。

    虽说只是等级99的怪物，但这么多也很难应付。

    迪亚布罗扭曲嘴角。

    「哼……正合我意。看我把你们全部干掉。刚好我也有想试的东西。」

    迪亚布罗施放魔术《Lighting Buuet》。

    他的右手中出现光弹。

    不过迪亚布罗却将它扔向自己的左手，同时使出《魔术反射》。

    右手接住反射回来的光弹后，接著继续反射。

    于是魔术光弹就这样被封锁在双手之间。

    ――在异世界里，连这种事情都有可能办到啊。

    应用范围比游戏更广。

    如果只是要让魔术攻击多重化，尽管MP（精神力）消耗量将大幅增加，但他凭现在的主要武器《雷霆皇帝》仍旧办得到。

    不过一旦应用这个反射的技巧……

    迪亚布罗吟唱新的魔术。

    「《Dark Bullet》！！」

    ――虽然这已经是老套数了。

    光与暗的炮弹相互结合。

    纯粹的元素魔术在迪亚布罗手中变成另一种性质的东西。

    一旁的希比惊讶地瞪大双眼。

    「什么！？迪亚布罗先生……那是……！？」

    「是合成魔术！！」

    那是全新的魔术。

    MMORPG十字幻想曲里从未有过这种魔术。

    迪亚布罗以指尖勾起魔术的一端，朝怪物释放双手间的奔流。

    迷宫内轰声大作。

    &#8224;

    「爆炸了呢。」

    迪亚布罗呢喃著。

    希比以疲惫的语气附和。

    「对啊。」

    「而且威力不小。」

    「都摇晃起来了。」

    光暗魔术结合的瞬间，冲击波撼动了整座迷宫。

    迪亚布罗叹了口气。

    「想不到会在手边就爆炸。」

    「我还以为自己会被害死呢。要做实验的话，请在只有自己一个人时再做好吗？」

    「……嗯。」

    《魔王的戒指》发挥效用，使得迪亚布罗毫发无伤，不过一旁的希比就危险了。

    她不愧是公会会长，尽管抱怨连连，不过依然全身而退。

    幸好――没把蕾姆和雪拉牵扯进来。

    虽然魔术实验最后失败了，但迪亚布罗也仗著等级差距，强行歼灭了大批《幸福熊》。

    焦灼的地面躺著烧烂的大量布偶。

    《幸福熊》身上依然有些诡异的动静，只见接缝松开，里头窜出触手――不过那都无所谓了，反正迪亚布罗本来就不会接近敌人。

    ――啊啊，好想回家。

    一旦MP减少，他对任何事情都会提不起干劲。

    先前重视或心心念念的事情都变得无关紧要，只想一直窝在床上。

    迪亚布罗从小袋子里取出MP（精神力）药水，咕噜咕噜地一饮而尽。

    心中的迷茫宛如晨雾般散去，麻痹的情感重新恢复正常，迟钝的思考也变得鲜明起来。

    ――好，继续前进吧！

    迪亚布罗打开石门。

    门后的氛围有别于方才的石砌迷宫。

    地板、墙壁和天花板不见一丝苔癣，魔术形成的灯火在圆润的石墙上发光。

    迪亚布罗对照起记忆中《深绿大圣堂》的地图。

    「这里就是最深处吗？」

    「是啊。前方有处地面脱落的地方，《永恒秘银》应该就在那儿了。」

    「该不会被拿光了吧？」

    「虽然不明白是什么道理……但好像要一男一女单独进去才能取得一点。」

    ――这部分似乎跟游戏一致。

    希比补充说：

    「虽然一再进出可以取得很多次，但《幸福熊》和其他怪物都很强。要不是有迪亚布罗先生在，我也不会来。」

    「原来如此。」

    法德拉市的冒险者大多是等级20的水准。

    根本不可能来这种大量出没等级99怪物的地方。

    迪亚布罗突然感到很好奇，便开口问道：

    「可是感觉希比好像不是第一次来这里……？」

    「呵呵……我好歹也是公会会长。只要有人委托，我还是会进迷宫探索啦。」

    「原来如此……」

    往深处前进的途中，希比伸出一只手制止了迪亚布罗。

    「！！」

    过了一会儿，迪亚布罗也发现了。

    ――有什么东西在？

    不久，一道低沉的嗓音传来。

    「喔，挺行的嘛，竟然会发现我……真了不起。」

    一名矮人族男性从柱子后方现身。由于他的脸被茂密的胡须遮住了大半，年龄不得而知，不过从声音听来，大概正值壮年吧。

    矮人族本应具有狗耳狗尾的特徵，然而这些都被藏在他的盔甲底下。男人披著连身金属盔甲，手持深灰色的斧头。

    迪亚布罗相当意外。

    「想不到这个等级的迷宫，竟然已经有人在了。」

    「……难道是在等我们吗？」

    听了希比的推测，矮人族男性不怀好意地扭曲双唇。

    仔细一想――

    来这里的路上不见刚发生过战斗的迹象，那些痕迹都很旧了。

    换句话说，这位矮人族是直接略过上面的阶层来到这里。

    「莫非《深绿大圣堂》有捷径？」

    「呵呵呵……我最擅长挖洞了。」

    原来是这么一回事。

    迪亚布罗耸了耸肩。

    「这座迷宫要男女两人单独进去才有意义。我们可不会分你喔。」

    「哎呀，别担心。我只拿我想要的东西。」

    「嗯？」

    矮人族男性大叫：

    「我乃矮人族葛拜尔之王――布鲁塔门！我要――击溃试图取得《永恒秘银》制作《结婚戒指》的幸福情侣！」

    「呜！？」

    迪亚布罗脚步一晃，伸手抱住了头。

    「我、我……幸福……？情侣……？」

    他望向希比。

    希比面露苦笑。

    「嗯――……虽然我跟迪亚布罗先生不是那种关系……但一般来说，想要《结婚戒指》的都是幸福的人吧。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    迪亚布罗跪到地上。

    其实他隐约有所自觉。

    和在原本的世界总是孤零零的时候相比，如今自己身边有蕾姆和雪拉在。姑且不论刚开始的时候，现在两人显然对迪亚布罗怀有好感。

    而且他也能跟库尔姆、纱纱拉和希比交谈了――虽然是在扮演魔王的情况下。

    ――莫非自己是个现充！？

    「呜呜呜……应该爆炸的……是我吗？」

    「等一下，迪亚布罗先生，你在说什么啊！？」

    希比著急地问道。

    现充都爆炸吧――这种思想似乎不在她的价值观范围内。

    迪亚布罗呕血似地说：

    「怀有恋爱这种无谓情感的愚蠢之徒，不是都应该爆炸吗？」

    「这样人族会灭亡耶！？」

    希比说得没错。

    这里并非游戏。虽然是异世界，却也是活生生的现实。如果现充不繁衍后代，人族将会灭亡。

    迪亚布罗双手掩面。

    「呜呜呜……我明白。我都明白……」

    「你、你怎么了？」

    希比感到困惑不已。

    迪亚布罗挤出怨恨的声音说：

    「即使如此，我……我还是痛恨能够自然而然跟女生打情骂俏的家伙！」

    希比面露复杂的表情。

    「迪亚布罗先生以前……到底发生过什么事情呢？」

    ――什么都没有啦！

    那是发自灵魂深处的恸哭。

    &#8224;

    金属盔甲铿锵作响，矮人族男性――布鲁塔门迈步走来。

    「你在哩嗦什么啊？算了，反正你最后终究会死在这把《破坏者之斧》下。」

    布鲁塔门扬起散发黯淡光芒的斧头。

    那把斧头看起来十分精良，怪不得擅长制作武器的矮人族也引以为傲。

    迪亚布罗对那把斧头没有印象。换句话说，那武器从未在MMORPG十字幻想曲里出现过。

    希比耸了耸肩。

    「是强盗吗？我们现在刚好没空，就放你一马吧。不过竟敢意图谋害我们……你好歹认真收集情报好吗？虽然他现在陷入恐慌状态，但这位迪亚布罗先生可是――」

    「他是打倒大魔王莫蒂纳拉姆的魔术师吧？而你则是法德拉冒险者公会会长。」

    听了布鲁塔门所说的话，希比眯起双眼。

    「喔……你都知道了，还敢找我们碴？」

    「当然！只要打倒英雄，其他氏族也会心生畏惧、降伏于我吧。」

    「开什么玩笑……」

    希比呻吟似地说。

    「……」

    迪亚布罗的脑袋冷静了下来。

    对方不仅知道自己的身分，而且事先有所准备吗？换句话说，这家伙是挑战者。

    虽然说是敌人，但对方毕竟是人族。

    为避免误杀对方，迪亚布罗选择了可以斟酌威力的装备。

    他从小袋子里取出《试作大战镰》。

    「世上竟有胆敢挑战正牌魔王迪亚布罗的蠢蛋……好，我奉陪。就以你的败亡来取悦我吧！」

    虽然精神上动摇了，但迪亚布罗靠著惯用的魔王角色扮演，重新振作起来。

    接受挑战令人心情雀跃。

    尤其是单挑的亢奋感毫无道理可言。

    迪亚布罗喜欢这种对决的紧张感。

    布鲁塔门冲了过来。

    「尝尝我的斧头吧！！」

    好快！

    ――是《Sword SmiteⅢ》吗！？

    迪亚布罗以镰刀接下斧头的斩击。

    布鲁塔门咧嘴一笑。

    「中计了！」

    ――什么！？

    武器交错的瞬间，《破坏者之斧》绽放光辉。

    《试作大战镰》在迪亚布罗的手中粉碎。

    「是……武器破坏！？」

    MMORPG十字幻想曲里并未搭载敌人的武器，这是理所当然的事情。

    在游戏里，玩家必须耗费时间和心力强化自己的武器，所以大家绝对无法接受这种破坏武器的效果。

    而且令人惊讶的并非只有武器破坏。

    布鲁塔门背后，出现了另一位跟他长得一模一样的矮人族！

    ――有两个人吗！？

    那家伙手持深灰色的长枪，猛力地刺了过来。

    由于手中没有可以对战的武器，迪亚布罗只能闪躲了。

    他奋力扭转身体。

    虽然长枪掠过肩膀，但好歹避开了致命伤。

    接著后方又出现了第三个人！

    那家伙一跃而起，以双手剑砍了过来。

    「英雄的命就由我收下了！」

    「少得意忘形了，废物！《Flare Burst》！！」

    魔术引发爆炸。

    拿著双手剑的矮人族在火焰中嗤笑。

    ――魔法不管用！？

    幸好迪亚布罗下意识地后退了，不然身体说不定会被劈成两半。

    他的胸前被砍出一道大大的伤口。

    鲜血在地面扩散开来。

    「呜……！？」

    三名矮人族迅速集中，变得彷佛只有一个人站在该处。

    他们的手法十分单纯――两位伙伴似乎就站在个头魁梧的布鲁塔门背后。

    呵呵呵……对方笑了。

    「歼灭大魔王莫蒂纳拉姆的英雄，终究不过是个元素魔术师，根本不足为惧！我们有这套连身盘甲《Word Erase》在呢！」

    是针对魔术特化过的盔甲吗？

    敏捷度较差的矮人族之所以能展现惊人的速度，恐怕是因为装备带来了某种效果吧。

    矮人族的特色是手艺精巧，擅长制作优秀的武器。

    希比叫道：

    「迪亚布罗先生，你还好吧！？」

    「啧……」

    ――具有武器破坏效果的刀械，还有让魔术失效的盔甲吗？

    简直是自己的天敌嘛。

    善用头脑的敌人最棘手了。

    布鲁塔门望向希比。

    「呵呵呵……给我等著，收拾完男的之后，再来慢慢享用你。」

    「什么！？」

    希比背脊一震，脸色变得相当难看。

    「这话是什么意思？难不成……你们一直以来都在做这种事情？」

    「我不是说过了吗？我要击溃幸福的情侣。杀了男的之后，女的就供咱们解闷啦！」

    三人发出下流的笑声。

    迪亚布罗感觉到对战的亢奋正逐渐消退。

    ――原来他们是这种人啊。

    脑袋里的某种开关瞬间切换。

    拳头颤抖了起来。

    还以为难得可以认真对决的……

    「真令人失望。」

    举例来说，就好比附带谜题的箱子――唯有解开谜题、输入正确答案才能打开。迪亚布罗喜欢解谜。

    不过有时他会失去热情。

    想用铁锤敲坏箱子。

    他现在的心情就是这样。

    布鲁塔门再度扑了过来。

    「去死吧！」

    迪亚布罗死气沉沉地呆立不动。

    布鲁塔门的斧头挥向其侧腹，深深砍了进去。

    希比尖声惨叫。

    「迪亚布罗先生！？」

    「……唉，也不过如此。」

    迪亚布罗感觉得到疼痛。

    不过思考却冷静得彷佛俯瞰著游戏一般。

    ――如今迪亚布罗的战士等级已经提升到100以上。那怕对手是高等级的战士，也无法将他一击毙命。刀械附带武器破坏这种特殊效果，威力应该不会强到哪里去。

    布鲁塔门叫道：

    「看我把你的内脏掏空！」

    ――太慢了。

    抢在对手抽回斧头之前，迪亚布罗早已劈出手刀。

    藉由消耗SP（气力），武技《Finger Blade》可让空手产生相当于短剑的威力。

    而敌人的盔甲针对魔术特化过，也就是说，它缺乏物理攻击的防御力。

    迪亚布罗的手刀贯穿了布鲁塔门的侧腹。

    ――这样盔甲的魔术无效化就没意义了。

    「《雷电风暴》！！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」

    布鲁塔门高声疾呼。

    这是风系与光系魔术。风刃及雷电自体内撕裂对手。

    以游戏来说，这招可在一定时间内持续损耗计量值，同时令对手僵直，最后再给予重创。

    威力之钜，甚至足以打倒大型召唤兽或高阶魔族。哪怕是高等级战士也不可能平安无事。

    奇怪的是，迪亚布罗并不担心『可能会杀掉对手』。恐怕是人性麻痹的缘故吧。

    迪亚布罗的思绪已经跳到了下一步。

    第二人挺出长枪。

    迪亚布罗拔出布鲁塔门刺进自己侧腹的《破坏者之斧》，用这把斧头挡下逼近的长枪。

    矮人族男性错愕地瞪大眼睛。

    「什么――――！？」

    对方的长枪和阻挡攻击的斧头同时碎裂。

    既然两者都具有《武器破坏》的效果，结果当然是双双毁坏。

    在双方赤手空拳的状况下，就靠等级决定胜负了。

    第二位矮人族挥拳攻击，然而迪亚布罗的拳头却更快击中对方的脸。

    直接接触时，魔法依然奏效。这点在对付布鲁塔门的过程中已经确认过了。

    「《绝对零度》！！」

    由于对方仍旧因先前施放的《雷电风暴》而僵直，迪亚布罗把握时间，以《咏唱省略》施术。

    脸部凹陷的矮人族化为冰雕倒在地上。

    ――再来是第三人。

    敌人蓄势待发地高举双手剑。

    《Sword SmiteⅢ》。

    将攻击力提升数倍后，手持双手剑的矮人族放声高呼：

    「《必中》！！」

    若在攻击范围内发动――绝对闪不开这招。

    双手剑的斩击落向迪亚布罗的肩头。

    他吃了这一招。

    肩甲粉碎，衣服也裂开了。

    迪亚布罗的膝盖猛然下沉。

    不过他并没有受到损伤。

    ――武技《铁壁》。

    当战士的等级提升到100以上时，便已超越了人族的范畴。

    哪怕是可将岩石一刀两断的攻击，迪亚布罗也能光靠SP（气力）便承接下来。

    矮人族男性咬牙切齿地说：

    「呜呜……既然如此，那就再吃我一剑！！」

    「我可是有七段攻击喔。」

    迪亚布罗从小袋子里取出《雷霆皇帝》，并将魔杖转换成魔剑的型态。

    面对矮人族男性的第二波攻势，迪亚布罗挥舞魔剑，耗费MP（精神力）使出七连击。

    第三人的盔甲顿时化为粉末。

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊！？」

    矮人族男性跪了下来。

    盔甲的碎片哗啦哗啦地散落地面。

    迪亚布罗扬起魔剑。

    「呵呵呵……来试试看……那副破破烂烂的盔甲，能否抵御我的魔术吧。」

    「咿！？」

    「到、到此为止――！！」

    希比大声叫道。

    &#8224;

    受伤的三名矮人族重重地垮下肩膀。

    「呜呜……原来他……不是一般魔术师啊……」

    「这就是英雄吗……」

    「……所以我才要你们住手啊。」

    他们口中怨声连连。

    明明迪亚布罗全力使出了《雷电风暴》和《绝对零度》，他们却还站得起来，HP（生命力）实在不容小觑，怪不得会自称矮人族之王。

    希比双手环胸，睥睨著他们。

    「是迪亚布罗先生赢了吧？」

    「呜……」

    「袭击我们也是不争的犯罪行为啦，但你们似乎还干了其他坏事。等回到城里再来好好讯问一番。」

    真麻烦――迪亚布罗搔著头心想。

    「要带这些家伙回去吗？」

    「包在我身上。」

    希比取出拳头大的水晶。

    刚才她是从衣服底下拿出来的吗？

    可是她仅穿著布料面积极少的服饰，真不晓得那东西到底藏在哪里。

    希比拿著深蓝色的水晶，对矮人族男性们问道：

    「老实回答我。要是敢说谎，我绝不会放过你们――你们的本名是？」

    三人说出了本名。

    x那间，矮人族男性们被吸进了水晶里。

    「「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～！？」」」

    仔细一瞧，希比手上的水晶里可以看见惊慌失措的三人。

    迪亚布罗惊讶地瞪大眼睛。

    「这是什么啊！？」

    「听说是把人关进《狭缝》中的水晶。其实我也不太清楚……这是以前自称魔女的人送的。」

    「魔女……」

    MMORPG十字幻想曲里没有幽禁玩家角色的道具。

    发动条件是回答名字吗？换作自己的话，说出『迪亚布罗』几个字就会发动吗？还是要用原本的名字呢？

    希比将水晶收进衣服底下。

    「别紧张，我不会对迪亚布罗先生使用这个的。」

    「谁知道啊？你这家伙真是大意不得呢。」

    「相信我嘛。我可是很感谢你喔。况且光凭我也赢不了刚才那三个人。」

    的确，从先前的战斗看来，希比是支援魔术的好手。

    而那三人又穿著让魔术失效的盔甲，形势太不利了。

    「不过我也不知道你还藏了些什么。」

    「啊哈哈……我没耍什么特别的花招啦。」

    希比从衣服底下取出小小的锦囊，尺寸刚好容于她那如孩童大小的掌心之中。

    迪亚布罗见过那样东西。

    那是MMORPG十字幻想曲里最一开始会拥有的道具袋，容量还不算小。

    课金扩充后，就变成迪亚布罗持有的小袋子，可放入多达数倍的道具。

    「……难、难不成你也是玩家吗！？」

    希比疑惑地歪著头。

    「玩家？这也是那位魔女送的喔。听说这玩意儿是超乎常理的存在。」

    这样看来，莫非那位魔女跟迪亚布罗一样是玩家？

    「魔女现在人在哪里？」

    「死了啦。那已经是很久以前的事情了。」

    希比递出锦囊。

    「既然迪亚布罗先生无法信任我，那我把这个交给你好了。这样你总能放心了吧？」

    即使只是游戏中的初期所有物，也相当于这个异世界里的超级魔导具。

    而且里头放的肯定亦是非比寻常的道具。

    迪亚布罗耸了耸肩。

    「不用了。」

    「是吗？」

    「我不相信任何人，区区无名小卒也没什么好怕的。况且刚才又有闲杂人等碍事，耽搁了我们的时间。还是赶快走吧。」

    迪亚布罗转身迈开步伐。

    希比快步跟上。

    「呵呵……谢谢啦。」

    迪亚布罗两人抵达了《深绿大圣堂》的最深处――即地板脱落的地方。

    那里只看得见土。

    「这是……！？」

    「挖挖看吧。」

    希比把土翻开后，深灰色的物体便露出头来。

    迪亚布罗也伸手帮忙。

    ――没想到本大爷竟然得空手挖土。

    土里躺著宛如银矿熔制而成的金属块。

第十卷 第三章 再度前往王都

    希比回冒险者公会去了。

    因为上午搁下了工作，她下午忙得不可开交。

    再加上还要讯问逮到的三人――于是两人就此分别。

    打听过哪里有手艺高超的雕金师后，迪亚布罗便准备前往拜访。对方似乎是个名叫伦贝儿的矮人族。

    ――又是矮人族啊。

    这也没办法。

    需要巧手的工作大多由矮人族担纲。不过偶尔也有人类从事这方面的工作。

    《伦贝儿的雕金店》――

    红砖建筑物上有扇作工精细的金属门。

    「欢迎光临。」

    一打开门，屋内便传来女性的声音。

    这位年长的女性戴著眼镜，拥有傲人的双峰。

    矮人族女性的特徵是身材娇小、胸部丰满，身上带有狗耳和狗尾巴。

    她也有一对类似柴犬的栗毛小三角耳。

    迪亚布罗问道：

    「伦贝儿是哪位？」

    「啊，我就是。请问有什么事吗？」

    「哎呀呀，难得有男客上门呢。」

    柜台边的男人这么说。他是人类，而法德拉市南区的人类并不多。

    也就是说，他是常客吗？

    迪亚布罗对男人视若无睹。

    他从小袋子里取出《永恒秘银》，摆到店长面前的柜台上。

    「我想拜托你做这个。」

    伦贝儿重新把眼镜戴好。

    「哇，好棒喔！这是真的吧！？」

    「如果连真假都看不出来的话，我就要去找别人了。」

    「不不不，我当然看得出来。男性带著这个过来……是要制作《结婚戒指》吗！？」

    迪亚布罗心慌了。

    不过脸上依然面无表情。

    魔王才不可能害臊呢！

    「嗯。」

    「哎呀呀，真是恭喜您了！」

    看似常客的人类忽视《永恒秘银》，一个劲地盯著迪亚布罗。

    「嗯嗯？哎，你……该不会是……」

    「嗯？」

    「英雄迪亚布罗！？」

    「呜……」

    「错不了的！世上没几个长角的混魔族啊！」

    「那又怎样？」

    为了掩饰心中的难为情，迪亚布罗不悦地回答。

    不晓得是异常迟钝，还是脸皮太厚，这个人类非但没意识到迪亚布罗的恐吓，反倒眉开眼笑地挨了过来。

    「多亏有你，我们才不至于被魔族杀死！城里的人都很感谢你呢！」

    「呜、嗯……」

    雕金师伦贝儿也激动起来。

    「哇！英雄竟然来找我帮忙呢！得向故乡的亲朋好友炫耀一番才行！」

    ――喂，我的个资啊！把合约摆哪儿去了！？

    看来异世界的独立商店，似乎没有所谓的职业道德。

    英雄真是吃力不讨好――迪亚布罗心想。

    他叹了口气。

    「来谈谈我的委托吧。时间和雕金费怎么算？」

    伦贝儿笑容满面地回答：

    「您是拯救这座城市的英雄，我不能收钱啦！我立刻搁下其他工作帮您处理，明天早上就能完成了！」

    「嗯。」

    ――当英雄也不坏。

    人类男子从外套里取出一面金属牌。

    「嘿嘿……这里是我朋友开的店，有机会来看看嘛。拿这面金属牌就不用钱喔。」

    「嗯？」

    不晓得是不是因为染上了贪小便宜的坏习惯，一听到不用钱这几个字，迪亚布罗便下意识地收下了。

    金属牌本身看起来只值一枚铜币。

    中央画著人鱼，周围还写了些字，但迪亚布罗看不懂。

    「这是什么样的店？」

    嘻皮笑脸的男人彷佛说著悄悄话：

    「是怪物少女浴喔。」

    「…………你……说什么？」

    迪亚布罗目不转睛地盯著男人的脸。虽然面露不正经的笑容，但他看起来不像在开玩笑的样子。

    「不过地点在王都就是了。」

    「王都。」

    「可以和怪物少女嘿咻嘿咻喔。」

    男人前后扭动腰部。

    伦贝儿噘起嘴唇说：

    「下流！」

    「什么嘛，我还帮你拿到那家店的订单耶。」

    「托我制作《结婚戒指》的男性才不可能去那种店呢！」

    「伦贝儿一点都不懂男人！」

    「况且这位还是英雄呢！」

    「俗话说英雄好色啊。」

    留下争吵不休的两人，迪亚布罗走出了雕金店。

    手里拿著那面金属牌。

    ――怪物少女泡泡浴！？

    多么猥琐的名称啊！

    迪亚布罗陷入了宛如初次攻略迷宫的亢奋与紧张感之中。

    &#8224;

    中间加上年底年初的节日，总共经过了五天――

    马车飞快奔驰。

    迪亚布罗手握缰绳，一旁还有希比。

    「伦贝儿小姐是个优秀的工匠对吧？」

    「我有点担心她会不会到处乱说。」

    「只要不喝酒，那个人口风紧得很啦。」

    ――所以喝了酒就守不住秘密喔？

    「不过工作上倒是无可挑剔。」

    伦贝儿认真打造了一对美丽的《结婚戒指》。

    希比点了点头。

    「戒指才刚完成，迪亚布罗先生就说要去王都，害我吓了一跳呢&#9834;」

    「哼……我去王都可不是因为戒指做好了。话说回来，我才感到意外呢――没想到除了马饲料之外，竟然还附带了公会会长。」

    迪亚布罗吩咐马车行把先前寄放的马车准备好，结果当天连希比都出现了。

    「我不是说要一起去吗？」

    「放著公会不管，这样好吗？」

    「嗯――……哎，也差不多该让新人适应一下了。刚好趁这个机会请他代为管理。」

    「代理人吗？」

    「嗯，都交给埃米尔先生了。」

    「……没问题吗？那家伙傻乎乎的。」

    希比苦笑著说：

    「不不不，他已经算聪明的了。」

    「看来冒险者公会也面临严重的人才荒呢。」

    「哈哈哈……更重要的是人望啦。」

    迪亚布罗耸了耸肩。

    所谓人望不是自己说了算。

    埃米尔常跟队友相处，说不定沟通能力很强，善于领导众人。

    希比远望著风景说：

    「我习惯从后方下达各种指示……埃米尔先生则是率先挑战困难的那种类型吧。这种人会吸引很多志同道合的伙伴。」

    「……」

    「跟迪亚布罗先生很像呢。」

    「哼……我不记得自己带领过什么伙伴。」

    「是吗？」

    「战斗的时候靠我一个人就够了。」

    对抗大魔王莫蒂纳拉姆的时候，幸亏有纱纱拉和萝婕担任前卫，减轻了不少负担。

    虽然这是不争的事实，但现在两人都不在他身边。

    结果还是得因时制宜――迪亚布罗心想。

    就跟天候地形一样。

    有前卫在是一套战术，没前卫在又是另一套战术。

    什么『队伍里没有治愈术士，所以今天不挑战头目』啦，『为了探索迷宫，想找个探索者加入』啦。

    明明是自己的事情，却只想著依赖别人，这种做法实在令人无法理解。

    「哪怕这个世界注定要跟人互助合作……我终究是孤独的。」

    「现在不是有我在吗？」

    「你这家伙不能信任。」

    「好过分！？」

    希比露出泫然欲泣的表情。

    太假了。

    ――就是这点让人信不过。

    迪亚布罗伸指搔搔耳朵，作势中断对话。

    「哼……」

    「迪亚布罗先生，不能这样啦！」

    「什么？」

    「耳朵可是很脆弱的。」

    希比轻轻地动著兔耳。

    草原妖精是听力最为优异的种族。由于祖先在草原上生活，为了躲避比自己更强的野兽，只好不断强化探查能力与敏捷度。

    想必他们也很用心照料耳朵吧。

    话说回来，这或许是自己来到异世界后第一次被人训话。

    敌人太多了。不只一、两次有人对自己发飙，或是怀抱杀意。

    不过迪亚布罗不记得自己曾被人当面斥责过。

    「迪亚布罗先生，来吃午餐吧&#9834;」

    「午餐？现在不是还早吗……」

    「刚好旁边就是一条河，难得天气又这么好，总会想吃点美味的食物嘛。」

    「唔。」

    迪亚布罗无意谒见国王。

    尽管对那间店感到好奇，他也还没决定要去，只是不自觉地出发前往王都。

    既然没有急事，迪亚布罗便照著希比的意思停下马车。

    希比从货架上取出调理器具。

    「我来架炉灶，迪亚布罗先生用锅子装水过来唷！」

    ――我也要帮忙吗？

    跟蕾姆和雪拉她们在一起时，大伙儿不是啃肉乾，就是吃树果。

    虽然有时候也会煮汤，但蕾姆会施展生火的元素魔术，结果迪亚布罗往往只是傻傻地在旁边看。

    这大概是他攻略自制迷宫以来，首度参与做饭的过程吧。

    迪亚布罗以河水稍微清洗用了很久的铁锅，然后盛水回来。

    希比已经用红砖堆出一座简易的炉灶。

    她笑著说：

    「谢啦，迪亚布罗先生！接著去洗盘子吧！」

    「……嗯。」

    等他再度回来时，锅子已经放到火上，而希比正在切菜。她没用砧板，直接抓著蔬菜俐落地切好下锅。

    这就是经验老道的冒险者吗？

    希比从衣服底下取出黄色粉末。

    「呵呵呵&#9834;」

    粉末散发淡淡的香气。

    「那是咖哩吗！？」

    「喔，你知道啊，不愧是迪亚布罗先生。这好像是一种南洋料理呢。」

    倒入粉末炖煮一会儿后，咖哩便完成了。

    希比将料理盛入盘内，递给迪亚布罗。

    「小心喔，很烫的。」

    「嗯。」

    迪亚布罗撕了一片硬面包蘸著咖哩吃。

    嘴里充满了咖哩的风味。

    同样吃了口咖哩后，希比的耳朵微微颤动。

    「嗯～～又辣又好吃～～！！」

    「唔……」

    虽然味道偏淡，但香料后劲十足。舌头火辣辣的。

    明明没有炖煮多少时间，红萝卜和马铃薯却软烂且易于入口。

    仔细一瞧，食材不单只是切成一口大小，表面还划了几刀方便食用。这就是所谓的刀工吗？

    光凭手艺，竟能让野炊料理的风味产生这么大的差距……

    「哈哇，好久没吃了。只要吃了这个，就会有种外出冒险的感觉呢。」

    「你常煮这个吗？」

    「有空又有食材的时候啦。」

    「不过这次称不上冒险就是了。」

    「没这回事。前往王都的路上也不晓得会发生什么事情。」

    「……有比大魔王更危险吗？」

    「或许喔。」

    希比意外地以严肃的语气这么说完，迪亚布罗耸了耸肩。

    「你会不会太胆小啦？」

    「没错，所以我才活得久啊。勇敢的伙伴全都死了。」

    被召唤至异世界时，迪亚布罗已经这么强了。他并没有脆弱到会随随便便就死掉。

    虽然偶尔会被强敌逼入绝境，但他从未因此怕得疑神疑鬼。

    跟游戏一样，这个异世界也很重视效率。哪怕受伤或耗损，迪亚布罗始终优先考量成果。

    不过死掉就无法重来了。

    这点倒是跟游戏不同。

    迪亚布罗细细咀嚼汤咖哩内炖得软烂的红萝卜，然后一口咽下。

    「……有值得效法之处呢。」

    「嗯？什么？」

    希比笑咪咪地说。

    &#8224;

    吃完饭后，两人再度出发。

    有别于每个据点都会备马以供替换的公共马车，他们全靠现在拉车的这匹马了。

    不能太勉强它。

    两人早早决定了野营的地点。

    虽然还有小镇的旅馆可以选择，但通往大都市的干道治安良好，天气也不错。于是买完饮用水和乾草饲料后，两人便决定在小镇外露宿。

    话虽如此，他们睡的马车车厢也比三流旅馆要舒适多了。

    突然外出的希比回到了马车内。

    「我在周围设好了机关，一旦野兽或强盗接近，就会发出警告声。」

    「原来你不是去上厕所啊。」

    希比满脸通红地说：

    「才、才不是呢。」

    「太好了。我们人这么少，这下就不用守夜了。」

    「迪亚布罗先生，你们一直都是轮流守夜吗？」

    「是啊，不过雪拉通常都会睡死。所以我们会避免接下需要连日露宿的任务。」

    说著说著，迪亚布罗躺到长椅上。

    虽然当床是窄了点，但还是比睡在潮湿的地面或者凹凸不平的砂砾上要舒服好几倍。

    「毕竟不睡觉的话，MP（精神力）就无法回复呢。」

    希比来到迪亚布罗的枕边。

    「干嘛？」

    「今天你不是在搔耳朵吗？我来帮你做真正的耳朵护理吧。」

    迪亚布罗想起来了――

    这么说来，自己用手指搔耳朵的时候还被凶了一顿呢。

    「不用了，又不是小孩子。」

    「没关系啦，我掏耳朵的技术还不错喔。以后不干冒险者了，我甚至想开一家掏耳朵的店呢。」

    「现在很晚了耶。」

    希比弹响指头，天花板顿时亮了起来。是《Light》的魔术吗？

    这个异世界的魔术师通常魔力不多，不提升火力就疲弱不振的元素魔术往往受到摒弃。

    不过刚开始打基础时还是会学习初步的元素魔术――虽然顶多只到取代日常用品的程度。

    这么亮实在睡不著觉。

    迪亚布罗放弃抵抗，决定随她去了。

    「我该怎么做？」

    「先把头靠到这里躺著。」

    希比坐到长椅一端，拍了拍纤细的大腿。

    「……你是认真的吗？」

    「我才不会对迪亚布罗先生开这种玩笑呢！」

    「唔唔唔。」

    看来希比似乎不是闹著玩的。

    迪亚布罗身体打横，将头靠在希比腿上。

    「啊，角有点碍事呢。这个能不能拿下来？」

    「怎怎怎怎么可能拿得下来啊！？」

    这其实是装饰品――事到如今才坦白也未免太逊了，会完全抵触魔王的形象。

    「算了。那你侧著身子吧。」

    迪亚布罗的脸颊碰触到希比的大腿。

    从言行举止看来，她应该比迪亚布罗年长。

    可是他们的肌肤却宛如孩子般滑嫩有弹性。

    听说无论到了几岁，草原妖精这个种族都会维持小孩的模样，连肌肤也不再变化，然而寿命却与人类无异，真是不可思议。

    体温也跟小孩一样偏高，热度逐渐传了过来。

    而且仔细一看――她的膝盖上长了彷佛猫毛般的毫毛。因为颜色是白的，直到这么近才看得出来。

    某种物体碰到了迪亚布罗的耳道。

    「呜……」

    「啊，会痛吗？」

    「好痒。」

    「啊哈哈……忍耐一下喔。」

    「哎……倒也没那么夸张啦……」

    「我先用木制耳杓挖耳垢喔。」

    希比温柔地清洁耳道。

    「……」

    「哼嗯哼嗯～～&#9834;再来用棉花棒清除小污垢。」

    「棉花棒！？」

    「就是这个。」

    希比亮出一根细木棒，前端卷著木棉。

    「啊、啊啊……」

    在原本的世界里，所谓棉花棒是将脱脂棉黏著在塑胶棒上制成的用品，但在这里却截然不同。

    希比细心地掏耳朵。

    轻柔的触感好舒服。

    「会不会痛呢？」

    连外耳内侧也清了。希比手扶著耳后，以指尖缠著木棉，认真擦拭凹凸不平的耳廓。

    痒痒的感觉令人心情愉悦……

    因为体温自大腿传来的关系，明明只是被人触摸耳朵，却有种宛如置身温泉浴池的错觉。

    身心彷佛都要融化了。

    「最后用荷荷芭油收尾。」

    希比以指尖从小瓶子内取一滴金黄剔透的油脂，仔细涂抹在耳上。

    不知道为什么，迪亚布罗觉得体温好像升高了。

    「好了！再来转向另一边。」

    「……什么？」

    「另一边的耳朵也要清啊。」

    「这、这样啊。」

    「面向这边喔。」

    ――这只是掏耳朵罢了，没什么好愧疚的。

    诵经似地在心里自言自语后，迪亚布罗将头转向希比的腹部，打横身体侧躺。

    刚才接触大腿的脸颊失去热度，一下子就冷却了。

    换成另一边的脸颊开始暖起来。

    这回鼻子刚好紧贴著希比的腹部。

    ――对了，这家伙的打扮几乎等于没穿嘛。

    由于希比体型娇小，两人要紧贴在一起才能掏耳朵。

    光滑的腹部几乎盖住了整张脸。

    好温暖。

    不仅耳朵被服侍得舒舒服服，她的哼歌声听起来又像摇篮曲。

    再加上一整天的舟车劳顿，迪亚布罗感觉到意识正逐渐陷入梦乡。

    ――啊啊，掏耳朵好舒服啊。

    不愧是冒险者公会会长。

    &#8224;

    利菲里亚历一六五年一月九日――

    几天后，迪亚布罗的马车抵达了王都赛芬沃尔《第九地区》的城门。

    卫兵拦下两人。

    ――上次我就是在这里被误认成魔族吧。

    讨厌的记忆再度浮现脑海。

    在事情变复杂之前，希比亮出了缀有金饰的水晶短杖。

    「我是法德拉冒险者公会会长希比，要验行李吗？」

    「不！请进！」

    卫兵们同时做了一个标准的敬礼。

    迪亚布罗暗自松了口气。

    「你果然了得啊。」

    「不过以前没有身分晶制度时可麻烦了。大家都不肯相信我。」

    「想必很辛苦吧。」

    两人穿越城门，在开满店家的大道上缓缓前行。

    路面铺了地砖，车轮辗过时发出喀啦喀啦的声响。尽管马路比法德拉市的宽敞，人潮依然挤得水泄不通。

    看到这么多人，迪亚布罗好像又要头晕了。他很怕人多的地方。

    「啧……是在举办什么庆典吗？」

    「是新年祭啦。过年这十天左右，人们总会酒作乐，唱歌跳舞。不少摊贩也专挑这个时期来摆摊呢。」

    「过个年而已，有什么好庆祝的。不是每年都一样吗？」

    「啊哈哈……话是这么说没错啦，不过去年底才刚接获魔王复活的消息，坊间又盛传可能会战败啊。也难怪这次过年特别热闹了。」

    「唔……」

    为了庆祝战胜，法德拉市也吵闹了好几天，没想到消息竟然已经传到这么远的地方来了。

    希比勾起嘴角笑了。

    「这都是多亏了迪亚布罗先生喔。」

    「我上战场又不是为了救这里的人。只是莫蒂纳拉姆进攻我的据点，我才把他打垮罢了。」

    「不过大家却因此得救了。」

    希比一本正经地说。

    迪亚布罗害臊起来，赶紧转移话题。

    「蕾姆和雪拉在哪儿？」

    「我联络不上她们……不过我想大概在古兰迪欧斯王城吧。毕竟她们是为了谒见国王才来王都的。」

    「是吗？」

    「通常谒见国王得在城里等很久。况且国王在大过年时都很忙，我猜她们可能会停留十天左右。要去看看吗？」

    「不……我没那个兴致。」

    虽然来到了王都，但迪亚布罗并不想见国王。

    希比似乎也明白他的想法，并未继续深究下去。

    「那就得找旅馆了。如果只有我一个人的话，是可以直接去拜托王都的冒险者公会啦，不过迪亚布罗先生不喜欢很多陌生人的地方吧？」

    迪亚布罗默默地点了点头。

    虽然认识的时间不长，但希比已经完全看穿迪亚布罗的个性了。

    说不定她也早就发现迪亚布罗只是表面上扮演著魔王而已。

    ――就算真是如此，迪亚布罗也只能坚持下去。

    不然他根本无法好好说话。

    思考了一会儿后，迪亚布罗开口说：

    「……蕾姆她们说，到了王都后要去见艾莉西亚和鲁玛琪娜。要不要跟其中一人联络看看？」

    「那就联络鲁玛琪娜小姐好了。等找好旅馆之后，我就动笔写信。」

    「拜托你了。」

    希比似乎不信任艾莉西亚。

    仔细一想，这也是理所当然的事情。库尔姆觉醒成为魔王克雷布斯库尔姆的时候，暗中设计这一切的就是艾莉西亚。

    尽管身为国家骑士，她却崇拜魔王，企图让人类毁灭。虽然现在已经改过自新，发誓效忠迪亚布罗，但她仍对人族怀恨在心。

    ――说穿了，那家伙是个危险人物。

    假使蕾姆不原谅她，恐怕迪亚布罗也会将她视为敌人吧。

    雪拉也是。不知道该说那两人是天真还是温柔……明明身为冒险者，她们却奉行人道主义。

    不过这点倒是不让人讨厌……

    由于《第九地区》有不少旅馆都可以寄放马车，最后两人决定下榻此处。

    「我觉得这里不错！」

    希比伸手一指。

    旅馆《拉菲娜公主》。

    虽然名称响亮，门面却老旧俗气。

    迪亚布罗疑惑地歪著头问道：

    「你住过这里吗？」

    「这家老字号旅馆很棒喔，很久以前，邻国的拉菲娜公主还曾经住过呢。印象中应该已经重建三次了。」

    「也太久了吧。」

    「这里不仅能寄放马车，而且价格便宜，早餐又好吃。」

    「嗯……」

    便宜的确是优点。

    打倒大魔王的时候，法德拉市的贵族曾发给迪亚布罗一笔『庆祝战胜的补助金』，不过也没多到可以乱花。

    既然没其他想法，两人便在《拉菲娜公主》投宿。

    一如旅馆的外观，内部装潢同样老旧简陋。

    ――王族真的住过这里吗？那王族该不会很穷吧？或者根本只是捏造出来的故事呢？

    还算宽敞的房间内摆了两张小床。

    迪亚布罗耸了耸肩。

    「我们住同一间吗？」

    「别在意别在意，法德拉冒险者公会会负责出住宿费啦。」

    「……原来是监视啊。」

    打倒大魔王莫蒂纳拉姆后，迪亚布罗的评价也跟著水涨船高――无论是好的方面，或者坏的方面。

    就算冒险者公会加倍严防迪亚布罗，那也不令人意外。

    希比摆了摆手。

    「我不否认喔。毕竟你立下了这么大的功劳嘛。我不会害你的，好吗？」

    「随便你。」

    被人监视并不好玩。

    不过躲躲藏藏也很麻烦。况且目前对方看来似乎没有恶意。

    希比准备了纸笔。

    「那我试著联络看看鲁玛琪娜小姐。就请她转告蕾姆小姐她们，我们会暂时停留在这家旅馆，这样可以吗？」

    「嗯。还有――我不打算去见国王。」

    「我记下来了。」

    不愧是熟悉事务工作的人，希比振笔疾书。

    迪亚布罗躺到床上。

    虽然特地来到了王都……但在这个节骨眼上，迪亚布罗反倒犹豫著该不该去那家店。况且他没有这方面的玩乐经验。

    不过迪亚布罗的个性也不可能积极地到处观光。

    虽然对陌生的城市感兴趣，但街上人潮太多，他只想成天窝在旅馆里不出门。

    「我要睡了。」

    「现在还是白天呢。」

    「我累了。」

    「……毕竟走了很长一段路嘛。辛苦你了，迪亚布罗先生。」

    迪亚布罗闭上眼睛――

    就这样小寐一会儿。

    等回过神来，窗外天色已经暗了。太阳早已下山，西边的天空隐约泛著红光。

    本以为自己在吃晚餐前起得来，没想到长途跋涉还挺累人的，一不小心就睡了好久。

    房里只剩下他一个人而已。

    ――希比出去了吗？

    肚子饿了。

    「难得来王都，至少先吃顿饭吧。」

    听说王都有不少店家提供法德拉市看不到的珍馐。

    因为上次都躲在旅馆里，再加上供餐又十分美味，迪亚布罗完全没外食过，不过他其实还满感兴趣的。

    &#8224;

    迪亚布罗请教了旅馆的员工。

    ――吃饭是吗？第十地区的店家开到很晚喔。那里可热闹了。不过治安不太好，要小心点喔！

    到隔壁的地区得走超过三十分钟。有必要为了吃顿晚餐走那么远吗？就在迪亚布罗犹豫不决的时候……

    他发现王都内有免费的巡回马车。

    王都好厉害啊。

    真是太方便了。

    尽管只是偏乡小国，迪亚布罗好歹也当上了古林伍德王国的国王。照理来说，他应该要向王都的行政措施取经才对……

    可是他不想插手政治，也不愿思考这方面的事情。

    在类似公车站的马车站等了一阵子，一辆大型厢型马车才停靠过来。竟然没有时刻表，真是太幽默了。

    不用买票就能搭马车。想下车的人就要等到马车停靠在下一站，或者在目的地附近自行跳车。好狂野的公共设施啊。

    《第十地区》――

    中央有处很大的闹区。

    多条道路纵横交错，餐厅酒吧一家家相连，著实热闹。店家纷纷扯开嗓子招揽客人。

    路旁可见喝醉的人四处闲晃，或者引吭高歌、尽情畅谈。

    男女老少都有。

    其中还有草原妖精，乍看之下像是小孩子拿著酒瓶灌酒，害迪亚布罗吓了一跳，不过这些人说不定都比自己年长。

    ――与其说热闹……倒不如说毫无秩序可言。

    迪亚布罗环顾大道。

    王都的规模比想像中大，风貌跟MMORPG十字幻想曲截然不同。

    游戏里经过大幅简化。

    那也是理所当然的事情――如果最初的城市比途中的城市大上十三倍的话，那就不是闯荡奇幻世界的RPG，反倒变成解决都会事件的城市型冒险游戏了。

    而且从中央王城出发要花一个小时才到得了正门，这简直比粪Game还不如嘛。

    虽然这个异世界走的是中世纪欧洲奇幻风格，但王都赛芬沃尔却大得出奇，中世纪欧洲的都市根本不能与之相提并论。

    因为有不少危险的魔族和魔兽存在。人族都倾向于聚集在安全的地方吗？

    可是以中世纪的文明水准来看，当太多人聚集在一处时，农地和牧草地就会供不应求。单位面积应该只能养活有限的人口才对。

    看来王都的粮食供应状况似乎稳定无虞。

    所以是有单位面积收成较多的农作物吗？还是具有完善的大规模运输系统呢？

    虽然迪亚布罗不关心政治，但因为喜欢奇幻世界，他开始对城市的结构产生了兴趣。

    「话说回来，要去哪里吃饭呢……嗯？」

    在繁华的大街上走著走著，一面看板突然映入眼帘。虽然看不懂文字，但迪亚布罗对标志有印象。

    那个人鱼图！？

    迪亚布罗取出金属牌。

    错不了的。

    ――是怪物少女泡泡浴！

    手心冒出大量汗水。

    怎么办？

    总觉得很可疑……

    既然门是关著的，说不定没营业？

    不，门上挂著标示OPEN的文字，迪亚布罗好歹还看得懂。

    这个异世界里的店就算有营业，门也多半是关著的，没开的时候应该会挂出CLOSE的牌子才对。

    所以这间店现在正在营业。

    「唔唔唔唔……」

    可是迪亚布罗又怕那是间奇怪的店。

    就在他呆立不动的时候，店门从里面打开了。

    一位女性穿著领口大开的衣服自门后出现。对方看似精灵，长了一对长长的耳朵。一头金色长发遮盖了半边的脸。

    女性精灵身形纤细，胸部平坦。

    她的裙子大胆地开衩到腰际，让人不由自主地将视线转过去――对上眼了。

    「哎呀，是客人吗？欢迎光临，现在可以进去喔。」

    「不……那个……我……」

    「哇！是金属牌！」

    女性指向迪亚布罗手中的金属牌。

    「啊，不……这是……」

    「这不是特别来宾的证明吗！？来，里面请！」

    「不对……不可以……」

    「您不用付钱喔。就算只是看看现在当班的女孩也没关系。请进！请进！」

    这位大姊姊紧紧搂住迪亚布罗的手臂。

    本以为对方是个洗衣板，没想到触感还满柔软的。有如CG般端正的面孔一凑过来，令人思考顿时麻痹了。毕竟精灵个个都美若天仙。

    迪亚布罗无法抗拒，甚至想向诱惑屈服。

    回过神来，迪亚布罗已经踏进店里了。

    经过红色的地毯后，便可看见昏暗的店内。

    「！？」

    迪亚布罗下意识地倒抽了口气。

    一群跟想像中截然不同的少女，正慵懒地靠坐在摆放成圆形的沙发上。迪亚布罗原本以为这家店的女孩只是装扮成怪物。

    不过实际上并没有那么简单。

    疑似鬼族的少女头皮隆起，显然有著真正的角。

    绿色肌肤的少女是树精吗？在MMORPG十字幻想曲里，树精应该是以女性怪物的形象出现。

    而蛇身少女八成就是拉米亚了。蛇的质感十分逼真，简直就像科幻片一样。

    这些人怎么看都像怪物本尊。

    「……这是……怎么一回事！？」

    热闹繁华的王都中心竟然有怪物！？

    招揽客人的精灵大姊姊站到了柜台里。

    「呵呵呵……哪位怪物少女是您的菜呢？」

    迪亚布罗咕噜地吞了口口水。

    扑通扑通扑通……心脏跳动的声音吵个不停。

    全身汗水喷发，喉咙乾渴无比。

    迪亚布罗的眼神在店里到处游移。

    「……菜？」

    他奋力挤出沙哑的声音。

    大姊姊点了点头，然后将双唇凑到迪亚布罗的耳边，以妖娆的嗓音和甜腻的语气，说出诱人的话语。

    「没错。客人想跟哪个女孩……做&#8226;呢？」

    「！？」

    仔细一想，假使自己的个性能够在这种店里纵情享乐，当初准备和雪拉共度初夜时就不会逃走了，更不可能让蕾姆苦等三天。

    迪亚布罗没有自信，所以害怕任何可能暴露本性的行为。

    ――自己会不会因为不习惯，因而洋相百出引来讪笑呢？不，这是一定的啊！

    他的身体不住打颤。

    看了迪亚布罗的样子，大姊姊似乎察觉到了什么。

    「哎呀，瞧您拿著金属牌，我还以为您一定……不然就单纯按摩好吗？」

    ――按摩？

    迪亚布罗稍微冷静下来。

    他平复著呼吸，对柜台大姊姊问道：

    「她们不是真正的怪物吗？」

    「哎呀――……看来老兄真的是第一次呢。她们是兽人族喔。虽然本质上几乎与人族无异，却不被视为人族。不仅数量稀少，又与人族对立。」

    「原来是被归类为野兽的怪物啊。」

    「不过这些女孩最喜欢人族了。」

    「……嗯。」

    人族当中也有人期望人族毁灭。被视为野兽的族群里，就算有人对人族友好也不足为奇吧？

    「大家都很爱人族的●●●●●喔&#9834;」

    「呜噗！？」

    「哎呀呀……老兄外表长这样，却挺纯真的呢。莫非您还是处男？」

    「我我我我我才不是处男呢！」

    果然瞒不过专业人士的眼光。

    现在根本身陷敌营。

    大姊姊推著迪亚布罗的背。

    「好啦好啦，那就选体验课程的按摩好吗？」

    「按摩啊……」

    「针对肩膀僵硬、眼睛疲劳、腰痛、肌肉痛、关节痛等等，都能立即见效喔。另外，还有美颜抗老的功效呢。」

    感觉对方好像只是随便说说。

    迪亚布罗被带到一张布帘隔开的床上。

    大姊姊前脚刚走，方才慵懒地靠坐在沙发上的怪物少女们便接著走进来。

    「欢迎光临&#9834;」

    「混……魔族……真少见。」

    「我们有资格说这种话吗～～？」

    是嗓音尖锐的鬼族少女、只说只言片语的树精少女，以及语尾和躯体都拖长的拉米亚少女。

    「总之，先脱掉盔甲吧。」

    「我……怕铁。」

    「老兄好帅啊～～！皮肤真光滑！」

    三人感觉十分老练，不一会儿便替他卸下盔甲、褪去衣服。

    迪亚布罗不敌她们的气势，整个人都僵住了。

    ――这就是……跟怪物少女做吗！？

    「哎呀，只是按摩啦。」

    「不会……弄痛您的。」

    「反而会让您欲仙欲死喔～～」

    真的真的只有按摩吧？尽管这么心想，迪亚布罗还是没把话说出口。

    鬼族少女指压肩膀的力道挺扎实的，大概介于痛跟舒服之间。

    「呜。」

    树精少女伸手触碰迪亚布罗的脸颊。

    空气中飘散著宛若置身森林的香气，适中的湿度笼罩了身体。肌肉正逐渐放松。

    迪亚布罗也是第一次体验这种吸附肌肤的湿润触感。

    拉米亚少女开始碰触迪亚布罗。

    而且竟然是用舌头。

    「嗯～～～～哩～～～～喔嗯。」

    「呜、咕。」

    在轻柔温热的刺激下，迪亚布罗忍不住叫出声音。

    拉米亚少女害羞似地说：

    「啊，这也是按摩喔～～我的手没力气～～鳞片又会刮痛身体，所以才用舌头服侍您喔～～」

    鬼族少女使劲按压。

    「你根本只是在尝味道嘛。」

    「嗯～～～～你才要小心别让客人又骨折了～～」

    「放心，我练习过好多次了。」

    「我也练习很久啊～～」

    「你应该要练习不让客人在按摩过程中高潮吧。」

    「G嘿、G嘿嘿～（舔舔舔）」

    受到痛中带有愉悦的三重官能性刺激，迪亚布罗忍不住呻吟出声。

    「呜呜……」

    身体热了起来。

    以前情绪亢奋时，他的魔力曾大量溢流。这次的感觉跟那时候很像。

    迪亚布罗的魔力传向触摸他身体的怪物少女们。

    伸舌舔舐的拉米亚少女身体一震。

    「哈呜呜呜呜呜呜！？」

    「喂！？你在干嘛……嗯嗯嗯！？」

    接著，按压腰部的鬼族少女仰起身子，难受地翻著白眼。

    「什么！？魔力！？好、好……好惊人的量！？」

    尽管声音发颤，鬼族少女的手仍未离开迪亚布罗。她面泛红潮，嘴里娇声连连。

    「咕呜呜呜呜呜――！！」

    树精少女蜷缩著身躯。

    「……魔力……好强。」

    「哈、哈、哈……」

    迪亚布罗不断喘著粗气。

    无法理解的刺激令意识陷入迷茫状态。

    被高明的师傅按摩时，偶尔会因为太舒服而睡著，现在的情况就跟那时很像。

    迪亚布罗下意识地伸手，一把抓住了树精少女的手臂。

    「咿！？嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！」

    彷佛被雷打到一般，树精少女浑身痉挛，无力地瘫倒在地上。

    迪亚布罗总算恢复了意识。回过神来，只见怪物少女们个个精疲力尽。

    ――发生什么事了？

    柜台大姊姊拉开布帘探头进来。

    目睹这幕惨状，不禁错愕地瞪大眼睛。

    「哎呀！？你们怎么啦！？」

    「呜呜……客人……太厉害了。」

    「我……去了。」

    「哈呜～～我还要～～」

    鬼族少女、树精少女和拉米亚少女早已高潮，只见她们个个神情恍惚、浑身脱力。

    大姊姊面色惨白。

    「……不会吧。竟然三两下……就让这些女孩去了！？不过，你们不是只有按摩而已吗？」

    迪亚布罗不晓得发生了什么事情。

    不过他似乎做了些什么的样子。

    迅速穿好衣服后，迪亚布罗随口出狂言。

    「哼……虽然技术不错，但要服务我还早得很呢！」

    柜台大姊姊倒退几步。

    「您究竟是何方神圣……！？」

    「听好了――我乃迪亚布罗！是来自异世界的魔王！」

    虽然在这种店里得意洋洋地报上名号也很奇怪……但自己个性本来就不机灵，不然过去也就不会吃那么多苦头了。

    大姊姊惊惧地缩起身子。

    但她却双颊泛红，眼神发亮地注视迪亚布罗。

    「夜生活的……魔王大人！」

    ――你是不是哪里搞错啦？

    不过事到如今也无法更正了。

    「呼哈哈哈哈！」

    敷衍似地哈哈大笑之后，迪亚布罗便走出店门。

    被怪物少女们按摩过后的余韵犹存，他的视线有些飘忽不定。

    幸亏拥有战士等级100的肉体，迪亚布罗才不至于脚步踉跄、丑态百出。

    柜台大姊姊眼泛水光地追到了店门外。

    「魔王大人！请务必再度光临！还有更多可爱的怪物少女等著您喔&#9834;」

    真是敬业啊。

    不过这也引来这片闹区旁人的注目，害迪亚布罗羞愧得几乎要疯了。

    迪亚布罗拚命克制自己不要脸红，狂傲地笑著说：

    「哼……的确是场盛宴呢。」

    虽然自己只是不敌女孩们的气势，就这样傻愣愣地接受按摩而已。

    一想起自己方才生涩的举动，脸就烫得快要烧了起来。迪亚布罗立刻在脑海里自我检讨，把这些难堪的记忆封存起来。

    跟人类交流又宣告失败了吗？

    迪亚布罗快步离开这间店。

    &#8224;

    「哈……哈……哈……」

    明明没有奋力狂奔，自己却累得像是跟大魔王交手过一样。

    迪亚布罗浑身汗水淋漓，心脏扑通扑通跳个不停。

    比起才刚做完的时候，回想起来反倒更难为情，连身体状态都跟著变奇怪了。

    「……可恶。」

    迪亚布罗自言自语地咒骂。

    他是在责怪自己不中用。

    如果自己更有骨气一点，就能好好地跟怪物少女们……

    可是迪亚布罗无法想像自己和女孩子们顺利完事的画面。

    「呜……」

    ――我也想好好说话啊。

    明明就还有其他事情要问怪物少女们，真是太可惜了。

    这时，迪亚布罗发现某人突然靠了过来。

    穿著皮鞋的小脚，闯进了迪亚布罗低垂的视线当中。

    是女孩子？

    迪亚布罗抬起头。

    眼前站著一位天真无邪的豹人族少女。

    「大哥你好，那个……要买花吗？」

    迪亚布罗的心脏重重地跳了一拍。

    「！？」

    他瞪大眼睛。

    少女有一对小小的三角形豹耳，橘色长发绑成双马尾，在略近的距离下看得出睫毛很长。她身上穿著朴素的绿色长袍，裙o底下露出一条尾巴，手里的篮子装满紫色花束。

    不晓得是不是因为迪亚布罗死盯著她看的关系，少女面红耳赤地低下了头。

    「嗯……」

    「你、你是……！？」

    迪亚布罗情不自禁地抓住了她的双肩。

    「咿！？」

    高头大马的人族男性抓著体型偏小的豹人族少女，这幕景象实在是太可疑了。

    再加上少女尖声惨叫，两人顿时吸引了周遭的眼光。

    迪亚布罗连忙松手。

    「哎呀……一不小心……因为你长得很像我认识的人，抱歉。」

    「是您的朋友吗？」

    「不……嗯……」

    其实不是朋友。

    只是迪亚布罗单方面知道对方而已。

    迪亚布罗记得一位豹人族少女。

    那是出现在MMORPG十字幻想曲里的NPC《卖花女》。

    迪亚布罗小心翼翼地打量少女，免得又吓到她。

    ――果然很像。

    眼前的豹人族少女疑惑地歪著头。

    &#8224;

    【

    『讨伐破坏神欧罗巴』

    暑假期间限定任务！

    MMORPG十字幻想曲官方公告，现在开放高等级玩家参与讨伐活动。

    超强怪物被召唤到王都的魔术学院里了！

    等级够高的冒险者们，请立即组队前往讨伐！

    （活动期间八月一日至八月三十一日。前导剧情完成后便可参加讨伐任务。）

    】

    游戏里曾举办这项活动。

    迪亚布罗当然没跟其他人组队，一个人单枪匹马地挑战任务……

    ――这不重要。

    问题是这个活动的前导剧情莫名地讲究。

    在MMORPG十字幻想曲里，NPC《卖花女》从初期就配置在王都的广场上。

    充其量只不过是个普通路人。

    而那个NPC跟眼前的豹人族少女长得一模一样。感觉好像把这位少女化为3D模组，就会变成那个NPC。虽然十字幻想曲的绘图技术并没有那么写实，却精准地抓住了精髓。

    外表纯朴的少女有句「要不要买红色的花？」的台词，不过在游戏里当然没办法买。

    其实迪亚布罗并不想要花……

    然而这位NPC却在玩家之间默默地大受欢迎。

    清纯可爱的卖花少女。

    可是有些玩家缺乏口德，胡扯什么『卖花在中世纪是隐喻卖春』，在网路上引发争论。

    那么迪亚布罗呢？

    ――他当然是清纯派的。

    只有内心污秽的人才会用有色眼光看待那个NPC。真是太可笑了。

    不过！

    『讨伐破坏神欧罗巴』活动开始后，卖花的NPC开始卖起了《紫色的花》。

    虽然NPC只是拿著不同颜色的花……却让人感到格外不安。

    同一时间――

    魔术学院的校长表示『十三名学生下落不明』，请求冒险者们协寻。

    为什么会放任事情演变到这种地步啊！？

    由于十字幻想曲并非侦探游戏，稍微调查过后，便发现一名魔术师涉有重嫌。

    冒险者们一路尾随魔术师，最后抵达了看似旧校舍的空间。

    地面上画著魔法阵，行踪不明的少女们被困在里头。

    在那其中，那位卖花少女也身穿制服在人群之中！？看来她似乎是魔术学院的学生。

    冒险者们正准备救人时，作案的魔术师发动了仪式。

    经过一段典型的『玩家无能为力的影片』后，少女们被当成活供品献祭，自异界唤来了破坏神欧罗巴。

    接著就展开了战斗。

    如同官方事前的警告，敌人相当厉害。

    感觉上甚至比魔王更强。迪亚布罗的第一次战斗，也束手无策地败下阵来。

    由于奖赏优渥，活动本身评价颇高。

    迪亚布罗也刷了好几次。

    可是不管打倒欧罗巴几次，被当成活供品的少女们在活动结束后还是没回来。

    结果只是淡淡地收下讨伐的奖赏活动就结束了。

    针对无论如何都救不了少女们的故事剧情，有些玩家们也表示不满。

    不过她们终究只是无名的NPC。

    这些路人甲是前导剧情用来炒热战斗气氛的牺牲品。要怪只能怪玩家们移情太深。

    虽然明白这个道理……

    每次攀谈时，NPC总是笑容可掬地回应，迪亚布罗的心情偶尔也因此得以获得纡解。

    迪亚布罗心想：

    ――难道不能想办法救救那个女孩吗？

    &#8224;

    迪亚布罗注视著卖花少女。

    脑海里突然闪过不祥的念头。

    ―既然这女孩在卖紫色的花，莫非『讨伐破坏神欧罗巴』的活动正在进行当中！？

    该如何确认这点呢？

    况且迪亚布罗不善于跟女生攀谈。

    果然还是得靠魔王。

    只能使出魔王演技了。

    迪亚布罗摆出狂妄的态度，盘起双手睥睨著卖花少女。

    「我叫迪亚布罗，是来自异世界的魔王！」

    「咦！？」

    见迪亚布罗突然作出魔王宣言，少女吓得瞪大双眼。

    「小姑娘，我准你报上名来！」

    迪亚布罗习惯使用面对挑战者时的措辞，对卖花少女这样说倒有些微妙。

    少女面有难色地说：

    「啊――……我叫梅儿契。」

    「嗯，梅儿契啊……你在卖花是吧？」

    「是的。」

    「好，我来买。」

    「……咦？」

    原本明明只打算调查活动是否正在进行……

    迪亚布罗却忍不住脱口这么说了。

    以前当玩家的时候，那次事件甚至引发了争论，迪亚布罗无论如何都想知道真相。

    梅儿契露出困惑的表情。

    迪亚布罗眼冒精光地瞪著她说：

    「怎么了？你总不会不卖我吧？」

    「……呃……您有多少钱呢？」

    「哼，别小看我。」

    迪亚布罗从小袋子里拿出锦囊，从中取出几枚硬币。铜币、银币、金币都有。

    顺道一提，一枚金币等于八万F。省著点用可以过一个月没问题。

    而他总共有十枚以上。

    虽然不知道王都的花价行情，但应该不会比这更贵了吧。况且这些花感觉好像在城外路边到处都有。

    梅儿契瞪大了眼睛。

    「金币！？竟然有这么多！原来……大哥是有钱人啊。」

    「我叫迪亚布罗。」

    「这名字……好像在哪儿……算了，那就过来这里吧！」

    「嗯。」

    ――是要卖花给我吧？

    其实篮子里装的是样品，附近有真正的花店吗？一定是这样没错。

    迪亚布罗跟著她进入了建筑物之间的小巷。

    月光勉勉强强照亮了那个地方。

    梅儿契脱下绿色长袍。

    「嘿咻。」

    迪亚布罗大吃一惊。她藏在长袍底下的衣服跟清纯完全扯不上边。

    领口开得很大，剪裁十分煽情。

    她以水汪汪的眼睛凝望著迪亚布罗。

    舌头轻舔淡红色的嘴唇。

    双手缓缓撩起自己的裙子，露出紫色的内裤。

    「用嘴巴是一万F，做到最后要三万F喔。只要内衣的话，五千F就够了★」

    「……………………这样啊。」

    迪亚布罗静静地仰望星空。

    ――今晚的月光格外刺眼。

    汗水自眼里滑落。

    梅儿契猛然将身子凑近。

    「快点决定啦。要是被国家骑士发现了，对大哥来说也很麻烦吧？」

    「啊，不……」

    如果有胆在这种巷子里跟少女享乐的话，自己就不会顾著于内心反省，漫无目的地在广场上晃荡了。

    当然，自己的心智成熟度无法回应她的期待。

    迪亚布罗只觉得困惑。

    梅儿契大胆地将身体压了过来。

    「这算免费招待喔★」

    她抓著迪亚布罗的手带往胸前。掌心传来浑圆柔软的触感！

    就算隔著内衣也摸得出来。

    尽管个头娇小，她的份量却相当惊人。

    虽然没大到让手指陷进去，但可能是因为年轻的关系，满手都是弹力十足的触感。

    明明正值冬天，衣料却很薄，迪亚布罗的手感觉得到她的体温。

    她没穿内衣吗？

    迪亚布罗的指尖碰触到前端小巧的突起。

    梅儿契发出娇艳的喘息，脸上流露淫猥的笑容。

    「啊……好色喔。」

    ――事到如今，要怎样才能逃走……不，是如何停止这种行为呢？

    迪亚布罗低声沉吟。

    梅儿契的手伸往下方，抚摸著迪亚布罗裤子的中心地带。

    「哎呀，好像已经准备好了嘛。」

    「呜！？不……」

    「那么……也差不多该决定了。」

    她将另一只手挪到迪亚布罗耳边，啪一声地弹响指头。

    梅儿契眼中散发怪异的光彩，嘴里呢喃道：

    「《Hypno》。」

    迪亚布罗觉得自己充满遐想的思考彷佛被泼了盆冷水。

    「魔术！？」

    在这同时，左手的《魔王的戒指》绽放光芒。

    &#8224;

    梅儿契呆立不动。

    「……」

    她就像是站著睡著了一样。虽然眼睛睁开，脸上却毫无表情。

    迪亚布罗有些焦躁地提高音量。

    「喂、喂！？」

    「……是。」

    梅儿契以缺乏抑扬顿挫的语气回答。

    迪亚布罗完全搞不懂发生了什么事情。

    「你施展了什么魔术吗？」

    「……嗯。」

    「给我解释清楚。」

    「……《Hypno》。如果由我施术，大概能发挥三分钟的……催眠效果。」

    「催眠的意思是？」

    「……就是让人听从命令，或者相信自己做了从没做过的事情。」

    迪亚布罗在内心思考。

    竟然能强制他人听命，甚至窜改记忆！这招的缺点是施术对象神情明显有异，不过这魔术依然相当强大。

    「发动条件是？」

    「……肌肤接触三十秒以上。」

    「咦？可是你又没直接碰到我……」

    明明揉胸部的时候有隔著衣服――话正要说出口，迪亚布罗这才回想起梅儿契一直摸著自己的手。

    虽然不合时宜，但一想到少女酥胸的触感，迪亚布罗顿时害臊了起来。

    他摇著头甩开淫念。

    「哼……虽然这魔术挺厉害的，却有相应的发动条件。而且状态异常系的魔术也可能遭到对方抵抗。」

    「……色眯眯的男人……通常抵抗能力较弱。」

    原来如此。

    虽然没试过，但感觉上也不无可能。

    幸好自己能反射魔术。

    都特地来到王都了，要是被少女催眠操控，那也未免太丢人了。

    经过三分钟后――

    梅儿契猛然回神。

    「奇、奇怪？我……？」

    迪亚布罗盘起双手叹了口气。

    「没想到那个卖花少女竟利用《Hypno》进行卖春诈欺的行为……」

    梅儿契惊慌失措。

    「什么！？你……怎么会知道……！？」

    「就说我是魔王了。你那卖弄小聪明的魔术对我不管用。」

    其实只是《魔王的戒指》发挥效果反射了魔术，不过迪亚布罗也没必要特地说出来。

    梅儿契显得狼狈不堪。

    「呀……对不起……不要……请、请原谅我……」

    她浑身抖个不停。

    迪亚布罗原本无意让她吓成这样。

    「你是魔术学院的学生对吧？」

    「咿！？不要……不要跟学院说！我会被退学的！」

    果然是学生啊。

    设定上跟那个NPC《卖花女》一样。

    「既然不想被退学，为什么还干这种无聊事？」

    「呜……我家很穷，光靠母亲赚钱……付不起学院的教材费……而且学费和课程费等等也需要很多钱……我根本不晓得会那么花钱。」

    迪亚布罗暗自咂舌。

    在MMORPG十字幻想曲里，卖花的NPC，也是基于这个理由伫立在广场上吗？

    最后还成了活供品。

    之前救不了她。

    如果『讨伐破坏神欧罗巴』的活动也在异世界里进行的话……

    ――我一定要彻底摧毁这该死的烂任务！！

    迪亚布罗问道：

    「小姑娘，不想死就乖乖回答我的问题。」

    「咿！？你要杀我吗！？」

    「回答我！」

    「是、是……」

    梅儿契抖个不停，眼泪扑簌簌地直掉。

    自己真的没打算害她吓成这样啊。

    「魔术学院里，是否有学生下落不明？」

    「咦？呃……啊……有的。老师还说……不可以独自外出。」

    你这不是一个人在街上晃荡吗？而且还是晚上。真是蠢得可以。

    ――去魔术学院阻止仪式吧。趁著活供品还没凑齐前先击溃敌人！

    迪亚布罗将视线转回发抖的梅儿契身上。

    不能让她继续做这么危险的事情了。

    迪亚布罗再度从小袋子里取出锦囊。

    然后将它递出去。

    「别再干这种无聊事了。」

    「咦！？咦！？咦！？」

    「要钱我给你。不够的话，就认真工作赚钱。」

    ――自己在原本的世界里明明是个尼特族，还真有脸叫人认真工作呢。

    总觉得有点丢人现眼。

    接过锦囊看了看里面的金币后，梅儿契脸上泛起红晕。

    「那、那个……其实我什么都不会喔！？」

    「我给你钱不是为了这个！」

    「不然是……？」

    虽然迪亚布罗不求回报，但他突然心生一念。

    「不想死的话，就乖乖照我说的话做！」

第十卷 中场

    《王城古兰迪欧斯》――

    不知从哪里飘来一阵芳香。

    象牙白的壁毡上缀有金丝压线，广大的建地内摆满美术品，几乎快要放不下了。

    带路的老管家伸出戴著白手套的手，解释著说：

    「佛瑞德兰茨伯爵于王国历三十五年绘制了这幅作品，是写实主义的杰作。那座雕像为建国前的作品，是在北方的魔术师之塔发现的。这条回廊展示著知名评论家布利肯公爵严选的美术品。」

    「……这样啊。」

    「喔――」

    蕾姆在不失礼节的范围内简短附和。雪拉则是兴致索然地应声。

    两位少女抵达王城古兰迪欧斯后，如今老管家正带著她们在城内参观。

    老管家说：

    「现在才刚过年，利菲里亚王国内外的贵族纷纷前来祝贺，所以达尔修&#8226;山德勒斯陛下十分忙碌。」

    「……祝陛下龙体安康，新年如意。」

    蕾姆说著惯例的贺词。

    雪拉疑惑地歪著头。

    「达尔修是谁啊？」

    老管家脸色一沉。

    「……」

    蕾姆叹了口气。

    「唉……当今的利菲里亚王就是达尔修&#8226;山德勒斯陛下啊。」

    「啊，对喔。怪不得我总觉得好像在哪里听过这个名字。」

    「……你小时候没学习过王族应有的言行举止吗？」

    「嗯，因为精灵成为王妃后就不会离开国家了。况且古林伍德王国又是个小国，外面的大人物才不会来呢。」

    「……真是和平的国家啊。」

    「对吧――」

    雪拉不可能听得懂这种不著痕迹的嘲讽。

    她反而开口问道：

    「蕾姆一直都是冒险者吧？你在哪里学会这些事情的呢？」

    「……双亲过世后，我也离开家里了，不过我原本出身于跟王侯贵族有所交流的门第。」

    老管家停下脚步，目不转睛地注视著蕾姆。

    「蕾姆&#8226;嘉蕾邬殿下……莫非您是嘉德一族的……？」

    「…………虽然我早已弃故乡……但现任师父应该是我的叔父。」

    「失敬了。」

    老管家端正姿势。

    蕾姆惊讶地瞪大眼睛。

    「咦咦！？」

    「……」

    「嘉德一族是什么啊！？」

    「……原来你连这都不知道啊。以后再告诉你。」

    「趁我还没忘记之前告诉我嘛――」

    「……既然你没有太大的兴趣，那也不必问了。」

    「人家很在意蕾姆嘛！」

    雪拉活力十足地提出不合理的主张，蕾姆再度叹了口气。

    老管家打开走廊上某个房间的门。

    「这一区是贵宾楼，专门用以接待王侯贵族和特别重要的客人。这里应有尽有，应该不会令两位不便。」

    「桂啊！」

    看到豪华绚丽的室内装潢，雪拉大声欢呼，迫不及待地走了进去。

    空气中飘散著淡淡的香气，壁毡和窗帘缀有刺绣，家具作工十分精致。另外，还有附加顶篷的大床、大桌子和沙发，餐具柜里摆著玻璃杯，连红酒瓶都有。

    老管家指著桌上的铃铛说：

    「有事请摇那个铃铛……」

    「这个吗？」

    叮铃铃！雪拉摇响铃当。

    蕾姆伸手扶额。

    不一会儿，一名女仆走进来深深鞠躬。

    「仅听吩咐。」

    哎呀――雪拉尴尬地搔著耳后。

    老管家轻咳一声说：

    「如眼前所见，女仆会过来服务两位。」

    毕竟没事情还特地叫人家过来也很不好意思，蕾姆便向女仆要了水。

    女仆行了一礼，随即退出房间。

    老管家接著说明浴室厕所的使用方式。

    可是他一直没提到最关键的事情。

    蕾姆问道：

    「……达尔修陛下似乎很忙，请问何时才能谒见陛下呢？」

    「我想可能要请两位等候十天左右。」

    「……这样啊。」

    「咦――！？十天是整整十天耶！？」

    也难怪雪拉会如此惊讶。毕竟是因为达尔修王传唤，她们才会来到王城。

    不过所谓王族就是这么一回事。

    蕾姆并未开口抱怨。

    老管家显得有些过意不去。

    「有需要的话，无论裁缝师、美容师、乐师，还是吟游诗人，我都可以帮两位找来。料理使用来自全国各地的顶级食材，并交由国内手艺最精湛的厨师调理，全天皆可随时品尝。当然还有世界第一的红酒。此外，王城古兰迪欧斯里展示了大量美术品，就算花十天都鉴赏不完，我可以带两位一同观赏。」

    「……不能外出吗？」

    「虽然可以离开王城，但现在应以谒见为重。」

    顺序要重排了吗？

    「……写信呢？」

    「当然，两位可以自由寄信。我来准备笔和信纸吧。不过封蜡还请交由我处理。」

    「……我明白了。」

    虽然可以寄信，但内容似乎得先经对方确认。

    这样的话，还是联络大主神官鲁玛琪娜一个人就好。

    国家骑士艾莉西亚和学生荷鲁恩，会让人联想到自称魔王的迪亚布罗，蕾姆希望能避免这种情况。

    老管家鞠了个躬，然后带上房门。

    雪拉跳到床上。

    「软绵绵的呢――」

    「……唉……看来你需要好好学习一下所谓的礼数了。」

    「呼哇――」

    「……已经睡著了！？」

    短时间内似乎只能留在王城里了。

第十卷 第四章 名侦探荷鲁恩？

    这是在利菲里亚历一六五年一月六日，迪亚布罗还没认识卖花少女之前发生的事――

    下午三点。

    钟塔的钟响了。

    王都魔术学院占地广阔。

    通称《蓝砖瓦》的校舍为新建筑，以白色石柱及蓝色砖瓦建造而成。

    众多校舍的其中之一――中学部一楼的一年F班。

    教室最后面的窗边是荷鲁恩的座位。

    分班是依据成绩排名，A班都是优等生，F班则被称为吊车尾的班级。

    由于荷鲁恩中途才入学，加上过去几乎没学过魔法，身为魔术师的实力自然垫底。

    其实她的《盗贼（Thief）》等级高达80级……不过她和监护人鲁玛琪娜约好了不提此事。

    一天的课程结束时，戴眼镜的女老师开始说起联络事项。

    「今天证实校方无法联络上几位学生，目前为下落不明的状态。」

    教室内为之喧哗，学生们交头接耳。

    从噪音中获取有帮助的情报是盗贼的基本能力之一。荷鲁恩下意识地接收讯息。

    高中部二年A班的女生和三年A班的两位学姊似乎失踪了。

    ――居然有三个人啊。

    在荷鲁恩桌上，一位巴掌大的少女以铅笔盒代替椅子叠腿而坐。

    『这样总共十个人了吧？这所学校好像挺不妙的喔？酷喔～～』

    少女名叫芭芭伦。

    她自称异世界掌管升级的女神。

    若是迪亚布罗看到她，恐怕会发现她穿著类似地球高中女生的制服吧。

    不过只有《圣杯》持有者荷鲁恩才看得见芭芭伦。其他人连声音都听不见。

    荷鲁恩点了点头。

    恐怕有什么事件发生了。

    失踪者都是女学生，而且多达十人。

    从去年底开始，经过年尾年初的长假，到新学期第一天，共有三人下落不明。

    所以是在连续假期期间失踪的吗？

    啪啪！女老师严肃地拍了拍手。

    「安静！各位同学，哪怕是在学院里，大家也绝对不能单独行动。知道吗？」

    「是――」虽然大家异口同声地回答，但实际上很少有学生会乖乖听话吧。

    荷鲁恩也是其中之一。

    待班会散会，老师离开教室后，荷鲁恩自顾自地走向门口。

    校舍间的走廊――

    荷鲁恩独自前往别栋。

    严格来说，她肩上还坐著芭芭伦。圣杯就收在她手中的包包里。

    『哎哎，荷鲁恩，你觉得诱拐犯是什么样的人啊？』

    「……会是诱拐吗？」

    由于旁人看不见芭芭伦，如果两人光明正大地交谈，荷鲁恩会被误以为是在自言自语。

    为了避免被当成性格灰暗的人，荷鲁恩并未令双唇开阖，仅以坐在肩头的芭芭伦能听见的微弱音量说话。

    因为芭芭伦是个一旦话匣子打开就说个不停的人，荷鲁恩才特地练习，学会了这种说话方式。

    『肯定是诱拐啊！虽然不晓得今天那三人是怎样，但听说之前的七个人不仅没留下字条，也没跟任何人聊过烦恼啊～～』

    「……话是这么说没错。」

    虽然学生众多，但学校毕竟是封闭的世界。

    关于学生疑似被卷入事件的风声，眨眼间就传了开来。

    不是失踪，而是诱拐。

    『是事件&#9834;事件耶&#9834;』

    为什么芭芭伦看起来好像很开心的样子？

    「……我想专心学习魔术啦。」

    『你不是没天分吗？』

    「少胡说八道了！又还不确定！」

    荷鲁恩下意识地放大音量，走廊上错身而过的其他学生，顿时面露惊讶的表情。

    啊哇哇……荷鲁恩逃也似地加快脚步。

    芭芭伦哈哈大笑。

    『你的脸超好笑的！』

    「……这诅咒何时才会解开啊？」

    『我才不是诅咒呢――是圣杯女神啦。』

    「难道会永远持续下去吗？」

    荷鲁恩叹了口气。

    芭芭伦眯起眼睛。

    『只要你丢掉圣杯，我就会自动去其他地方了。』

    「……你还没让我升级呢。」

    『是啊。我也懒得等下一位持有者出现了。这样不是对你我都好吗？』

    芭芭伦能够让圣杯持有者升级一次。

    为此需要两公升的处女之血。

    虽然荷鲁恩从未亲身体验过……但没记错的话，失血两公升便足以致死。尽管如此，荷鲁恩也不可能真的牺牲别人。

    可是就这样放手又太可惜了。

    结果芭芭伦直到现在仍旧依附在她身上。

    荷鲁恩来到教职员大楼。

    这所王都魔术学院里没有让老师全聚集在一起的教职员室。

    老师们不仅是优秀的魔术师，同时也是魔术研究者，所以他们各自拥有一间房间作为书房。

    荷鲁恩首先来到班导的研究室……

    「不在呢。」

    『你找那个脾气暴躁的眼镜女干嘛啊？』

    「……我想调查下落不明的学生。因为我实在是静不下心学习魔术。」

    『麻烦死了。交给警察不就得了？』

    警察？

    芭芭伦偶尔会说些让人听不懂的话。

    不然就是用字遣词乱七八糟。

    「……学院里也没看到半个冒险者。国家骑士似乎来调查了几次，不过还是没有下文。」

    『真没劲――』

    「听说旧校舍里……啊……」

    荷鲁恩靠到走廊边。

    一位老太太迎面走来。荷鲁恩入学前面试中曾见过她一次。

    她是这间学术学院的校长。

    老太太在荷鲁恩面前停下脚步。

    「你是……」

    「您、您好。」

    『哈！』

    仗著别人看不到也听不见，芭芭伦嘻皮笑脸地打招呼。

    校长重新扶好单片眼镜。

    「你是荷鲁恩同学对吧？有问题要请教老师吗？」

    虽然嗓音嘶哑，校长的咬字发音却十分清晰。

    本以为她会随便敷衍自己，不过这下正好。荷鲁恩决定跟校长谈谈。

    「那个……学生失踪的事情让我很在意……所以我想查阅名册。不过这得经过老师同意才行。」

    「你想调查这件事？」

    「啊――……」

    区区学生怎么会有这种念头――校长大概是这么想的吧。

    冒险者习惯遇到事情就要调查。

    荷鲁恩才刚满十三岁，虽然如今在魔术学院里就读，但以前却是个冒险者。冒险者的职责就是保护人族免受各种威胁。

    校长点点头说：

    「跟我来。」

    「咦？」

    校长招了招手。

    荷鲁恩尾随著她来到了校长室。

    &#8224;

    这房间比想像中还要简单朴实。

    虽然房内十分宽敞，却不见奢华的家具，跟学生宿舍的房间差不了多少。校长桌很大，占据一整面墙的木架上摆满了艰涩难懂的书。

    校长坐到橡木椅上，将双肘靠在桌面，交叠著手指说：

    「关于这次的事件，你调查到什么程度了？」

    「年底有七人失踪，今天则是三人。我认为她们可能遭人诱拐，理由是――根据传言……她们没留下任何字条，也没跟朋友谈过导致失踪的原因。此外，听说有人曾看到她们去了旧校舍。」

    如今旧校舍已经没在使用，门户都被牢牢锁上，没有老师的允许就无法进入。

    「国家骑士们已经在调查旧校舍了。」

    「我想也是。」

    而且国家骑士们肯定对全校进行了地毯式搜索。

    可是最后却毫无斩获。

    荷鲁恩说：

    「不过，我还没调查过呢。」

    校长露出诧异的表情。

    「是吗……我跟你的监护人稍微t解过状况。」

    「啊……」

    「虽然不能告诉别人……但其实荷鲁恩同学是个知名冒险者对吧？」

    知名！？

    荷鲁恩原本想否认，不过现在还是先让校长误会好了。

    「是的。」

    「听说――你不仅拯救西方的城市免于遭受魔王军的摧残，在匡正教会腐败的抗战中，你也表现得相当出色呢。」

    「这个嘛，我是跟圣骑士交手过没错。」

    噗噗噗……芭芭伦笑著说：

    『你分明只是无所事事地到处逃窜，而且还被狠狠砍伤了。』

    「……」

    荷鲁恩脸红了。

    校长垂下眼帘说：

    「其实学院里的问题应该由我和老师们负责解决才是……你愿意助我们一臂之力吗？」

    「请放心交给我吧！」

    一想起以前当冒险者接任务的时光，荷鲁恩顿时觉得有点亢奋。

    有了校长的许可，调查起来就方便多了吧。

    校长递出钥匙。

    「这是魔术学院的万能钥匙。如果想调查钥匙开不了的地方，到时候再来找我。」

    她还表示会找人协助调查。

    荷鲁恩接下了解决事件的请托。

    哇啊！芭芭伦兴奋不已。

    『是那个吧！？真相只有一个，赌上某某人的名誉之类的！？不妙，超High耶。』

    ――虽然不知道那是什么意思，但希望芭芭伦别再做出危险的发言了！

    背后传来杀气！？

    荷鲁恩感受到一股讨厌的气息，便转过头去。

    「！？」

    校长室的门被某人打开了。

    竟然没先敲门！

    荷鲁恩摆出架式。

    穿著深红色长大衣的金发男子走进房内。他脸蛋修长，有对长长的耳朵。是精灵吗？

    一双黯淡的蓝色眼眸瞪了过来。

    「你就是魔术学院的头头吗？」

    校长眯起眼睛。

    她单片眼镜底下的金眸炯炯有神。

    「你是哪位？今天应该没有客人预计来访才对。」

    「我是王宫骑士――不死之身泰那图斯。」

    荷鲁恩浑身僵硬。

    王宫骑士！

    刚来王都的时候，荷鲁恩曾经接触过王宫骑士一次。

    当时荷鲁恩看游行队伍看得太入迷了，所以没有发现……事后艾莉西亚才告诉她那群家伙有多危险。蕾姆也说是王宫骑士杀了教会枢教院的人。

    泰那图斯打量著房内。

    「这一带充满了邪恶的魔力……我是来调查这个的。」

    「请问下令者是谁？魔术学院拥有自治权……」

    「谁管你啊。有意见尽管上奏陛下吧。我们王宫骑士全权负责排除与王国敌对之人，权限等同陛下的御令。如果敢妨碍我，不管对方是谁，我都不会客气。」

    「是吗？好吧……我允许你在学院内进行调查。相对地，若有任何逾矩，我也会向陛下报告。」

    「少妨碍我――顺便跟你的部下说一声。」

    男子的态度咄咄逼人。

    他彷佛炫耀著系在腰际的漆黑长剑，拍打大衣转过身去。

    说完想说的话后，泰那图斯便离开了校长室。

    门被关上了。

    『超不爽的，这人贱死了！真是有够恶烂的！』

    芭芭伦迅速挥拳，左、左、右。

    荷鲁恩耸了耸肩。

    「只要愿意帮忙解决事件，不管是谁我都无所谓。不过看样子，问题恐怕会愈来愈多吧。」

    校长点头赞同。

    「是啊……不过学院内确实出现了神秘魔力。源头藏得很隐密，目前还不知道在哪里。」

    「连校长都不知道吗？」

    「可能要花点时间才能查出确切位置。」

    「假使这次事件跟那魔力有关……而犯人也知道迟早会被发现的话……」

    意思是犯人已经不需要争取时间了吗？

    看来还是赶紧调查为妙。

    &#8224;

    荷鲁恩来到了教职员大楼的特别资料室。

    这里应该有失踪学生的相关资讯。

    忙碌的校长找来协助调查的人――

    是位有著一头乌黑柔亮长发的女学生。她身材纤细高&#18487;，不过看起来并非精灵，而是人类。

    「我是高中部三年A班的安洁伦，目前担任学生会会长。校长亲自要求我协助调查……你是什么人啊？」

    虽然语气很像男生，但女性的嗓音却相当动听。

    「我是中学部一年F班的荷鲁恩。哎，这中间有些隐情啦。」

    「你似乎不是一般的吊车尾嘛。」

    「F班的学生只是不太擅长魔术而已。」

    「那在魔术学院里就叫做吊车尾……算了，我也想尽可能找出下落不明的学生。想调查什么尽管说吧。」

    「那么我想先看看失踪学生们的个人档案。」

    「这个我已经整理好了。」

    安洁伦把手伸向书架，嘴里念著某种咒语和号码。

    一叠纸咻地从书架飞出来，落到她的手中。

    荷鲁恩眼睛为之一亮。

    「喔喔，好帅啊！」

    「咦？呃……这没什么了不起的。念到高三的话，无论谁都能……不、不说这个了，快点看资料啦。我用自己的方式汇整了失踪学生的相关情报。」

    「好厉害啊。」

    把资料在长桌上摊开后，荷鲁恩她们便坐到椅子上开始阅览。

    失踪学生有一半是高中部三年级生。

    共通点意外地多，首先是成绩优异、魔力深厚，而且都读A班。

    种族不一。

    比较特别的是混魔族和草原妖精，不过其中也有精灵和人类。

    此外，所有人都选了某位老师的课。

    顺带一提，王都魔术学院采用自行选课的教学方式。只有在上必修课和举办校内活动的时候，分班有意义，基本上可以各自选择喜欢的知识学习。

    就读学院期间可以把所有时间拿去上课，也可以致力于自主研究。只要通过毕业考，便能拿到魔术学院的毕业证书。

    荷鲁恩指著资料说：

    「仪式魔术科的毕哈克老师……是混魔族吗？」

    『超可疑！脸也长得很下流！』

    芭芭伦从旁边探头窥探，看著人物画随口发表感想。

    嗯――安洁伦低声沉吟。

    「……果然很令人在意啊。」

    「与其说在意，不如说可疑到不行。失踪者竟然都选了这位老师的课。」

    「毕哈克老师是这间魔术学院里屈指可数的有能之士。他的仪式魔术理论堪称走在世界尖端。很多人想上他的课，就算A班学生多半都选了也不足为奇。」

    当选修者比限额还要多时，A班的人可以优先上课。成绩名列前茅者享有这样的特别待遇。

    荷鲁恩解读著安洁伦的表情。

    「你很尊敬他吧。」

    「……是啊……这我并不否认。」

    「可是既然所有人都上了他的课，那就不能置之不理了。」

    荷鲁恩断言。

    安洁伦低头思考了一会儿后――悄声说：

    「其实……」

    「什么？」

    「去年底毕哈克老师曾问我『放学后能不能帮忙我做实验』。」

    「有发生什么事情吗？」

    「很遗憾，我还要参加学生会的会议，所以没办法去。」

    「嗯嗯。」

    「不过另一个跳出来帮忙的学生……是我的儿时玩伴。她也非常优秀。」

    「该不会……」

    安洁伦指著资料上的其中一人。

    「她失踪了。」

    「……这样啊。」

    荷鲁恩从座位上起身。

    「我来调查看看毕哈克老师。」

    「等一下。」

    「我不会一下子杀到研究室啦。姑且先看看状况吧。」

    「t解。我也一起去，等我一下。」

    「为什么我非得等你不可啊！？」

    安洁伦把资料整理起来放回书架上，同时面有难色地说：

    「虽然有取书的魔术，却没有收拾用的魔术啊。」

    「……对不起。」

    把椅子归位，确认窗户锁好，窗帘也拉上后，两人便离开了房间。

    &#8224;

    开始监视后的第三天，到了放学时间――

    荷鲁恩爬到树上，隔著校园观察教职员大楼。透过走廊的窗户可以看见毕哈克的房门。

    顺带一提，他房间的窗户无论早晚都拉上厚重的窗帘。这情况并不罕见，毕竟长时间曝晒会导致书本泛黄，有些魔术素材也禁不起日照。

    ――虽然我和鲁玛琪娜小姐约定过不使用盗贼（Thief）的技能。

    但现在已经放学了，况且自己是以冒险者的身分接受校长的委托。希望她不要跟我计较。

    荷鲁恩利用《隐蔽》阻绝气息。

    等级80的盗贼（Thief）认真想躲起来的时候，几乎不可能被魔术师发现。

    要叫出具有探查能力的召唤兽，就又另当别论了。

    『荷鲁恩！』

    芭芭伦拍打著荷鲁恩的脸颊。

    啊！不小心打起瞌睡的荷鲁恩，猛然睁开眼睛。

    某位女学生进了毕哈克位于走廊尽头的房间。

    时间是下午六点。

    由于正值冬季，天色早就暗了。

    虽然是到老师的研究室，但放学后两人独处就已经算是大问题了……

    切勿单独行动――明明学院方面都这样告知学生了。

    不过就算现在闯进去，恐怕也无法证明毕哈克跟学生的失踪事件有关吧。

    最后顶多只能提醒对方谨守分寸而已。除非找到失踪的学生，不然根本毫无意义。

    「…………」

    荷鲁恩耐心等待。

    虽然到房间前就可以偷听房内的对话，但要是毕哈克产生戒心，说不定会因此失去线索。

    无论如何都要再三小心。

    『出来了！』

    「是啊。」

    毕哈克手上的烛台照亮了夜晚的校舍。

    他穿著胭脂色的连帽长袍。那是魔术师经常使用的魔力代表色，也是铁锈和血渍乾掉的颜色。

    男人拥有一头交织白丝的红发，脸上带著深深的皱纹。

    眼神锐利刺人。

    右脸颊到额头遍布著有如刺青的深色色块。那是混魔族的证明。

    据说混魔族是人类和魔族的混血儿。

    不过一切都是传言，并没有明确的证据。

    只因为这样的成见，混魔族饱受严重的歧视。

    荷鲁恩最尊敬的人是迪亚布罗――他也是混魔族。

    所以荷鲁恩自认对混魔族没有偏见。

    可是……

    比起人族，毕哈克的侧脸看起来反倒更像魔族。

    荷鲁恩揉揉眼睛。

    老师身后跟著一位女学生。是不久前进入研究室的少女。

    看了她的动作，荷鲁恩不禁呢喃：

    「……她被操控了。」

    『咦？』

    芭芭伦疑惑地歪头。

    因为中间隔著校园，照理说声音绝不可能传过去，不过荷鲁恩依然压低嗓音。

    「……走路方式跟进研究室之前不一样了。步伐没有任何多余之处。」

    『那不是好事吗？』

    「……一般人的意识皆会对肉体造成阻碍。因为视线摆荡不定，重心也会些微偏移。只有经过训练的军人，或者战士型冒险者才不会出现这种状况。」

    『重心些微偏移～～？距离那么远，怎么可能看得到嘛。』

    「远？下雨或起雾也就算了，这么点距离――对我来说就像在眼前一样。」

    『呜哇……好恶喔。』

    「喂！？」

    盗贼（Thief）和探索者（Seeker）等职业形同队伍的眼耳，感官超乎常人也是理所当然的事情。

    总之，已经不需要继续待在树上了。

    荷鲁恩身手俐落地爬下来。

    一抵达地面，安洁伦便从稍远处的草丛里走出来。

    「荷鲁恩，情况如何？」

    「……对方有动静了。我想他很快就会走出校舍，到时候我会跟踪他。」

    「我……我也要去。」

    「咦？」

    「我不会妨碍你的。一来我想帮助自己的好友，况且……只有亲眼看见，我才能相信犯人真的就是毕哈克老师。」

    安洁伦曾表示自己十分尊敬那位老师。她还不愿相信犯人是毕哈克吗？

    『已经妨碍到啦。麻烦死了――』

    芭芭伦尖酸刻薄地说。

    荷鲁恩搔了搔头。

    安洁伦的行动恐怕是出于学生会会长的责任感，或是对成为替死鬼的儿时玩伴感到内疚吧。

    这种明知自身力有未逮，却还是想做点什么的心情――荷鲁恩再明白不过了。

    因为以前的自己也是这样。

    「……好，请跟在我后面。不过千万不能发出明显的声音，或是开口说话。」

    「我答应你。」

    安洁伦一脸严肃地点了点头。

    『等、等一下，荷鲁恩！？这样不好吧！？』

    「……我还有《全体隐蔽》呢。等级80的盗贼（Thief）可在短时间内藏匿所有队员的踪迹。」

    『啊～～对喔。等级80的盗贼（Thief）的确有这招呢――好奸诈喔。』

    「……奸诈吗？」

    等级提升至80级后，魔术师光是扔掷水晶，便可唤出足以对付巨龙的召唤兽。

    等级80的战士更能施展武技，击败这种水准的召唤兽。

    换句话说，等级80以上，将拥有足以左右团体战的能力。

    隐蔽全体队员不是什么特别突出的技能。

    荷鲁恩甚至觉得还不够。

    以荷鲁恩的情况来说，她本身并没有付出什么努力，会有那么高的等级，纯粹是和迪亚布罗缔结了《主从契约》。

    套在脖子上的黑色皮革项圈，让她的等级提升到主人的一半。

    不过代价是迪亚布罗一死，荷鲁恩也会跟著丧命。

    ――我没有努力过。

    因为使用道具一口气升等的关系，自己可能还无法彻底活用本身具备的能力。

    如果有资深盗贼（Thief）愿意指点自己……

    想到这里，荷鲁恩摇了摇头。

    ――我要成为像迪亚布罗先生那样的魔术师！

    那是她的人生目标。

    现在先以冒险者的身分尽力而为吧。

    毕哈克和女学生离开了教职员大楼。尽管四周都暗下来了，对荷鲁恩的眼睛来说依然不构成任何阻碍。

    快追吧。

    &#8224;

    ――旧校舍。

    毕哈克带著女学生前往校地深处的旧校舍。

    两层楼建筑的石墙老旧斑驳，连同阁楼在内有三层楼高。

    漆成蓝色的屋面严重破损漏水。经由阁楼上屋顶的位置有扇窗户。

    毕哈克打开正面玄关的门锁，和女学生一起进入屋内。

    荷鲁恩停下脚步。

    她躲在树木后方观察形势。

    隔著窗户，可以看见烛台的灯火在旧校舍走廊上前进。

    木制格子窗内仅透出光影，详细情况不得而知……

    不过从其步伐看来，那显然是毕哈克，女学生同样也在。

    他们进入一楼中央的教室。

    「该怎么办呢？」

    荷鲁恩烦恼不已。

    芭芭伦挺出拳头说：

    『只能上了吧！！』

    「嗯嗯嗯……」

    听说国家骑士曾调查过旧校舍，最后却一无所获。

    不过，毕哈克总不可能毫无来由地，带著女学生来到旧校舍的其中一室吧。

    安洁伦猛然向前挺身。

    她的眼里充满决心，彷佛诉说著：

    走吧！

    荷鲁恩点了点头。

    两人留意著不发出声响，小心翼翼地接近旧校舍。

    然后把手贴在玄关大门上。

    这扇木门很旧了。

    若是稍有不慎，铰链就会发出尖锐的悲鸣。

    荷鲁恩蹑手蹑脚地开门，动作比风声更安静。

    屋内没有外墙朽坏得那么严重。

    两人在铺木地板的走廊上前进。

    一楼中央的教室――

    门缝里透出微弱的光线。

    荷鲁恩屏住呼吸。

    同时闭起双眼，将注意力集中在耳朵上。

    《听音（Dictation）》。

    出乎意料地，室内没有任何动静，只听得见一个人的呼吸声。

    ――一个人！？

    再来就只有坐在肩上的芭芭伦，以及后方安洁伦的呼吸声了。

    感觉不到女学生的存在？

    可是荷鲁恩确实看见女学生进了旧校舍。

    她伸出手，将房门打开。

    「！！」

    &#8224;

    仅点亮烛光的昏暗教室内到处堆满了书。

    老教师正坐在学生用的椅子上看书。

    他将视线转向荷鲁恩等人。

    「吓我一跳。你们在做什么呢？」

    「毕哈克老师……」

    「嗯，找我有事吗？你是？」

    「啊……我是一年F班的荷鲁恩。」

    「这样啊。」

    『我是异世界女神芭芭伦大人喔&#9834;』

    明明别人看不见也听不到，芭芭伦却特地报上名字。

    尾随荷鲁恩进了房间后，安洁伦深深地低头行礼。

    毕哈克露出一脸意外的表情。

    「连你也……」

    「对、对不起。」

    「虽然不知道你们找我有什么事情，但跑来这种地方可不行啊。旧校舍是禁止学生进出的。」

    荷鲁恩下意识地往前踏出一步。

    「可是！刚才不就有学生跟著一起进来吗！？」

    毕哈克疑惑地歪头。

    「我是自己一个人来的喔？」

    「！？」

    荷鲁恩重新打量室内。

    虽然仅摆放一座烛台的教室里显得相当昏暗，但要是有人躲著，荷鲁恩绝不可能错过。

    地上只堆放著大量书籍。

    另外还有一些魔术相关用品。

    「我把这里当作仓库使用。当然，事前也取得校长的许可了。你们是不是把那个看错了呢？」

    毕哈克指向置于墙边的物体。

    是等身大的人偶。

    不过荷鲁恩不可能把那东西看成女学生。

    人体模型没有皮肤，人族的骨骼、肌肉和内脏一目t然，甚至可以随意取下。

    荷鲁恩试著调查了一下，却发现那只是普通的木制模型。

    连滴血的气味都没有。

    毕哈克耸了耸肩。

    「真伤脑筋……都读到国中了，还玩扮演国家骑士的游戏啊？连你这个学生会会长也跟著起哄。」

    「对、对、对不起！」

    安洁伦羞红了脸。

    荷鲁恩冒出冷汗。

    她们一路尾随而来，并带著确信踏进室内。

    明明可疑人物还在，最关键的女学生却不见踪影。

    「我、我可以……调查一下房间吗？」

    「随便你。不过要是最后什么都没发现的话，我会向你的班导报告喔？」

    荷鲁恩点了点头。

    在将近一小时的时间内。

    等级80的盗贼（Thief）钜细靡遗地仔细调查，却依然毫无斩获。

    无论是回转墙、地板下，还是可以掀动的天花板，到处都找不到魔术机关。

    堆放在室内的魔术书大多积了灰尘。

    其他乾净的书也请安洁伦检查过了。尽管内容艰深，却都是一般市面上买得到的书籍。

    没有一样东西可能跟事件有关。

    虽然荷鲁恩找到了女学生的头发，但这里本来就是教室，就算有几根落发也不足为奇。

    荷鲁恩丧气地低下头。

    毕哈克仍旧坐在椅子上，赶狗似地摆了摆手。

    「你走吧……我没有闲工夫浪费在你身上。」

    「真、真的很对不起。」

    荷鲁恩咬著牙走出教室。

    坐在她肩上的芭芭伦原本想说些什么，但最后还是没说出口。

第十卷 中场

    荷鲁恩离开了教室。

    安洁伦并未立即跟上，她再度向毕哈克老师深深地低头致歉。

    「真是非常抱歉，惊扰您了。」

    「你不像是会做出这种事情的人啊？」

    「校长指示我们寻找下落不明的学生。」

    「喔……？所以刚才那家伙并非普通的学生吗？」

    「听说荷鲁恩是个冒险者。」

    「……草原妖精的年纪实在难以捉摸啊。依纪录来看，国中一年级应该不满十五岁才对，不过实际情况就很难说了。」

    毕哈克老师低声碎碎念。

    安洁伦安心地吁了口气。

    「不过，真是太好了。」

    「嗯？」

    「毕哈克老师果然是清白的！」

    「连你也怀疑我吗？」

    「对不起。可是……我相信您一定不是犯人。」

    「为什么呢？」

    「在我认识的人当中，就属老师最正直了。不仅课教得好，人品更是没话说。我一直都很尊敬您。」

    她的脸颊稍微热了起来。

    毕哈克老师耸了耸肩。

    「大家不是都批评我教得太难吗？」

    「那是因为学生们不够努力。」

    「呵呵……」

    毕哈克从椅子上起身，来到安洁伦面前，然后伸出双手紧紧抱住了她。

    「！？」

    「谢谢你。我早就习惯被人怀疑了。」

    毕哈克老师的指尖轻触安洁伦的颈项。光是感受到他的体温，她的胸口就热了起来，连呼吸也变得急促。

    「老、老师！？」

    「所以有人愿意相信我的时候，我真的非常感动。」

    「我……我……我相信老师。」

    虽然年事已高，毕哈克老师毕竟是男性。

    他竟然抱著身为学生的自己――尽管这么心想，安洁伦依然没有抗拒。

    既然都已经说自己相信他了，现在却反抗也未免太……

    明明是两回事，不过眼下的气氛好像不能这么做。

    而且除了拥抱以外，老师似乎也不会更进一步，于是安洁伦决定乾脆随他去了。

    虽然时值冬季，彼此的体温却让人热得冒汗。

    「老师……」

    「啊啊，差不多够了。」

    本以为老师准备放开自己了，没想到他反而抱得更用力。

    「咦！？」

    毕哈克将嘴巴凑到安洁伦耳边。

    他的嘴唇轻触著脸颊。

    「人类的肌肤好舒服啊……」

    「老师！？」

    「《Hypno》。」

    安洁伦的意识瞬间坠入黑暗之中。

    面对著呆立不动的女学生，毕哈克终于露出了本性。

    「呵呵呵……身为学生会会长还抗拒不了催眠，真丢人啊。这也难怪啦，毕竟都接触那么长的时间了。」

    「……」

    「该死的院长，竟然派出冒险者。乖乖埋首于自己无聊的研究不就得了。」

    毕哈克咂了咂舌。

    看著表情有如张开眼睛睡著的安洁伦，毕哈克伸手触碰她的脸颊，轻抚著黑发。

    「你相信我吧？」

    「……是。」

    「你很优秀，却也很愚蠢。真是太令人高兴了……这下计画得提前了。你愿意帮忙吧？」

    「……t解。」

第十卷 第五章 阻止仪式

    第二天，一月十日

    魔术学院笼罩在前所未有的险恶气氛中。

    『听说会长失踪了。』

    高中部的风声眨眼间传了开来，到了中午已经人尽皆知了。

    所有课程都改成自习，老师们正召开紧急会议，谁也没有离开教职员大楼。

    中学部一年F班的学生们同样沉不住气。

    大家心里都惴惴不安。有人热烈讨论，有人反倒一笑置之，也有人义愤填膺，教室里乱成一团。

    荷鲁恩默默地坐在角落。

    「呜……」

    她深知是自己的失败害安洁伦下落不明。

    午休时间，担任班导的女老师进了教室。

    她也没喝斥吵吵闹闹的学生，直接走到荷鲁恩面前。

    「校长找你。」

    「……我知道了。」

    「你是不是做了什么？」

    「……我……什么都做不到。」

    桌上的芭芭伦一脸不安地抬头看了过来。

    『荷鲁恩。』

    「……即使如此……我还是得想想办法才行。」

    告知班导自己可能会早退后，荷鲁恩便拿著书包前往教职员大楼。

    经过走廊时，身穿胭脂色长袍的男人迎面而来。

    是毕哈克！

    距离一步步缩短。

    荷鲁恩信心十足，连一丝疑虑都没有。

    不过她还没掌握证据。

    荷鲁恩恶狠狠地瞪著毕哈克。

    「……我绝对不会原谅你。」

    「反正你什么也办不到。」

    毕哈克看也不看这边一眼，径自朝中学部大楼走去。

    &#8224;

    真不甘心。

    可是该怎么办？

    要怎么对校长说呢？荷鲁恩苦恼不已，就这样抵达了房门前。

    她敲了敲门。

    请进――听到房内传来校长的声音，荷鲁恩把门打开。

    校长室跟之前一样朴实无华。

    不过房里不是只有校长一个人而已。

    坐在沙发上的是――

    身穿黑色斗篷，顶著骇人怪角的混魔族。锐利又淡漠的双眼正望著自己。

    男人稍微勾起嘴角。

    荷鲁恩还以为自己在作梦。

    她颤抖著嘴唇说：

    「大……大爷！」

    那个男人正是迪亚布罗。

    一旁的草原妖精轻轻挥手。没记错的话，她好像是法德拉冒险者公会的会长。

    「好久不见，我是希比。还记得我吗？」

    「是、是的。好久不见。」

    荷鲁恩低头致意。

    校长点了点头。

    「看来你们认识呢。」

    「是的。」

    「真令人惊讶，想不到这位迪亚布罗大人，竟是阻止魔王侵略法德拉市的英雄。」

    荷鲁恩也略有耳闻。

    ――魔王在西边复活后自称大魔王。前所未见的大批魔族，将旧魔王领地内的城市悉数捣毁，人族恐怕毫无胜算。

    魔族大军一定迟早会攻到王都。

    不过某位冒险者打倒了可怕的大魔王！听说那是个混魔族魔术师。

    虽然她连对方的名字都不知晓，但荷鲁恩确信击败大魔王的就是迪亚布罗。

    「是我把人带来的，要好好感谢我喔。」

    荷鲁恩现在才注意到，一脸得意地坐在迪亚布罗身旁的女学生。

    「你是谁啊？」

    「你对学姊这样说话啊……我是高中部二年A班的梅儿契，给我记住了。不过既然你念F班，说不定明年就不在学院里了呢。」

    「唔唔唔……」

    虽然荷鲁恩心里被激起了竞争意识，但现在暂时搁在一旁吧。

    校长眯起眼睛说：

    「知名冒险者荷鲁恩、英雄迪亚布罗，以及公会会长希比，有三位在就可以放心了。还请帮忙找出下落不明的学生。」

    「啊！？知名冒险者！？」

    梅儿契直直注视著荷鲁恩。

    迪亚布罗微微歪著头，希比则是掩嘴忍笑。

    ――有够丢脸的！

    知名两个字是鲁玛琪娜说的。她大概是真心这么认为吧。

    校长也没有恶意。

    不过迪亚布罗和希比都很清楚自己的实力，竟然在他们面前被称作『知名冒险者』。

    好想挖个洞跳进去。

    迪亚布罗开口说：

    「哼……一切都包在我身上。」

    校长点了点头。

    荷鲁恩不自觉地颤抖。

    从迪亚布罗身上感受不到丝毫的温柔，反倒有种骇人的威严，却令荷鲁恩由衷感到安心。

    &#8224;

    离开校长室后，荷鲁恩带著大家来到特别资料室。

    这里只有少部分学生得以进入。

    如今安洁伦已经不在了，也没有任何一位老师在场。

    同行者只有迪亚布罗和希比，梅儿契也回教室去了。

    ――他们是什么关系呢？

    既然念二年A班的话，想必是个优等生。为什么像梅儿契这样的人会认识迪亚布罗他们呢？虽然对双方结识的原委感到好奇，但现在还是要先以正事为重。

    「嗯……这间魔术学院里有学生失踪了。」

    「多少人？」

    「十人。啊，今天早上变成十二人了。」

    「唔……不是十三人吗？」

    「咦？这个嘛，失踪者确实是十二人没错。」

    迪亚布罗露出沉思的表情。

    「……原来不是全都一样啊。还是说，对方抢先了一步呢？」

    荷鲁恩接著说明：

    「经过调查，我认为毕哈克老师涉有重嫌。在监视的过程中，我看见毕哈克带著女学生进了旧校舍。」

    「喔？旧校舍啊。」

    「我认为其中一定有问题，便闯了进去，可是……」

    迪亚布罗狐疑地问道：

    「该不会什么事情都没发生吧？」

    「是的……」

    想起昨晚的事情，荷鲁恩不禁咬牙切齿。

    迪亚布罗再度陷入沉思。

    「这是怎么一回事？旧校舍里什么都没有吗？其他教室呢？」

    「就我所看到的……」

    希比点了点头。

    「既然等级80的盗贼（Thief）查不出什么，那里恐怕真的什么都没有吧。不过看到幻觉又另当别论就是了。」

    「这是不可能的。」

    因为荷鲁恩都跟芭芭伦在一起。

    虽然只是她的片面之词，但魔术似乎对异世界女神完全无效。

    就算荷鲁恩被魔术所惑，芭芭伦应该也能看穿才对。

    『哼哼……没有人能骗得过芭芭伦大人的眼睛啦！』

    一直待在书包里的芭芭伦探出头说。

    荷鲁恩接著解释：

    「当时学院的学生会会长安洁伦学姊也在……可是她今天早上开始却不知去向。」

    「你们没一起回宿舍吗？」

    希比向她确认。

    「不……我先回去了，安洁伦学姊好像还留在那里。」

    「哎呀，这就是你的错了。怎么可以带著外行人一起执行任务，又没有充分确保对方的安全呢？」

    「……是，你说得对。」

    荷鲁恩垂下了头。

    当时荷鲁恩太沮丧了，以至于忽略了最重要的事情。

    她痛切体认到就算等级提升，自己仍是个经验不足的菜鸟冒险者。

    迪亚布罗思考了很久。

    ……嘴里还念念有词。

    偶尔他会露出彷佛孩童沉迷于游戏的表情，一点都不像可怕的魔王或老练的魔术师。

    打定主意后，迪亚布罗抬起头来。

    「既然犯人光明正大地表明真实身分――我们恐怕已经没有时间了。原本闯进旧校舍时，最终头目应该会出现才对。」

    「咦？」

    无视荷鲁恩困惑的叫声，迪亚布罗下达指示：

    「虽然可能为时已晚了，希比啊。」

    「我知道。是今天早上提过的事情吧？」

    「嗯，动作快。」

    「包在我身上！我走！」

    看来他们事前似乎做了什么决定。希比快步走出了房间。

    &#8224;

    荷鲁恩带著迪亚布罗参观魔术学院。

    作战前好像得先熟悉地形。

    只见他正仔细确认著建筑物的配置和结构，以及人多的场所等等。

    来到校园后，迪亚布罗打量著旧校舍。

    「那后面有什么？」

    「那里是后山。有杂树林……收放打扫用具的小屋、一口井、放柴火的地方……」

    「井？」

    「是现在已经没在用的古井。」

    「唔……」

    荷鲁恩完全搞不懂迪亚布罗到底关心什么，又不关心什么。

    「怎么了吗？」

    「欧罗巴是土属性和水属性的怪物。」

    荷鲁恩疑惑地歪著头。

    「……欧罗巴？」

    「你不必在意。」

    迪亚布罗中断说明，迈步前行。

    当两人正准备前往旧校舍时――

    一名男子从高中部大楼里走了出来。

    对方穿著深红色的长大衣。

    是那个金发精灵。

    荷鲁恩下意识地摆出架式。

    「王宫骑士！」

    「喔？」

    迪亚布罗扭曲起嘴角。

    红大衣的男子停下脚步，彷佛挡住两人的去路，并以锐利的眼神瞪了过来。

    他咄咄逼人地放话：

    「我是王宫骑士――不死之身泰那图斯。」

    泰那图斯扬起深红色长大衣的下o，亮出系在腰际的漆黑长剑。

    迪亚布罗倒抽了一口气。

    「哼……你这家伙品味不错嘛。不过既然敢在我面前报上名号，想必你已经知道本大爷乃魔王迪亚布罗了吧？」

    ――竟然大剌剌地自称魔王！？

    这样没问题吗？荷鲁恩担心了起来。

    泰那图斯瞪大了眼睛。

    「魔王！？是吗……你就是迪亚布罗啊。原来如此……看来『黑色英雄』的传闻似乎不假。」

    「黑色英雄？哼哼……居然帮我取了如此庸俗的外号。」

    对方伸手指向迪亚布罗。

    「我绝不认同你这种人。那双眼睛是仇恨人族的眼睛。当你露出本性时，本人不死之身泰那图斯将亲手杀了你。」

    这么宣告之后，泰那图斯将手指弯成诡异的角度，并将手放在自己面前。

    迪亚布罗不甘示弱地只手遮掩半边的脸，透过指缝投射出锐利炽烈的眼光。

    「哈！你这种货色怎么可能赢得了我。当你拔出那把黑剑时，我将让你尝到绝望的滋味。」

    「可恶的魔王……居然注意到我的剑了。果然名不虚传。」

    呵呵呵，呼呼呼……两人同时压低声音笑了。

    荷鲁恩皱起眉头。

    ――这两人！？

    芭芭伦也露出同样的表情说：

    『他们感觉好像很合得来。』

    没这回事。两人杀气腾腾，气氛一触即发，可是却莫名给人一种和睦友好的感觉。

    耍帅似地丢下几句话后，不死之身泰那图斯便离开了。

    没有人知道他要去哪里。

    之前泰那图斯一直寻找著所谓的『邪恶魔力』……不过他八成还没查出源头吧。

    连校长也说需要花点时间，想必没那么容易就能找到。

    ――还好没引发什么问题。

    『怪人在学院里四处游荡』，这是目前众人对泰那图斯的评价。

    钟塔传来钟声。

    迪亚布罗瞪著旧校舍说：

    「最好趁天黑前赶紧行动。差不多该走了。」

    「这样好吗？希比小姐还没回来呢。」

    「没问题的。在关键时刻到来之前，希比会自己想办法吧。」

    从迪亚布罗的语气听来――他显然很信任希比。

    荷鲁恩心想。

    总有一天，自己也要成为能让迪亚布罗信任的人。

    为此，她现在要尽全力做好眼前的事情。

    &#8224;

    「旧校舍吗？」

    面对荷鲁恩的疑问，迪亚布罗点了点头。

    「慎重起见啦。」

    荷鲁恩用借来的万能钥匙，打开旧校舍的玄关大门。

    门一打开便嘎吱作响。

    之前过来时，荷鲁恩小心翼翼地避免发出声音，不过现在却毫无顾忌。

    即使是在白天，他们同样找不到类似秘密通道的东西。

    「就是这里。」

    荷鲁恩的手下意识地加重力道。

    毕哈克用来当作仓库的教室。

    室内景象未曾改变。

    书本堆积如山，到处摆放著魔术相关道具，墙边伫立著人体模型。

    迪亚布罗检查地板。

    「……没有魔法阵啊。」

    「我也仔细确认过了。」

    即使推开书堆，也找不到魔法阵的痕迹。

    迪亚布罗点了点头，随即走到窗边。

    他开始检查窗户。

    「唔……」

    「怎么了吗？」

    「你说房里没有机关是吧？」

    「是的。」

    「所以唯一的可能是……消失的女学生离开了房间吧？」

    迪亚布罗打开窗户。

    荷鲁恩畏畏缩缩地说：

    「那、那个……会这么想也是很自然的事情，可是……」

    「别在意，想到什么就尽管说。」

    「呃……旧校舍后方只有矮山和小屋而已。当然，那里我也调查过了。」

    「去看看吧。」

    迪亚布罗从打开的窗户纵身一跃，跳到了旧校舍后方。

    荷鲁恩也连忙赶上。

    背光的旧校舍后方十分阴暗。

    地面杂草丛生，后山有一片杂树林。不过现在正值冬季，大部分的树都枯了。

    荷鲁恩也仔细调查过后山了。

    没有任何地方足以藏人。

    迪亚布罗检视脚边。

    「……虽然没有足迹……但这里似乎时常有人经过呢。」

    因为长了杂草的关系，地面看不到足迹。

    可是为什么呢？

    「您怎么知道时常有人经过这里？」

    迪亚布罗指著窗户底下，以及离窗边有段距离的地方。

    「这边的杂草不是绿油油的，看起来很有生命力吗？那边的草却变成茶色了。」

    「啊，对耶……所以那边的草经常被践踏吗？」

    「不对。如果是矮草，经过适度的践踏反而长得好。因为生命力变强了。」

    「是这样吗！？好厉害啊，大爷真是博学多闻呢。」

    荷鲁恩坦率地称赞知识渊博的迪亚布罗。

    迪亚布罗耸了耸肩。

    「……还好啦……只是拿网路发布的趣闻现学现卖而已。」

    「网路？」

    偶尔他会说出意义不明的话――这点芭芭伦也一样。荷鲁恩如此作想。

    迪亚布罗看著杂草说：

    「如果是从山里延伸下来，通常有可能是兽径，不过窗户底下的杂草反倒更为茂密……」

    「您的意思是，失踪的学生们经由那扇窗户来到旧校舍后方吗！？可是，那些人为什么要这么做呢……！？」

    迪亚布罗将视线转向荷鲁恩。

    「是为了防范跟踪吧？犯人身为混魔族，又是个魔术师，感知能力值自然是最低等级。假使被草原妖精盗贼（Thief）跟踪，犯人肯定无法察觉。」

    「呜……」

    失败的原因是荷鲁恩轻忽了对方的准备吗？

    说到底，她明明已经知道旧校舍被调查过了，为什么还直接闯进来呢？

    荷鲁恩懊悔不已。

    不过这样又有新的疑问了。

    「旧校舍后方没有藏得下好几个人的地方耶？」

    迪亚布罗看了看小屋，接著又探头望向井里。

    虽然对身材娇小的荷鲁恩来说特别费力，但她同样往井里看去。

    ――该不会在井里吧！？

    然而那口古井早就乾了。

    井底露出泥土。

    深度大约可容纳三名人类成年男性。比起两层楼建筑的屋顶，井底的距离反而更近。

    石砌的井壁长满了青苔。

    墙面上不见任何横向孔洞和机关。

    这样别说好几个人了，就算井里只有一个失踪学生，外人肯定也会发现。

    「呼――……」

    荷鲁恩放心地吁了口气。

    虽然没有猜中令人有些遗憾，不过她也不想看见十二名学生被塞进这种地方。

    迪亚布罗高高举起一只手。

    「荷鲁恩啊……退下。」

    「咦？」

    「井底……至少会长些青苔才对。」

    「啊……」

    这么说起来，明明石墙上长满了青苔……

    ――为什么古井底部却是乾净的土呢？

    迪亚布罗咏唱魔术。

    &#8224;

    迪亚布罗咏唱魔术。

    ――虽然没有确切的证据，但这里很可疑。来确认看看吧。

    「光啊，聚集而来吧，《Shining Lance》！！不够！再来！」

    高举的手中出现了光枪。

    这魔术有点特殊，成形速度较慢。

    虽然一开始只有大约镖枪的长度，但灌输魔力使之巨大化后，威力和持续时间也会随之增加。

    迪亚布罗手上的长枪变大了将近一倍。

    「再来！」

    不仅长度足以构到校舍的天花板，直径也跳脱手持枪的范畴，变成了攻城兵器。

    是破城槌。

    「啊、啊哇哇……」

    荷鲁恩战战兢兢地后退。

    迪亚布罗挥下手臂。

    「贯穿粉碎吧！《Shining Lance》！！」

    如果她猜错的话，顶多就是毁掉一口古井而已吧……

    震耳欲聋的尖叫声不仅撼动校园，甚至传遍整个第十一地区。

    地面迸裂。

    迪亚布罗往后方跳开。

    荷鲁恩也连忙跟上。

    「啊哇哇！」

    「不是叫你退下了吗！？」

    「这种情况我哪有办法预测啊！」

    魔术轰飞古井后，地底下出现了疑似蛇的土色物体。不过那玩意儿实在是太大了。

    如果真的是蛇，甚至可以把成人一口吞下。

    贯穿中央的《Shining Lance》依然插在那家伙体内。

    随著地面的裂缝愈来愈大，显然可以看出那家伙根本不是什么蛇。

    舌头。

    一颗人头窜出地面，正是那家伙的舌头。表面积大到在古井底下看起来彷佛泥土。

    其体表没有皮肤。

    宛如旧校舍房间里的人体模型一般，肌肉、筋骨和内脏全都裸露在外。

    不仅是巨大的头颅，身体也爬了出来。

    骨骼结构和人族相去甚远。

    有四只手臂，六条腿。

    背骨跟蛇一样延伸得很长，尾巴末端还留在土里。

    荷鲁恩指著那家伙大叫：

    「怪物啊――！！」

    「那是破坏神欧罗巴。看来似乎还没完成呢。」

    「还没完成！？」

    在MMORPG十字幻想曲里出现时，欧罗巴全身覆盖著金属质地的鳞片。

    荷鲁恩环顾周遭。

    「大、大爷！下落不明的学生呢……！？」

    她的声音发颤。

    迪亚布罗咂了咂舌。

    果然某些部分跟游戏有所出入。是为了更简单明t地呈现戏剧化的效果吗？

    这个异世界施行的魔术仪式往往更加阴湿晦涩，令人毛骨悚然。

    迪亚布罗握紧拳头。

    「从异界唤来这家伙的魔术师……并非凑齐足够的女性再一口气献祭……而是――接二连三把活供品献给不完全的破坏神！」

    「所、所以……那些失踪的学生都！？」

    「呜……」

    死心吧――迪亚布罗把话给吞了回去。

    没必要刻意说出口。

    现在最重要的是，必须尽早解决这个恶心的怪物。

    迪亚布罗从小袋子里抽出《雷霆皇帝》。

    「试试这家伙在异世界的能耐吧。破坏神欧罗巴啊，尝尝这个――《Ground tornado》！！」

    照游戏看来，敌人是土属性加水属性。

    所以风属性对它有效。

    大气以台风侵袭局部之势卷起狂风。

    欧罗巴放声疾呼。

    啪叽！悲鸣中穿插著像是金属折裂的声音。

    魔术风暴消失了。

    欧罗巴四只胳膊的其中一只掉落地面，有如玻璃工艺品般粉碎四散。

    迪亚布罗扭曲起嘴角。

    「哼……没有了那层防护罩的话，果然很脆弱呢。」

    不晓得是不是因为状态不完全的关系，欧罗巴并未采取最难应付的特殊行动。

    ――这样就有胜算了！！

    &#8224;

    「挺行的嘛，冒险者。」

    两人背后传来声音，语气听来十分烦躁。

    在这种情况下，只有一个人会这么说。

    迪亚布罗回过头去。

    「你是召唤欧罗巴的魔术师吗？」

    眼前是身穿胭脂色长袍的混魔族老人。

    根据先前听说的讯息，他好像叫――

    「毕哈克！」

    荷鲁恩叫出了他的名字。

    对方露出了目中无人的笑容。

    「要加上『老师』两个字。」

    「你真的把失踪的学生……献给了这个怪物吗！？」

    「你在学院里不是找不到人吗？既然如此，这个问题就没有意义了。不成材的家伙才会问无意义的问题。」

    「你这家伙……！！」

    无视激动的荷鲁恩，毕哈克瞪向迪亚布罗。

    「我听说有新的帮手来了……却没想到这么快就被识破……看来你不是一般冒险者呢。刚才的元素魔术更是威力惊人，你究竟是谁？」

    迪亚布罗无意报上名号。

    他内心充满愤怒的情感――连自己都感到讶异。

    「你为什么要召唤出这种东西？」

    「这个扭曲的世界太低级了，简直就像为了折磨人族而设计的拷问道具，无论如何都得毁掉才行。」

    「所以你就让怪物吃掉女学生？」

    「空有魔力却缺乏知识，终究只会遭人利用。既然如此，不如由我来有效地利用她们。」

    「竟然沉浸在这般无聊的妄想里，你不过是个杀人魔罢了。」

    迪亚布罗举起魔杖。

    这时，他突然回想起来。

    印象中在MMORPG十字幻想曲的过场桥段里，破坏神欧罗巴是吸收了召唤主魔术师后才臻至完成。

    背后巨大的欧罗巴目前并未采取任何行动。

    ――拥有破坏欲望的是这个男人吗？

    「既然如此，我要打倒你，阻止仪式！事到如今，你总不会跪地乞饶吧，毕哈克！！」

    「你究竟知道多少？除了欧罗巴的名字之外，为什么你连整个仪式的内容都……明明这是我自行开发的魔术仪式啊。」

    我是玩游戏知道的。就算这么说，他也无法理解。

    换个角度想，既然对方是能够召唤出这种东西的魔术师，他或许会知道些什么。

    甚至是迪亚布罗被召唤至异世界的意义。

    不过正因为对方拥有如此强大的力量，自己更要在这里打倒他。

    冒险者的职责是保护人族。

    「燃烧殆尽吧，《Flare――」

    「你这样做没问题吗？」

    毕哈克将视线转向旧校舍。

    迪亚布罗中断了咏唱。

    屋顶上有个女学生。

    x那间，迪亚布罗想起了卖花少女――梅儿契。

    不过屋顶上的女学生是另一个人。

    那是给人知性印象的黑发人类少女，身上还穿著魔术学院的制服。

    荷鲁恩大叫：

    「安洁伦学姊！？」

    是之前提到的学生会会长吗？

    听说她从今天早上起不知去向，迪亚布罗还以为她也被当成活供品了。

    毕哈克说：

    「我命令她『听到自己的名字后，数到五秒就跳下去』。你要对她见死不救，还是要杀我呢？」

    「呜……！！」

    迪亚布罗冲了出去。

    先施展魔术再全力奔跑，或许也还来得及。

    不过要是赶不上呢？

    自己不就跟牺牲少女、试图毁灭世界的毕哈克没两样了吗？

    迪亚布罗并没有打算成为正义的伙伴。

    即使如此，他还是想拯救眼前尚能挽回的生命。

    虽然荷鲁恩同样拔腿狂奔，但速度太慢了。

    迪亚布罗施展武技《Sword SmiteⅢ》，凭藉爆发性的加速度、一口气直驱旧校舍。

    接著他取消横扫攻击，利用靴子《虚空舞蹈》的能力飞向空中。

    几乎在同一时间，安洁伦毫不犹豫地跳了下去。

    迪亚布罗接住了她。

    「嘿咻！」

    「……哈呜。」

    怀里的少女闷哼一声，睁开眼睛。

    她的表情显得相当惊讶。

    看来《Hypno》似乎已经解除了。

    也不晓得是魔术生效期间过了，还是受到强烈冲击的关系。

    迪亚布罗降落到地面上。

    「你还活著吗！？」

    「是……是……我、我……究竟……？毕哈克老师抱住了我……咦？你到底是谁啊？」

    「那个邪门歪道的家伙！」

    ――看他自命清高地评论世界，原来不过是个性骚扰教师啊！

    荷鲁恩终于赶到了。

    「大、大爷！安洁伦学姊！」

    太慢了。明明盗贼（Thief）也有加速系的武技，她却没有好好活用。

    不过荷鲁恩毕竟是突然迅速地提升等级。

    目前又还在学习魔法阶段。

    况且迪亚布罗自己也常常出包，所以他并不打算怪罪别人的失败。

    他把安洁伦交给荷鲁恩。

    「给我好好守著她。」

    「啊……好、好的！！我一定会保护好她的！」

    而当事人则困惑不已。

    「咦？荷鲁恩，这是什么情况！？发生什么事了……！？咿！？那、那是什么东西！？」

    安洁伦总算发现欧罗巴了。

    时间、地点和状况都突然为之一变，在场不仅有陌生人，还有前所未见的巨大怪物。

    光是没昏过去就够了不起了。

    迪亚布罗挺身护著两人。

    破坏神欧罗巴前方，是身穿胭脂色长袍的魔术师。

    ――结果还是跟游戏的配置一样啊。

    有种似曾相识的感觉。

    毕哈克笑著说：

    「再见了。可惜没能亲眼看见这个充满恶意的世界被摧毁。」

    它大概难以活用依然被插著《Shining Lance》的舌头吧。

    欧罗巴用手一把抓住毕哈克，随手就往嘴里扔。

    安洁伦尖声惨叫。

    荷鲁恩的脸也扭曲起来。

    迪亚布罗做好战斗准备。

    「攻击要来了……现在开始，讨伐破坏神欧罗巴！」

    &#8224;

    庞大的躯体充满魔力。

    原本没有皮肤的身体覆上金属质地的鳞片。

    背和胸分别长出一对角。

    嘎呀啊啊啊！欧罗巴咆哮起来。

    角的前端闪闪发光。

    半透明的球体凭空出现，将欧罗巴完全包覆。

    其官方设定名称为《终焉帷幕》――通称『障壁』。

    无论物理攻击、魔术攻击、属性攻击，还是贯穿攻击，在球体展开期间皆可完全抵御。

    攻略网站上普遍认为『那与其说是强力的防御手段，不如说是不受损伤的状态』。

    如同其他最终头目，欧罗巴也不受睡眠或石化等异常状态影响，但可以对它施以降低攻击力或速度的弱化魔术。

    不过迪亚布罗也不会依赖这些手段。

    破坏神欧罗巴令人感到棘手的，并非只有《终焉帷幕》。

    它会不断对自己施以无数次强化（Buff）。

    攻击力倍增、移动加速、僵直状态无效、攻击次数增加、赋予贯穿效果……

    虽然原本的状态值没什么了不起，但经过无数次自我强化，破坏神欧罗巴的瞬间最大状态值凌驾了历代所有魔王。

    嘎啊啊啊啊啊啊啊！欧罗巴发出恫吓的咆哮。

    迪亚布罗换好装备。

    他手里拿著短杖。

    银色杖身前端缀有王冠状的装饰，镶在上头的宝石散发微光。

    荷鲁恩问道：

    「大爷，那是！？」

    「SSR级装备《星光驱魔杖》。」

    「咦？」

    「现在的破坏神可让各种攻击失效，而且有经过多重支援魔术强化。」

    「太可怕了！」

    「我要――把那些全部去除！」

    迪亚布罗挥舞《星光驱魔杖》。

    闪光乍现。

    轰！空气撼动。

    包覆欧罗巴的《终焉帷幕》和其他强化（Buff）效果瞬间消散。

    迪亚布罗在心里欢呼。

    ――很好！游戏里的攻略方式行得通！

    荷鲁恩摆出架式。

    「我也来给它一击！」

    「住手！受到攻击时，欧罗巴会再度展开《终焉帷幕》。」

    「这下糟了！」

    「所以要用大规模魔术一口气……」

    身穿深红色长大衣的男子站到欧罗巴面前。

    「……不死之身泰那图斯！？」

    &#8224;

    他对著欧罗巴说：

    「终于被我找到了，邪恶的魔力根源！多么骇人的姿态啊……不过你运气不好。不死之身泰那图斯要在这里除掉你！」

    「喂、喂，住手啊！」

    迪亚布罗的制止只是徒然。

    可以抢先下手固然不错，不过若想一举击败巨大的欧罗巴，势必需要相应的时间咏唱魔术。

    泰那图斯手里已经握著漆黑的长剑。

    「看招！秘剑《霸王暗黑杀龙斩&#8226;灭》！！」

    有点帅耶――迪亚布罗不禁心想。

    荷鲁恩眯起眼睛说：

    「为什么那个人要大声喊出武技的名称啊？是魔术？还是咏唱？有必要吗？」

    泰那图斯的漆黑长剑燃起黑色火焰。

    火焰化为龙形，卷起漩涡。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    他以裂帛之势猛力挥剑。

    斩击深深砍进了欧罗巴失去所有防御与强化（Buff）的躯体。

    泰那图斯叫道：

    「成功了吗！？」

    ――为什么他要说出这句话呢？

    那是没能杀死敌人时的经典台词啊。

    泰那图斯好歹也是王宫骑士，攻击威力自是不在话下，可是却不足以一击打倒欧罗巴。

    嘎呀啊啊啊啊啊啊啊！欧罗巴大声咆哮。

    四支角再度绽放光芒。

    半透明球体《终焉帷幕》包覆住欧罗巴奇形怪状的庞大身躯。

    一无所知的泰那图斯再次施展武技。

    「既然如此！秘剑《邪破灭杀地狱斩&#8226;改》！！」

    斩击震撼大地。

    泰那图斯的等级绝不算低，肯定有100级以上。虽然随意为武技命名，但他无疑是善使典型武技的怪力战士系高火力前锋。

    不过《终焉帷幕》却阻绝了攻击。

    「怎么可能！？」

    泰那图斯错愕地大叫。

    许多玩家第一次对付欧罗巴时，恐怕也会发出同样的叫声吧。

    这是典型的首战阵亡。

    要是被牵连进去可不得了。

    迪亚布罗转身说：

    「快跑，荷鲁恩！」

    「好、好的。」

    荷鲁恩一边应声，一边抱起安洁伦。虽然两人的体格差距有如小学生和中学生，但盗贼（Thief）提升至等级80时，臂力可是强得连彪形大汉都扛得动。

    「呀！？」

    尽管发出了细微的尖叫声，安洁伦仍保有一定的理性，不至于在这种情况下失控。

    欧罗巴扬起剩余三只手臂的其中两只，制造出岩剑及冰剑后，朝泰那图斯砍去。

    「！？」

    《终焉帷幕》展开的同时，种种强化（Buff）效果也跟著恢复了。

    欧罗巴的攻击比魔王更强――甚至能够一击捣毁地面。

    而且它连续使出了好几次。

    深红色长大衣破成碎片，泰那图斯化为血沫及肉片。

    光是受到余波的影响，旧校舍就开始崩毁瓦解。

    在强化状态下，欧罗巴的攻击具有相当于大规模魔术的威力，而且它还毫不间断地持续出招。

    贸然迎战形同自杀行为。

    虽然欧罗巴看似使用剑当武器，伤害对象却是范围内的所有人。迪亚布罗只好先拉开距离。

    荷鲁恩边跑边问：

    「大爷，刚才那把魔杖呢？」

    「《星光驱魔杖》得花一小时填充魔力，才能再次使用！」

    虽然这装备在使用次数方面没有限制，却需要时间。

    「不行！要是放任那家伙一小时不管……学院，不，整个王都都会被毁得乱七八糟！」

    「我知道！」

    老师及学生们听到骚动声，纷纷从蓝砖瓦的校舍走到校园中。

    眼前是异形怪物。

    而且只用一击就让旧校舍呈现半毁状态。

    大家尖叫著四处逃窜，谁也没有心情悠悠哉哉地看好戏。

    欧罗巴动了起来。

    ――至于速度呢！？

    「可恶！好快！」

    欧罗巴身形硕大，迪亚布罗本以为它的移动速度会很缓慢，没想到彼此的距离却愈来愈短。

    它的目标恐怕是迪亚布罗。

    是受毕哈克的意识影响吗？

    还是自己施展了《Shining Lance》的缘故呢？

    迪亚布罗跑向校园边的便门。

    一辆马车开到了那里。

    &#8224;

    希比从白色马车里跳了出来。

    「呜哇！又跑出夸张的家伙了！」

    「这是何等可怕……」

    身穿纯白圣职者装的少女下了马车，以发颤的语气这么说。

    她拥有一头接近全白的白金长发，肌肤光滑细腻。

    榛果色的眼眸直视前方。

    手里握著专属大主神官的白银锡杖。

    迪亚布罗跑到她们身边。

    「鲁玛琪娜！」

    「啊啊，迪亚布罗大人！」

    制止了准备下跪的她后，迪亚布罗开口说：

    「有话之后再说！希比都告诉过你重点了吧！？」

    「是的。」

    「动手吧！」

    不一会儿，荷鲁恩也抱著安洁伦跑来。见荷鲁恩气喘吁吁地倒下，希比赶紧扶住她。

    「辛苦了――再来就交给我们吧&#9834;」

    「哈……哈……哈……」

    欧罗巴以猛烈的速度突进而来。

    它的三只手高举著剑。六条腿蹬著地面，扬起滚滚沙尘。

    如果被击中的话，连迪亚布罗都不一定捱得过去。其他人就更不可能了。

    鲁玛琪娜集中精神，竖起锡杖注视著目标。

    「既然是迪亚布罗大人的吩咐，哪怕牺牲生命――天界大神啊，邪恶之徒正企图对这片土地与神之子带来灾祸，请以神力予以祓除净化，赐福众生……」

    ――来得及吗？

    现在也只能相信她了。

    迪亚布罗突然开始思考。

    自己从未依赖伙伴，一直以来都是单打独斗……

    现在却将希望寄托在她身上。

    莫非自己变软弱了？

    或许真是如此吧。不过奇妙的是，他心里却没有一丝懊恼。

    迪亚布罗将注意力集中在自己的魔术上。

    他从小袋子里取出一枚戒指。

    那并非在法德拉市制作的《结婚戒指》――

    而是另外一枚《魔王的戒指》。

    打倒大魔王莫蒂纳拉姆时，这项道具遗落在它消灭的地方。

    以游戏来说，就是最快歼灭敌人的报酬吧。

    虽然迪亚布罗在MMORPG十字幻想曲里没能得手，但说到莫蒂纳拉姆的遗落道具……

    那就是《扰乱心志的戒指》了。

    迪亚布罗将戒指套在左手食指上，接著体内源源不绝地涌现魔力，令攻击状态值大幅提升。

    然而防御状态值却掉到形同于零。

    反正挨了欧罗巴一击本来就性命难保。

    迪亚布罗完全不在乎防御。

    从过去开始，他就是还没被攻击前先下手为强、除掉敌人的《歼灭魔术师》。

    迪亚布罗高举右手。

    「黑暗之枪啊――《Darkness Lance》！！」

    强大的漆黑长枪凭空出现，连他本人都感到意外。挂在空中的黑洞有如空间的裂痕。

    黑暗延展开来，彷佛正侵蚀著世界。

    手颤抖了起来。

    鲁玛琪娜大叫：

    「迪亚布罗大人，我准备好了！」

    「上吧！」

    「是！《Holly Fresh》！！」

    强烈的光芒从天而降，吞噬了整个魔术学院。

    其效果接近《星光驱魔杖》。

    不过有效对象是鲁玛琪娜锁定的所有目标。而这次的敌人只有欧罗巴，所以没有差别。

    唯一的不同是，虽然《星光驱魔杖》的效果偶尔会受到敌人阻抗，但《Holly Fresh》却百分之百一定会成功。

    冗长的咏唱并非只是做做样子而已。

    包覆欧罗巴的《终焉帷幕》和其他强化效果瞬间消散。

    它的动作也大幅变慢。

    三把剑缓缓挥来。

    敌人近在眼前。

    迪亚布罗不可能射偏。

    「去吧！《Darkness Lance》！！」

    他放出漆黑长枪，命中了依然扎在欧罗巴舌头上的《Shining Lance》。

    光之枪与暗之枪交会的瞬间，引发了超越两者加总的魔力爆炸。

    以前迪亚布罗以《Darkness Lance》对付圣骑士长巴杜塔施放的《Shining blow》时，同样产生了超乎预期的冲击波。

    和希比潜入迷宫实验时也是如此。

    「这是合成魔术！去死吧！！」

    纯粹的能量奔流令破坏神欧罗巴化为尘埃。

    金属质地的鳞片炸得破碎，人型头颅灰飞烟灭，三条手臂散落四处。刚开始幸免于难的下半身也被冲击波震碎了。

    一时之间天摇地动。

    校园的地面产生无数龟裂。

    蓝碍瓦的校舍摇晃不已，历史悠久的学院外墙崩毁倒塌。

    便门也被扫飞了。

    只有马车周围勉强耐受了冲击。

    因为迪亚布罗立即咏唱了《Air Wall》。魔术制造出空气的断层，具有阻绝冲击波的效果。

    即使如此，荷鲁恩和安洁伦还是忍不住惊声尖叫。

    只有鲁玛琪娜一脸坚定地注视著迪亚布罗。

第十卷 终章

    魔术学院像是被炸弹轰炸过一样。

    破坏神欧罗巴消失得无影无踪。

    连后山、旧校舍和校园都完全看不出原貌。

    ――没想到威力如此强大。

    虽然学生们都逃出来了，但损害如此惨重，会不会有学生受到牵连呢……

    迪亚布罗心中惴惴不安，不过仔细一看，蓝砖瓦的校舍依然完好无缺。

    至建筑物后方避难的学生鱼贯走出。看到面目全非的校园，每个人都忍不住发出惊呼。

    往地面一瞧，原来冲击波在校舍前被挡下来了。

    是校长吗？还是哪位老师呢？

    这里毕竟是魔术学院，多少有些厉害的魔术师在吧。

    「呼……」

    迪亚布罗放心地吁了口气。

    鲁玛琪娜点了点头。

    「邪恶消灭了，孩子们似乎也都平安无事。真不愧是迪亚布罗大人。」

    「哼……那种程度的怪物根本不是我的对手……」

    「是。」

    「哎，你也表现得不错啦。」

    「谢谢您的夸奖！」

    鲁玛琪娜露出满脸笑容，好像真的很感动的模样。

    迪亚布罗将视线转向荷鲁恩等人。

    看来她们也都安然无恙。

    目睹魔术学院变成这种惨状，荷鲁恩和安洁伦错愕不已，不过两人似乎都没受伤。

    再来是希比。

    「我是叫你准备《Dispel》吧……」

    「王都的冒险者公会手续繁复，情急之下很难收集到。所以我跑去跟鲁玛琪娜小姐借用圣职者……」

    「……没想到却是本人亲自出马，是吗？」

    希比耸了耸肩。

    「现在大教会堂恐怕乱成一团了吧。」

    鲁玛琪娜微笑著说：

    「别担心。一切都是神明的旨意，信徒们应该也能谅解的。」

    「不……大主神官突然不见踪影，怎么可能没问题啊？」

    希比用力摆了摆手。

    对于她的意见，迪亚布罗也有同感。

    不过既然人都跑出来了，那也没办法。好在最后事情得以顺利解决。

    迪亚布罗不经意地望向吵吵闹闹的学生。

    ――梅儿契。

    卖花少女和朋友们在一起。

    她同样被眼前的情况吓了一跳，一脸惊恐地大声鬼叫。

    感觉好像很有精神呢。

    虽然无法每件事情都尽如人意，但至少成功保住了她。

    迪亚布罗脸上自然流露笑意。

    希比双手扶著后脑勺说：

    「怎么办？要跟校长报告吗？说不定她愿意支付报酬喔？」

    「……连同请款单一起给吗？」

    「旧校舍和后山就算了，至于校园啊――完全整修好恐怕要破亿吧。」

    「仔细一看，蓝砖瓦校舍也有一定程度的受损呢。」

    「迪亚布罗先生的魔术太强了啦。」

    「毕竟得一举歼灭那怪物才行，这种情况也是在所难免。」

    「哎――要不要回法德拉市啊？」

    「……嗯。」

    鲁玛琪娜震惊地说：

    「迪亚布罗大人，您要回去了吗……！？」

    大爷！荷鲁恩叫道。她一副要哭出来的样子。

    「我……我又……老是接受您的帮助……那、那个……！！」

    「认真学习吧。能力不足的人没闲工夫自怨自艾了。」

    「是！我会加油的！」

    安洁伦摇摇晃晃地起身，对迪亚布罗低下了头。

    「老实说，我还不是很清楚状况……不过是你拯救了我和学院。真的非常谢谢你。」

    「嗯。」

    迪亚布罗点了点头。

    希比转身准备离开，却突然发出一声尖叫。

    在这同时――

    啪啪啪啪啪……某人漫不经心地拍手。

    一名彪形大汉盘腿坐在鲁玛琪娜搭乘的教会马车车顶上。

    他的肌肉发达，异于常人。

    相对于壮硕的肉体，他的长相却散发知性。一头黑发梳成七三分，脸上戴著黑框眼镜。

    感觉像个阳刚味十足的银行员。

    「居然能一击宰掉那怪物，真了不起呢。」

    「呜呜呜……是王宫骑士团的……」

    希比畏怯地缩起身子。

    对方笑了笑。

    「我是团长麦奇希马姆&#8226;艾夫拉姆斯侯爵，这是第二次见面了。」

    他的眼睛直视著迪亚布罗。

    「哼……我怎么可能记得住每个人的名字……呜！？」

    马车后方出现了另外一人。是身穿深红色长大衣的金发精灵，腰际还系著那把漆黑长剑。他整个人毫发无伤。

    「团长，这男的很危险。本人――不死之身泰那图斯迟早会除掉他的。」

    「嗯……或许吧，不过不是现在。」

    迪亚布罗不禁脱口说道：

    「你不是已经死了吗？」

    「别让我一再重复。我可是不死之身啊。」

    ――原来不是嘴巴上说说而已啊。

    不过其中的玄妙之处还不得而知。

    王宫骑士都是些棘手的家伙。可以的话，迪亚布罗一点都不想跟他们交手。况且团长的实力依然不明。

    麦奇希马姆眯起了眼睛。

    「我观察过战局了……迪亚布罗阁下似乎很清楚怎么对付那个怪物嘛。」

    「哼……这有长眼的人都知道。其实是你部下太无能了，只会没头没脑地横冲直撞吧？」

    「什么！？」

    泰那图斯怒不可遏，然而麦奇希马姆却举起一只手制止了他。

    「不，我的团员们都是能人，反而是你强得诡异。」

    「随便你怎么想。」

    还是延续之前的做法，让他们认为『跟迪亚布罗作对会有危险』好了。为此，迪亚布罗继续发挥魔王演技。

    可是麦奇希马姆却毫不退让。

    「哎，看到超越人类智慧的强大力量，凡人自然会心生疑惑嘛。有人想见迪亚布罗阁下，您不知道吗？」

    「唔……」

    他朝迪亚布罗伸出了手。

    「陛下正等著您呢。请跟我一起来。」

    「要是我拒绝呢？」

    「怎么会。迪亚布罗阁下不会拒绝的。」

    这么说完，麦奇希马姆将视线转向荷鲁恩，接著又望向安洁伦。

    迪亚布罗举起魔杖。

    「你这家伙！」

    「该怎么做才能和平收场……您应该很清楚吧？」

    「啧……」

    竟敢威胁我。

    他不仅外表看起来实力非凡，还很擅长交涉啊。

    这方面希比也十分了得……不过现在不能指望她。

    虽然一不小心忘了，但她原本就认为『迪亚布罗最好听从国王的命令』。

    既然可以顺利解决谒见国王的问题，又不会伤害到任何人，她肯定不会插手干预。

    迪亚布罗往旁边斜睨一眼――

    只见希比合起双手，摆出道歉的姿势。

    王宫骑士团团长之所以在这里，该不会根本就是这家伙带路的吧？迪亚布罗不禁怀疑起希比。

    「――你这个叛徒。」

    「哇啊啊，我可没那么做喔！？」

    鲁玛琪娜站到迪亚布罗面前。

    「不得对这位大人无礼。哪怕国王陛下也不例外。」

    麦奇希马姆反倒直直看著迪亚布罗。

    『你要怎么做？』

    对方的意思是――迪亚布罗的一念之差，有可能让大主神官命丧刀下。

    迪亚布罗叹了口气。

    他伸手搭上鲁玛琪娜的肩膀。

    「我已经充分感受你舍身奉献的心意了。现在就回你该待的地方，做你该做的事情吧。」

    「迪亚布罗大人！？」

    「相信我。」

    「是、是。」鲁玛琪娜跪了下来。

    麦奇希马姆疑惑地偏著头。

    「我还以为大主神官只会向神明祈求呢。」

    「听好了，团长。若是你胆敢对我的所有物出手，我一定会让你跟国王后悔莫及。」

    「嗯，我会记得的。」

    麦奇希马姆弹响指头。

    一辆黑色马车从路旁骏来。

    他催促著迪亚布罗上车。

    「迪亚布罗阁下，请容我带您前往王城古兰迪欧斯。其他人也要去吗？」

    「我自己一个人去。」

    「嗯。」

    麦奇希马姆点了点头。

    迪亚布罗凑近希比耳边悄声说：

    「……老实说，我无法信任他。顾好荷鲁恩和安洁伦，别让她们被抓去当人质了。」

    「嗯。对不起，搞成这个样子。」

    「别在意。」

    ――总之，接下来就要会见国王了。

    黑色马车的车门打开。

    麦奇希马姆率先上车。

    守在外面的泰那图斯把手贴到腰际的剑上。

    「若是你有任何可疑的举动，我会立刻杀了你。」

    迪亚布罗踩著马车的阶梯，坐进麦奇希马姆对面的椅子里。

    「哼……既然邀请了我，想必已经备妥丰盛的飨宴了吧？」

    待续

第十卷 后记

    『异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术』电视版动画自二一八年七月开始播出，※本书刚好于播出前发行。现在我正趁著录音的休息时间写下这段文字。感觉会是一部精彩的动画呢。希望各位能一同欣赏，请多指教！（编注：以下皆指日本出版时间。）

    第十集故事内容以希比及荷鲁恩为中心，有一起冒险的桥段，也有模仿侦探办案的情节。在奇幻世界的背景下，要写出带有悬疑要素的故事并不容易，但也满有趣的。希望各位会喜欢。

    本系列作的角色变得愈来愈多，一集中很难让所有人大显身手，所以最近我在考虑缩减出场人数。下次预计将增加蕾姆和雪拉的出场机会。终于要谒见利菲里亚王了。

    希望接下来能够尽快出书。

    福田直叶老师改编的漫画版第七集与本书同时发行，在网页漫画NICONICO静画『水曜日のシリウス』上连载时也是佳评如潮。

    插画家沟口ケ`ジ老师同时参与策画的『14岁与插画家』也发行了，是关于14岁Cosplayer和职业插画家产生交流，充满业界梗的职场爱情喜剧故事。

    Kamelie老师改编的漫画版也在『サイコミ』上好评连载中。

    以下是致谢――

    鹤崎贵大老师，怪物少女的场面实在是太棒了。感谢您这集也提供了精致的插图。

    设计师アフタ`グロウ大石老师，这次也非常感谢您。

    责任编辑庄司先生，因为我的感冒导致行程大乱，给您添麻烦了。谢谢您总是不吝给予协助。

    也要感谢讲谈社轻小说文库编辑部、各位相关人士，以及替我加油打气的亲朋好友。我更要向所有支持本书的读者致上最深的谢意！谢谢大家！

    むらさきゆきや

第十卷 插图



第十一卷 前情提要

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：我脱裤子我凉快

    在MMORPG十字幻想曲中，坂本拓真因压倒性的强大实力，以及比正牌大魔王更像样的演技，被其他玩家誉为『魔王』。

    某天，拓真被召唤至神似游戏的异世界里。

    醒过来时，只见豹人族少女蕾姆及精灵少女雪拉――两人都声称自己才是他的召唤主。

    拓真虽然是优秀的游戏玩家，却很不擅长人际沟通的技巧。困扰至极的他，索性使出在游戏里扮演魔王角色的招式。

    「停止无谓的争执吧，你们现在可是在迪亚布罗的面前啊！」

    精灵宗主国古林伍德王国的奇拉王子，一度试图带走妹妹雪拉。

    迪亚布罗不仅击溃秘宝召唤兽（Force Hydra），还战胜法德拉市的领主加尔弗德，顺利守住了雪拉。

    透过魔族仪式自蕾姆体内取出魔王克雷布斯库尔姆后，复活的竟是爱吃饼乾的幼女！？名唤库尔姆。

    安稳的生活维持了一段时间……然而国家骑士艾莉西亚的背叛，令库尔姆的魔王本性觉醒，行为彻底失控。待风波平息后，迪亚布罗对库尔姆施加了《奴隶魔术》，确保她不再惹是生非。

    为了帮助大主神官鲁玛琪娜，迪亚布罗攻略自己打造的地下迷宫，与草原妖精荷鲁恩及魔导机女仆萝婕成为伙伴，并获得了各式各样的装备。

    最终肃清了王都大教会中腐败的《枢教院》。

    荷鲁恩原本是个活跃的《盗贼（Thief）》，却因为向往成为魔术师，而进入魔术学院就读。

    精灵王（雪拉的父亲）驾崩了。雪拉归国后被迫接受非自愿的婚事，出面阻止的迪亚布罗竟然要跟雪拉结婚！？

    最后，他将《结婚戒指》交给雪拉，即位成为古林伍德王。

    为了迎战接下来的强敌《大魔王莫蒂纳拉姆》，迪亚布罗拜访剑圣，以求提升战士系的等级。

    现任剑圣是名叫纱纱拉的矮人族少女。

    修行途中――大魔王军袭击了边境都市法德拉。

    当领主及冒险者们不支倒下，战局陷入劣势时，迪亚布罗终于赶到，并在纱纱拉及萝婕的掩护下击溃了莫蒂纳拉姆。

    救出被囚禁的蕾姆后，迪亚布罗同样送给她一只《结婚戒指》。

    战胜大魔王的捷报也传到了利菲里亚王达尔修&#8226;山德勒斯耳中。国王下令召迪亚布罗进城，可是……

    「可笑！想谒见本大爷的话，国王本人大可以亲自过来！」

    迪亚布罗害怕跟位高权重的人见面，便摆出魔王的派头，采取狂妄的态度逃避现实。

    迫于无奈，两位妻子蕾姆及雪拉只好前往王都赛芬沃尔。

    迪亚布罗从萝婕口中得知交给两人的《结婚戒指》其实是成对的。原来他无意间让蕾姆和雪拉结婚了！？为了赶在东窗事发之前设法补救，迪亚布罗和冒险者公会会长希比去了《深绿大圣堂》一趟。

    历经种种波折，迪亚布罗到访王都后又前往魔术学院解决事件。他击败了被召唤出的超级怪物，帮助了许久未见的荷鲁恩。

    迪亚布罗原本打算返回法德拉市……

    但在王宫骑士团团长麦奇希马姆强硬的要求下，迪亚布罗还是决定前往王城。

    他和希比等人道别，独自坐上了黑色马车。

    「哼……既然邀请了我，想必已经备妥丰盛的飨宴了吧？」

第十一卷 序章

    远处传来野兽的呼嚎。

    其中穿插著其他声音。

    此外，还有另一种吠吼声。

    城墙上的士兵们听了，顿时为之哗然。

    「敌袭！敌袭！是守卫者！！」

    有某种东西在月光下蠢蠢欲动。

    庞然大物撼动大地。

    地面隆起形成矮壮的身体，粗大的手腕尾端是锤状的拳头。

    眼口均为空洞的窟窿，不知其目光的焦点何在。

    ――守卫者。

    据说那是守护大地的妖精。

    野兽们的吼声益发喧嚷，彷佛在叫阵助威。

    城墙上的士兵们提弓引箭。

    「发射！」

    无数火箭齐发。箭镞裹著以油浸润的布条，并点火引燃。照理说，这种武器应该对野兽相当管用，然而火箭却被守卫者的表皮悉数弹开，发出坚硬的金属声。

    魔术师唤出召唤兽。

    大型沙罗曼蛇喷吐烈焰，腾空飞舞的希尔芙掀起暴风。

    可是召唤兽们却无法阻止守卫者前进，顽强的巨躯仍旧丝毫未损。

    士兵们心生动摇。

    受恐惧驱使，他们开始不断后退，最终逃离了城墙。

    指挥官高声疾呼：

    「不准逃！快攻击啊！你们还算是王国的军人吗！？把利菲里亚王国的威信――」

    巨人守卫者抡起拳头，重重挥落下来。

    铁锤般的拳头粉碎了城墙。

    无数悲鸣淹没在更多咆哮声中。

    野兽自黑暗窜出，一路直驱城内。

    狐面侵略者身形如兽，却手持枪剑操控自如，有些还披著盔甲。

    可是却无法以人族的语言与之沟通。

    那是名为地精的兽人――亦即近似于人的野兽。

    利菲里亚王国军惨遭兽人蹂躏，失去了指挥官及城墙，士兵们四处逃窜。

    利菲里亚历一六四年十一月十九日――南方新地加琉提亚的要塞一夜沦陷。

    不久之前，卧病中的宫廷占星术师彼那仙曾向国王进言――若越界天朝领土，国家必有灾祸。

第十一卷 第一章 前往王城

    利菲里亚历一六五年一月十日――

    蕾姆和雪拉身在王城古兰迪欧斯贵宾栋的一个房间。

    大桌上摆满了午餐的料理。

    「这里的饭菜好好吃喔。」

    极尽奢侈的大量美食令雪拉赞不绝口。

    蕾姆耸了耸肩。

    「……你好歹穿好衣服吧。」

    雪拉依然一身衬衫搭内裤的睡衣打扮。

    「反正今天也见不到国王陛下吧？」

    「……见不见得到面，全凭陛下的心情而定，不过应该不至于立刻被传唤吧。」

    虽然详情不得而知，但听老管家说按顺序还得等几天。

    利菲里亚王自年初便龙体欠安，加上政治军事皆有变故，导致谒见过程不如预期中顺利。

    雪拉咽下水果后说：

    「真希望可以在能见国王的时候再叫我们来呢。」

    「……是啊。我也提议过我们之后再来拜访。」

    「不行吗？」

    「……『两位进城的消息已上奏陛下。假使两位未谒见陛下便离城，不晓得陛下会作何感想。我不建议两位这么做』。」

    雪拉不解地歪著头。

    「这是哪国话啊？」

    「……是利菲里亚王国的通用语。意思是――国王陛下已经知道我们在城里了，要是没见陛下一面就回去的话，会惹怒陛下。」

    「直接这样说就好啦。」

    「……毕竟用字遣词要合乎身分和地点啊。」

    「算了，难得进城来，最好还是见陛下一面比较好吧。不然要再来一趟也很麻烦。」

    的确，边境都市法德拉和王都赛芬沃尔相距五天车程，天候不佳时还得耗上更多时间，不是能够随意往返的地方。

    「……我不否认来来回回确实耗时费力……不过你想留在王城只是为了吃吧？」

    「咦？嘿嘿嘿……哪有这回事啊。蕾姆要不要吃？」

    「……我不喜欢过量饮食。会让动作变得迟缓。」

    「我也只吃刚好的量啊～」

    「……雪拉，你是不是有点变胖了？」

    「咦――？我才没有变胖呢。」

    蕾姆投以不屑的目光。

    「……得赶快谒见陛下才行，不然雪拉感觉就要胖成酒桶了。」

    「就说我没变胖了呀！？」

    某人客气地轻敲白色的门扉。

    『不好意思，打扰两位用餐。』

    声音来自包办两人生活大小事的老管家。

    蕾姆打开了门。

    「……有什么事吗？」

    老管家毕恭毕敬地行了一礼。

    「抱歉，惊扰两位休息。有人想见雪拉&#8226;L&#8226;古林伍德殿下和蕾姆&#8226;嘉蕾邬殿下。」

    「……是哪位呢？」

    「诺亚&#8226;季文公爵阁下。」

    蕾姆和雪拉面面相觑，同时摇了摇头。

    看来两人都不认识这号人物。

    「……我们不认识对方啊。」

    「季文公爵年纪尚轻，但聪颖睿智，是最受国王陛下重用的大臣。不仅获封公爵，亦有其迟早会成为宰相的传言。恕敝人僭越，窃以为在谒见陛下之前，公爵可能有要事与两位相谈。」

    「……原来如此。」

    难道对方是来评判自己够不够格谒见国王陛下的？

    老管家接著说：

    「不少地方贵族及富商费煞苦心，只为结识季文公爵。这次机会堪称莫大的荣幸。」

    「……这位大人物找我们有什么事呢？我们立刻准备，可以稍等一会儿吗？」

    「是。那么敝人先去打点会客室，三十分钟后再带两位过去。」

    「……好的。」

    老管家面露安心的神色。

    他之所以会大力吹捧公爵，甚至将此事形容为荣幸，是为了避免蕾姆和雪拉拒绝会面吧。

    若是贸然回绝未来的宰相，说不定代为转达的老管家也会被迁怒。

    为了认真工作的老管家，蕾姆决定会见季文公爵。

    老管家离开房间，带上门扉。

    蕾姆锁好门锁。

    「……雪拉，换衣服吧。」

    「好――」

    雪拉把脱下的睡衣到处乱扔。

    等她穿上平常的绿色服装时，意外发生了。

    「呜！？」

    「……怎么了？」

    「胸、胸口……好难受……」

    「你该不会生病了吧！？」

    或者是……饭菜被人下毒！？

    雪拉松开背后的皮绳说：

    「胸部好像变大了。」

    蕾姆的眼神瞬间变得冷漠无比。

    「……你这个赘肉精灵。」

    「你好过分喔！！」

    「赶快准备啦。不，你还是留在这里摄取过量食好了，我自己去见公爵――以迪亚布罗之妻的名义。」

    「哇哇哇，我也是迪亚布罗的妻子啊！」

    「快穿好衣服。要是你出糗，也会害迪亚布罗蒙羞的。」

    「呜呜呜……这套衣服原本可以配合体型调整皮带……不过好像已经到极限了。」

    精灵族的特色是身形苗条，女性胸部都不大。

    惟独雪拉例外，她的双峰格外丰硕。因为这个缘故，精灵王族的服装快要无法容纳她丰满的身体了。

    衣服的皮带嘎吱作响。

    「呜呜――胸部太大了，活动起来好不方便喔。」

    「……呜。」

    蕾姆低头看了看自己穿脱无碍的身材后，不禁咬紧牙关。

    ――不，我这样比较轻便！

    &#8224;

    王城古兰迪欧斯的茶房是个独立空间，宛如美术馆的展馆。

    房间中央摆著四人座的圆桌。

    圆桌以蓝水晶雕制而成，表面不见任何接缝，实在无法想像原本是颗多么巨大的水晶。

    以剖半的龙蛋做成有椅背的椅子，椅面铺著巨熊的毛皮。

    室内的墙壁呈圆筒状，上头绘著庭园风景。在精致壁画的围绕下，彷佛可以听见潺潺流水，小鸟鼓翅，甚至嗅得到百花盛开的芬芳。

    蕾姆被眼前的景象震慑，一时说不出话来。

    「……」

    「这茶真好喝呢。」

    雪拉毫不胆怯，愉悦地品茗招待的红茶。她手指捏著的茶杯应是自东方异国进口的瓷器，光是一组便超过自己的年收入。

    毕竟雪拉是从小在人间乐园《恩泽森林（古林伍德）》长大的王族嘛――蕾姆莫名佩服起她了。

    两人等了一会儿。

    不久，画著树木的一处墙面打开了――那里有一扇门。

    一名男子独自走进房内，身边没有任何护卫随行。

    奢华的披肩象徵著利菲里亚王国的公爵封号。

    ――诺亚&#8226;季文公爵。

    虽然金发碧眼的他长相俊美，看起来却不冷漠，反而面带柔和的笑容。乍看之下甚至像名短发少女。

    「…………」

    不知道为什么，蕾姆想起了迪亚布罗。

    明明他跟迪亚布罗一点都不像啊。是因为五官都端正而完美的关系吗？两人的共通点也仅止于此了。

    蕾姆从椅子上起身，行了淑女之仪。

    「……」

    如今她的身分并非冒险者蕾姆&#8226;嘉蕾邬，而是古林伍德王迪亚布罗的妃子兼代理人。

    雪拉仍旧坐在原位，疑惑地轻轻歪头。

    「嗯？」

    面对态度迥异的两人，诺亚大方地行了一礼。

    「在下名叫诺亚&#8226;季文，很荣幸见到两位。」

    「我是雪拉&#8226;L&#8226;古林伍德。」

    「今日贸然来访，还望两位见谅。」

    「没关系唷――」

    见雪拉和诺亚泰然自若地交谈，蕾姆反而开始怯场，担心畏畏缩缩的自己显得格格不入。

    「……我叫蕾姆&#8226;嘉蕾邬。」

    蕾姆好不容易报上姓名。

    x那间，诺亚露出了意外的表情。

    仔细一想，自己是不是该报上现在的姓氏呢？迪亚布罗即位成为古林伍德王后，名字也变成了迪亚布罗&#8226;古林伍德。

    既然自己已经是他的妻子……

    蕾姆&#8226;古林伍德？

    蕾姆的脸颊突然热了起来。

    雪拉好奇地歪著头。

    「你怎么了？」

    「……不……没什么。」

    蕾姆摇摇头，甩开脑海里浮现的妄想。

    顺带一提，雪拉&#8226;L&#8226;古林伍德的『L』代表继承了古林伍德王家的血统。

    即便透过联姻成为王室一员，迪亚布罗仍旧不是王族后裔，姓氏里也就不冠上这个字了。

    对古林伍德王国而言，王族血脉意义重大，所以才有如此明确的区别。

    蕾姆问道：

    「……请问找我们有何要事？」

    诺亚露出和善的笑容。

    「无论陛下本人的想法为何，在谒见陛下之前，臣下如我通常都会先跟客人聊过。这只是个形式，请勿见怪。」

    「……原来如此。」

    他的视线扫向两人的脖子。

    「我听说那是《奴隶的颈环》，请问是真的吗？」

    蕾姆下意识地用双手遮住颈环。

    被人当面指出这点时，她还是会感到羞愧。

    雪拉不以为意地点了点头。

    「嗯，对啊。」

    诺亚接著问：

    「受迪亚布罗大人的魔术反射能力影响，颈环反而套到了你们身上――这传闻也是事实吗？」

    蕾姆不自觉地起身。

    她的心脏扑通扑通跳个不停。

    「……季文公爵……您究竟是！？」

    诺亚依然不改沉稳的笑容。

    「对于足以和魔王匹敌的重要人物，我不可能疏于监视及搜集情报。这都是为了利菲里亚王国的繁荣与安宁著想。」

    「您是从何时开始……」

    「方便回答我的问题吗？」

    烦恼了一会儿，蕾姆断定继续隐瞒没有意义。

    「……传闻都是真的。我们本想收服迪亚布罗作为召唤兽使唤，可是《隶属仪式》遭到反弹，导致颈圈套到自己的脖子上。」

    这可真有意思――诺亚低声说。

    然后他回答了问题：

    「您想知道我们何时留意到迪亚布罗大人吗？是从迪亚布罗大人击退袭击吉尔肯塔市的魔王军后才开始的。」

    「……原来如此。」

    许多士兵目睹了那场战役。

    一旦爆发战争，无论结果如何，都要钜细靡遗地回报王都。

    迪亚布罗施展强大的魔术屠杀无数魔族，更彻底击败了拥有不死之身的敌将，王都方面会开始关注他也无可厚非。

    蕾姆伸手掩住嘴角。

    经过那场会战后，迪亚布罗又到王都对抗教会的枢教院。

    诺亚露出淡淡的微笑。

    「有什么问题吗？」

    「……之前和迪亚布罗来王都的时候……为了收复教会，我们曾和枢教院发生争战。」

    「我有收到这个消息。即使是陛下也不能对教会出手。各位不仅帮助了大主神官，还致力于教会正常化，令在下由衷敬佩，著实感激不尽。」

    蕾姆心想。

    ――当时《王宫骑士团》暗杀了逃亡的枢教院人士。

    对方一直监视著迪亚布罗的动向，怪不得王宫骑士团会在如此绝妙的时间点出现。这么说来……

    下达暗杀令的会不会就是这位诺亚呢？

    他依然带著微笑等待蕾姆开口。

    这里是王城。

    若是发言稍有不慎，自己就形同置身于怪物的胃袋里。

    还是别多嘴为妙。

    现场陷入沉默……

    雪拉突然开口说：

    「这蛋糕真好吃！我可以再吃一个吗！？」

    紧绷的氛围瞬间缓解。

    还以为她会说出什么惊人之语呢……

    诺亚破颜而笑。

    「很高兴您喜欢。这苹果塔重现了在下出身地的口味，要多少都可以为您准备。」

    「太棒了――！！拿来当作送给迪亚布罗的伴手礼吧。」

    这里离法德拉市有五天车程，会坏掉吧――蕾姆叹了口气。

    「……总之，我们这趟来只是因为受到传唤……无论身为冒险者还是古林伍德王，迪亚布罗都无意与利菲里亚王国对立。他赌上性命保护民众免于遭受大魔王的荼毒，从这点看来，我想已经足以证明了。」

    诺亚点了点头。

    「是，那当然。在下并非怀疑迪亚布罗大人。刚才也说过了，自从迪亚布罗击溃了魔王军后，我们才开始关注此人。这次也是以成功讨伐大魔王的名义提出邀情……想必陛下应会大力赞扬迪亚布罗大人吧。」

    「这样啊……」

    蕾姆松了口气。

    诺亚压低声音说：

    「……不过在下有点担心。」

    「咦？」

    「关于那个《隶属的颈环》。」

    「怎、怎么了吗？」

    「在不知情者的眼中，那怎么看都是《奴隶的颈环》。古林伍德王国派遣奴隶谒见国王，显然是相当于宣战的无礼之举。」

    「呜……」

    虽然蕾姆想过这点，但颈环拿不下来，她也没办法。

    雪拉也露出不安的表情。

    「怎么会……」

    诺亚提出建议。

    「在下略懂魔术，至少能让外人看不见颈环，不知两位意下如何？另外也得确认两位是否被下了奇怪的命令。」

    以前雪拉为了配合结婚典礼，曾让颈环变成肉眼看不见的状态。

    当时古林伍德王国的宰相德南果施展了隐藏魔术。这种魔术十分高深，并非轻易模仿得来的。

    蕾姆思索了一会儿，却想不到其他方法。

    「……我明白了。」

    「也是――」

    雪拉表示赞同，双方达成共识。

    诺亚点点头，伸出右手。

    「嗯…………原来如此……」

    他面露严肃的神色。

    虽然觉得不大舒坦，好像被陌生人侵门踏户一样，但这也是公事的一环。

    就算态度及立场都没问题，一旦《隶属的颈环》被施加暗杀一类的命令，让奉命s君的人晋见国王，后果将不堪设想，甚至攸关国家的存亡。

    确认过《隶属的颈环》并未接收奇怪的命令后，诺亚施展了隐藏魔术。

    「《Disguise》。」

    诺亚低喃的同时，颈环也跟著透明化了。

    由此可见，他是比德南果更为优秀的魔术师。

    尽管身为大臣，他在魔术方面的造诣却如此高深！

    虽然一碰就感觉得到颈环的存在，但旁人大概看不出来吧。

    诺亚鞠了个躬。

    「麻烦两位了。这样就不至于让陛下忧心，也不会招来朝廷重臣们无谓的误会……」

    咻嗡嗡！房间摇晃了起来。

    蕾姆露出诧异的表情。

    雪拉不解地歪著头。

    「地震？」

    「……只晃动一次，简直就像魔术引发的爆炸。」

    这里是王城内最接近中枢的地方。既然爆炸的威力都能传到这里，想必规模非同小可。

    世上没几个魔术师能够引发如此剧烈的爆炸。

    ――难道是迪亚布罗！？

    可是他本人应该在法德拉市才对。

    某人敲了敲房门。

    门后传来紧张兮兮的声音。

    『阁下，有急事报告。』

    诺亚带著微笑，再度向蕾姆等人欠身行礼。

    「事发突然，真是抱歉。看来好像发生了什么骚动，请恕我失陪。别担心，在下保证此处绝对安全。请好好休息，静候谒见的时刻到来。」

    「……我们是冒险者，说不定帮得上忙。」

    「唔。虽然不晓得在边境都市法德拉情况如何……但在这座王城里，希望客人就像个客人，全心信任在下及国家骑士们。」

    尽管语气彬彬有礼，诺亚仍明确地回绝了。

    「……是吗？」

    蕾姆退让了。现在激怒对方没有意义，毕竟可能还要等好几天才能谒见陛下。

    不过当天晚上，两人就被传唤到谒见厅了。

    &#8224;

    撼动王都赛芬沃尔的爆炸。

    肇因是击溃破坏神欧罗巴的合成魔术。

    迪亚布罗乘著马车，一路晃进了王城古兰迪欧斯。

    虽然在游戏里感受不到……

    但王城外观十分庄严。

    巨大的建筑物总是让人心情激昂。

    迪亚布罗突然注意到城墙独特的构造。

    边境都市法德拉的城墙是由石块堆砌而成，他原本生活的世界里，也有相同结构的中世纪古堡。

    可是古兰迪欧斯的城墙却不见一丝接缝。

    看起来就像一座水泥建筑物。

    「…………」

    虽然玩游戏时不曾留意，但这个异世界并非游戏。

    只要有建筑物存在，就一定有人负责建造维持。

    ――不过这世界都有手枪了，说不定也有类似水泥的建材吧？

    马车车厢里只有两个人。

    坐在迪亚布罗对面的是个彪形大汉。这位彪形大汉――麦奇希马姆&#8226;艾夫拉姆斯问道：

    「迪亚布罗阁下，你在哪里练就了如此高深的实力呢？」

    尽管身强体壮，他却有张与之不合衬的知性面孔。一头黑发梳成三七分，脸上戴了一副黑框眼镜。

    「哼……一直干冒险者这行，自然就会累积实力。」

    不过那仅限于游戏就是了。

    「迪亚布罗阁下去年才登录成为冒险者，在那之前……是在异国当冒险者吗？」

    麦奇希马姆调查得十分详尽。

    真麻烦啊，迪亚布罗心想。

    「哼……」

    迪亚布罗不置可否，哼了一声，带过这个话题。

    『在游戏里练功升等后，才以角色的样子被召唤至异世界。』就算这么说，对方恐怕也无法理解吧。

    连自己到现在都无法理解了。

    迪亚布罗反问：

    「别只顾著刺探我……你才可疑吧。你是如何拥有这么强的实力？」

    王宫骑士高手云集，肯定都有一百级以上。率领这些家伙的麦奇希马姆无疑本事过人。

    这个异世界跟游戏不同。

    不仅死后无法复活，受伤也真的会痛，治愈和回复更不是点个按键那么简单。

    迪亚布罗也是来到异世界提升战士的等级后才明白这点。

    麦奇希马姆扬起双唇。

    「呵呵……跟迪亚布罗阁下一样啊。」

    ――你也是游戏里的角色吗！？

    迪亚布罗并没有把话说出口。

    这是典型的『套话』。要是被这点小伎俩所骗而吐实，是扮演不了魔王的。

    假使麦奇希马姆是同类，他应该也会说地球的语言。

    从嘴唇的动作看来，麦奇希马姆说的是利菲里亚王国语。

    虽然原理不明――但迪亚布罗照常用地球的语言，却能和异世界的人交谈。

    不过他看不懂文字就是了。

    明明没有必要，麦奇希马姆却仍旧使用当地的语言，由此可见他绝非同类。

    「别说笑了。」

    「那也未必啊。迪亚布罗阁下似乎很有把握你我境遇不同呢，真有意思。」

    「哼……」

    尽管表面上仍是一派从容，迪亚布罗内心却惊愕不已。

    ――这男人太危险啦！

    「你的根据是……喔，好像到了呢。」

    马车停下了。

    门打开后，麦奇希马姆率先下车。

    身穿深红色长大衣的男性守在门外。那是个金发精灵，腰际还系著一把漆黑长剑。

    「切勿轻举妄动。若有可疑之举，本人不死之身泰那图斯定会亲手宰了你！」

    虽然泰那图斯的称号相当中二……

    但他可能真的是不死之身。之前他一度看似被欧罗巴所杀，如今却好端端地活著。

    「泰那图斯，如今迪亚布罗阁下可是陛下的贵宾喔？」

    「话是这么说没错……」

    被麦奇希马姆狠狠一瞪，泰那图斯乾脆地退下了。

    从他的态度看来，麦奇希马姆实力果然不容小觑。这家伙可真棘手，最好别跟他作对。

    迪亚布罗下了马车。

    「我忙得很，赶快让我跟国王见面。」

    「我只是受命『把人带到』而已，再来就看陛下的意思了。」

    地点是王城中庭。在MMORPG十字幻想曲里，迪亚布罗曾来过这里好几次。

    背后是一扇气派的城门。

    除了麦奇希马姆和泰那图斯之外，四周还看得到警备兵和马夫，人出乎意料地多。

    老管家立刻走上前来，深深行了一礼。

    「欢迎莅临王城，古林伍德王国国王――迪亚布罗&#8226;古林伍德陛下。」

    「嗯。」

    「利菲里亚王达尔修&#8226;山德勒斯陛下已久候多时，请往这边走。」

    泰那图斯大声惊呼：

    「才刚来就能谒见陛下！？」

    「原来陛下也明白事情的轻重缓急啊……」

    麦奇希马姆也露出意外的表情。

    虽然语气彬彬有礼，但发言内容未免太逾矩了吧。

    在老管家的带领下，迪亚布罗进入建筑物内。

    麦奇希马姆等人并没有跟过来。

    「呼……」

    迪亚布罗暗自吁了口气。

    可以的话，他不想跟麦奇希马姆为敌。虽然不认为自己会在单独对决中落败，但演技似乎有可能被他看穿。

    如果不进入魔王的角色，迪亚布罗连正常说话都有困难。

    要是有人信誓旦旦地说迪亚布罗在演戏，他恐怕会当场结巴吧。

    &#8224;

    迪亚布罗走在陈列著美术品的走廊上。

    本以为这种地方通常都挂著美女图，或至少男女比例各半的绘画，不过放眼所及，却尽是裸男的绘画和雕像。

    美少年、高&#18487;俊男、肌肉男……

    「……这是国王的兴趣吗？」

    感觉自己好像跟他处不来。

    老管家一脸困惑地说：

    「照理说应该要请您在城里等几天，可是……」

    「啊？」

    「很抱歉，这回陛下要求立即会面。邻国与利菲里亚王国的两位国王陛下即将举行重大会谈，敝人却毫无准备，著实惭愧之至。」

    「啊，不会……」

    先拒绝谒见的是迪亚布罗。

    不过最后麦奇希马姆却以荷鲁恩和鲁玛琪娜为人质，强行把迪亚布罗带到了这里。

    「古林伍德王国与利菲里亚王国的两位新任国王陛下正式会面――按照传统，这般历史性的大事往往要花一个月以上的时间准备，还得公告周边各国，预先在可容纳十万人的王立竞技场布置特别会场。」

    「呵、呵呵呵……」

    假使真是这样，迪亚布罗一定会选择逃走。

    在十万人的注目下跟国王会谈……

    不可能！

    来到巨大的门扉前，老管家深深低下了头。

    「对于事前未能充分准备，仅让两位国王陛下在谒见大厅进行会谈，敝人十分过意不去。不过为了两国的和平与繁荣著想，还望您不要见怪。」

    「哼……不打紧。我可不是小家子气的人，才不会拘泥于这种小事。」

    尽管表面上扮演著魔王，迪亚布罗依然爱好和平。

    利菲里亚王应该也明白迪亚布罗的实力才对。

    这次八成是一般性会谈吧。但愿如此。

    门打开了。

    眼前是笔直的红地毯。

    左右站著持枪的重装步兵，以及好几位大臣和将军。

    一名壮年男子坐于台上的王座。

    年龄约莫三十五岁到四十岁。

    利菲里亚王国的人的平均寿命大概六十多岁，以国王来说，利菲里亚王算年轻吧。

    不过其威严不及加尔弗德，身上也看不到源源不绝的魔力。

    ――虽然不晓得统御能力如何，但个人战斗力好像很普通呢。

    关于迪亚布罗的风声似乎甚嚣尘上，在场的臣下交头接耳地窃窃私语。

    「……就是他吗？」

    「打倒大魔王的冒险者是吗？」

    「那对角是怎么回事？」

    「听说他是混魔族喔。」

    气氛显然并不欢迎迪亚布罗。

    即使如此，站在国王身旁的大臣仍在口头上表达欢迎之意。

    「感谢您大驾光临，迪亚布罗&#8226;古林伍德大人。」

    这人美得雌雄莫辨呢――迪亚布罗心想。

    迪亚布罗不可能知道这位大臣就是诺亚&#8226;季文公爵。他是利菲里亚王国实质上的宰相，代替国王处理大半的国政。

    迪亚布罗始终认为『最难的是自我介绍』，幸好对方主动帮忙引荐。

    他放心地吁了口气。

    「呼……」

    不过见到迪亚布罗的态度后，部分臣子低声怒斥「真是无礼啊」。

    迪亚布罗感到胆战心惊。

    刚才应该说些什么吗？

    他暗自咬紧牙关。

    ――没办法啊！？谁教我是茧居尼特族玩家！我哪知道面对国王时该摆出怎样的态度才对嘛！明明你们硬是把人找来，竟然还把我当成无礼之徒。没礼貌的是谁啊！？虽然无知的我也有错啦……

    要不是扮演著魔王，如今迪亚布罗肯定畏首畏尾，不敢抬头吧。从以前开始，他就很容易意志消沉。

    虽然有非常多怨言想一吐为快，但若演变成古林伍德王国和利菲里亚王国开战也很麻烦。

    现在先忍耐吧。

    国王身旁的大臣诺亚接著说：

    「首先有请迪亚布罗大人最关心的人前来吧。」

    「唔？」

    诺亚一声令下，另一扇门打开了。

    两位女性走进房内。

    分别是个头娇小，拥有黑色豹耳和尾巴的少女，以及胸部快撑爆衣服的金发精灵。

    &#8224;

    是蕾姆和雪拉！

    不过两人都穿著宛如贵族千金的礼服，打扮得跟平常截然不同。

    蕾姆身穿酒红色礼服，还缀著可爱的荷叶边。

    雪拉的则是水蓝色礼服，依旧丰硕的双峰简直呼之欲出。

    迪亚布罗不禁怀疑自己是不是看错了。两人显得高贵美丽，充满威严，有别于以往给人的印象。而且……

    《隶属的颈环》不见了！？迪亚布罗大吃一惊。

    蕾姆瞪大双眼。

    「……迪！？」

    「迪亚布罗！！」

    雪拉冲上前来。

    她忘了自己现在正盛装打扮，摇晃著双峰扑来抱住迪亚布罗。

    「喂、喂……雪拉！？」

    「呜哇――迪亚布罗！迪亚布罗！迪亚布罗！」

    观察过魔力后，迪亚布罗发现《隶属的颈环》被施加了透明魔法。这倒也不难理解，毕竟这里是谒见大厅……

    「怎、怎么了吗！？」

    见雪拉反应如此激烈，迪亚布罗不禁担心两人是否遭受了残酷的对待。

    雪拉摇了摇头。

    「因为太久没见到你了，我只是很开心啦。」

    「这、这样啊。」

    蕾姆叹著气说：

    「……我说啊……你好歹也考虑一下状况吧。现在可是在国王陛下面前喔！」

    「啊。」

    除了国王以外，众多大臣、将军及卫兵都目不转睛地盯著他们瞧。雪拉害臊地笑了笑，赶紧放开迪亚布罗。

    怎么会有这种事情？

    ――难道该炸掉的是我吗？

    迪亚布罗心生动摇。

    原本鼓起勇气准备面对利菲里亚王，如今他已经完全提不起劲了。

    蕾姆并拢脚跟，向国王深深鞠躬。

    「有此荣幸晋见利菲里亚王达尔修&#8226;山德勒斯陛下，著实惶恐又喜悦。小女子是蕾姆&#8226;嘉蕾邬，那位是雪拉&#8226;L&#8226;古林伍德，我们都是迪亚布罗的妻子。」

    她气度凛然，让人忍不住看得入迷。

    刚才被迪亚布罗的态度激怒的人，这回也无可诟病了。

    也就是说，蕾姆的应对进退才是对的吗？

    国王仅轻轻颔首。

    「嗯。」

    诺亚又开口说：

    「近日大魔王复活，魔族及魔兽跋扈猖厥，诸位似乎经历了不少事情。此次古林伍德王家的各位能再度重聚，在下实在甚感欣慰。」

    ――不不不，跟大魔王无关，我只是不想晋见国王啦。还有，虽然你嘴巴上说很高兴我们能再次重聚，但我们会分头行动，不就是因为国王的命令吗！？

    尽管如此，迪亚布罗也只敢在心里想想。他希望尽可能不要把事情闹大。

    蕾姆回答：

    「……感谢陛下的体恤，以及诺亚大人的关心。」

    臣下们同样没有出言抨击。

    雪拉小声说：

    「不愧是蕾姆啊。」

    「是啊。」

    她不仅能跟旅馆和马车行交涉，还具备了野营知识，甚至懂得晋见国王陛下的礼仪。

    ――这很了不起吧？

    从以前开始，迪亚布罗就觉得蕾姆不是一般冒险者……

    诺亚切入主题。

    「据说大魔王袭击法德拉市时，迪亚布罗大人为战事贡献良多……」

    迪亚布罗不知该如何回应。

    不过他还是跟平常一样。

    最好让对方知道跟自己作对绝非上策。

    迪亚布罗狂傲地说：

    「哼……胆敢与我为敌的家伙，哪怕大魔王我都杀，只是如此罢了。」

    臣下们骚动起来。

    耳闻风声跟听到本人亲口回答还是不一样。

    「传言果然是真的吧。」「不过听说对方是元素魔术师呢。」「他果然是英雄吗？」「怎么可能，他可是混魔族呢。」「他又不隶属于魔术师公会……」

    蠢毙了，迪亚布罗叹了口气。

    ――对抗敌人的时候，种族和立场帮得上什么忙吗？

    看属臣这个样子，国王的气量也显而易见了。

    唉，好想回家……

    举例来说，一开始的感觉好比无偿加班的倦怠，不过现在已经演变成假日出勤的厌世了。这对尼特族来说实在难以忍受。

    诺亚问道：

    「据消息指出，迪亚布罗大人独自深入幻化城堡的大魔王体内，一举将之歼灭。」

    虽然《Gravity Abyss》决定了形势，但最先造成伤害的是反射魔术《覆灭之炎》吧。

    况且若说出《Elxir》造成了致命伤，也不晓得对方信不信。

    最后迪亚布罗还是选择略过细节。

    「哼……对手变成怎样都不重要。那家伙胆敢侵略我的据点，我当然要击溃他。」

    臣下们再度流露肃杀之气。

    『我的据点』？

    邻国国王打算以防卫为名，主张法德拉市的领有权吗――现场气氛相当紧张。

    ――你们吐槽的部分也太细了吧！？

    迪亚布罗心里都快流泪了。

    国王一句话就能酿成国际问题，不过自己只是普通人，不谙政治演说的技巧。

    蕾姆赶紧缓颊。

    「……迪亚布罗虽贵为古林伍德王，却也是保护人族安全的冒险者！法德拉市是他的活动据点。」

    骚动嚷嚷声稍微降低了些。

    「冒险者。」「国王吗？」「古林伍德也是佣兵的产地。」「国王本人是冒险者？」「冒险者当上了国王啊。」「听说那是个小国呢。」

    诺亚问道：

    「迪亚布罗大人以元素魔术击败了大魔王是吗？」

    「是啊。」

    在利菲里亚王国，魔术通常是指召唤魔术。

    元素魔术威力不足，派不上用场――大多数人都这么认为。

    &#8224;

    列席的其中一人终于站上前来。男人年纪尚轻，目光炯炯，一身军服充满无谓的缀饰。

    「真教人无法置信！」

    「唔？」

    迪亚布罗瞪了过去。

    对方不甘示弱地怒目相视。

    「我乃利菲里亚王国军少校，哈罗德&#8226;威廉！就算等级再高，元素魔术还是比不上召唤兽！打倒大魔王一事肯定是子虚乌有！陛下，这男人是骗子。那些气度非凡的精灵们怎么可能立混魔族为王，其中必定有鬼！」

    这么说的确有道理……

    迪亚布罗的言行举止和存在本身都大幅偏离了这个世界的常识。

    雪拉反驳说：

    「才不是呢！迪亚布罗真的当上国王了。因为……他……他都跟我结婚了。」

    「精灵是身形纤细的种族！这女人是不是精灵还很难说呢。」

    「你太过分了！！」

    雪拉眼眶泛泪，想不到她还挺在意这点的。

    蕾姆瞠大双眼。

    「……的确。」

    「等等，怎么连蕾姆都这样！？」

    威廉少校得意洋洋地挑衅道：

    「长角的混魔族！要是你坚持自己没说谎，那就拿出证据吧！」

    迪亚布罗耸了耸肩。

    「你不信就算了。」

    「什么！？」

    迪亚布罗早就习惯得不到别人的信任了。比起主张的内容，大多数人更看重提出主张的人。而自己因为没有朋友……

    「如你所言，我既没有讨伐大魔王，也不是古林伍德王。所以没道理找我过来吧？」

    蕾姆耸了耸肩。

    「……是啊，我们也没理由晋见陛下。」

    她似乎因为别人怀疑迪亚布罗和雪拉而感到愤怒，语气带有几分严厉。

    迪亚布罗转身背对国王。

    「我要回去了。」

    雪拉挽著他的胳膊。

    「别丢下我啦――」

    臣下们为之哗然，却没有人试图挽留迪亚布罗等人。

    诺亚冷冷地说：

    「威廉少校……？」

    目光炯炯的军人身子一震，立刻跳到迪亚布罗他们面前。

    「等、等等！」

    「哼……不想受伤就给我滚开，无名小卒。」

    「什么！？你说三十岁就当上少校的我是无名小卒！？」

    「谁管你啊。」

    迪亚布罗没兴趣知道在利菲里亚王国，几岁可以升上什么阶级。

    威廉抽出腰际的佩剑。

    「欺骗陛下是犯了大不敬罪！绝对不能轻饶！」

    雪拉躲到迪亚布罗身后。

    「呀！？」

    「……是你先拔剑的喔。」

    蕾姆摆出架式。

    迪亚布罗挺出一只手说：

    「你等级多少？不想死就老实回答。」

    「你、你说什么！？」

    「回答我。因为如果等级太低，会被我的魔术炸得尸骨无存啊。」

    「我乃光荣的利菲里亚王国军少校。区区废物元素魔术师，又是卑贱的混魔族，竟敢如此愚弄我！」

    威廉高举起剑。

    太慢了。

    他的等级大约四十级左右吧？

    以这个异世界的战士来说，还算在平均水准之上就是了。

    「愚蠢的像伙……《Glacies cannon》！！」

    那是冰岩魔术。

    不过迪亚布罗以强大魔力制造出来的冰岩，体积甚至比一个成人还巨大。

    冰岩疾速飞去。

    如果直接命中的话，说不定连身为人的外型都会不保。

    迪亚布罗刻意射偏，让魔术击中威廉高举的剑。

    接著冰岩飞往威廉背后，贯穿谒见大厅的墙壁。

    x那间震天价响。

    这样还没结束。

    虽然城墙乍看之下像是水泥材质，实际上却没那么坚固吗？还是《Glacies cannon》的威力大得超乎想像呢？

    冰岩将墙壁轰出一个大洞后，又接连贯穿了后方好几道墙壁。

    透过洞口，看得见染上夕阳余晖的天空。

    威廉双眼充血，口吐唾沫，无力地瘫坐地上。

    「咿……咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿～～～～！？」

    他失禁了。

    大臣们惊慌失措地四处逃窜。

    将军和重装步兵原本也打算跟著逃，不过这时他们好像回想起自己的本分，纷纷提起了剑和长枪。

    雪拉和蕾姆面色铁青。

    「迪、迪亚布罗～！？」

    「竟然在这种地方施展如此强大的攻击魔术……不会做得太过火吗！？」

    ――我还以为顶多只会让墙壁裂开而已。

    不过惊恐慌张有失魔王风范，迪亚布罗从容地嗤之以鼻。

    「哼……攻击魔术？刚才只是打声招呼罢了。要是我认真动手，整座城早就灰飞烟灭了。」

    诺亚眯起双眼。

    教唆威廉的是他。不晓得是不是早已预料到这种状况，他看起来相当镇静。

    「不愧是迪亚布罗大人。听说迪亚布罗大人平时并非以混魔族自居是吗？」

    「唔。」

    「――而是异世界的魔王。」

    臣下们喧腾得更厉害了，甚至有人发出哀号。

    迪亚布罗心急起来。

    ――不妙，我不懂平息混乱的话术。

    在王城开打的话，未必能够彻底保住蕾姆和雪拉。况且我也不想杀害无辜的士兵。

    只好虚张声势地吓吓他们，藉此回避正面冲突了！

    迪亚布罗叫道：

    「没错！我乃迪亚布罗！是来自异世界的魔王！！」

    同时脸上带著无比凶恶的表情。

    迪亚布罗在心里抱头哀号。

    啊――啊――啊――结果还是在利菲里亚王面前自称魔王了。

    就是因为料到事情会变成这样，我才一直极力避免谒见国王啊。

    凶嫌？逃犯？非生即死？别了，美好的异世界生活，准备开始逃亡吧。

    &#8224;

    一阵笑声传来。

    还以为谁笑得那么开怀，原来是一直动也不动，让人不禁怀疑放在那里的是尊人偶的国王――达尔修&#8226;山德勒斯。

    「呜哈哈哈哈！没想到你竟然是魔王啊！」

    「……」

    迪亚布罗观望著情势。

    国王开口问道：

    「你既是冒险者，又是古林伍德王，还是个魔王吗？」

    「没错。我不是会随便撒谎推托的小人。」

    ――不过魔王形象纯属演技就是了。

    达尔修探出身子。

    「打倒大魔王莫蒂纳拉姆一事也是真的吗？」

    「烦死了，要我拿出真正的实力吗？」

    「不不不，已经够了。朕见过许多以力量及技术自豪的人物，但你可是第一个贯穿古兰迪欧斯的城墙，让朕看见天空的人呢。」

    「哼……都是些杂鱼。」

    ――或许只是没哪个疯子会破坏城墙吧。

    「迪亚布罗，你真是个有趣的男子。自称魔王，却又保护著人族的城市。魔王不是应该屠杀人族吗？」

    ――还有爱吃饼乾的魔王喔？

    「哼……我对人族的生死不感兴趣。」

    诺亚审慎地说：

    「迪亚布罗大人是异世界的魔王……所以不同于这个世界的魔王吧。」

    达尔修恍然大悟似地点了点头。

    「原来如此――那么迪亚布罗，你想不想为朕效命啊？」

    「啊！？」

    臣下们大为震惊。

    诺亚蹙起眉头。

    不过达尔修依旧心意不改。

    「朕讨厌传统。规矩形式到底是谁制定的？无论居所、食物，甚至一举一动，都是过去定好的。朕不是王吗？为什么非得遵循历任国王的决定不可？」

    「……」

    「利菲里亚王国的历史中，从未有哪位国王延揽了魔王。迪亚布罗啊，你就效命于朕吧。」

    达尔修显得相当兴奋。

    迪亚布罗回答：

    「我――」

    我拒绝！

    迪亚布罗正准备这么说之前，诺亚进言道：

    「陛下，迪亚布罗大人贵为古林伍德王，且虽然来自异世界，却也是个魔王。聘用国王为臣，形同支配异国。还请陛下谨言慎行，切勿扰乱和平，造成国家之间的嫌隙。」

    「可是！」

    「陛下，历任国王均不曾与魔王和平共处。即便不延揽迪亚布罗大人，您也已经足以在历史上留名了不是吗？」

    「……嗯……的确。」

    见事情有了转机，迪亚布罗总算放心了。

    臣下们也是。

    蕾姆和雪拉亦松了口气。

    达尔修向诺亚问道：

    「那朕该怎么做呢？」

    「一是正式承认迪亚布罗大人为古林伍德王，确定两国依然维持良好关系。」

    「其他呢？难得跟魔王建交，不能大方地向周边各国的诸侯们公开吗？」

    诺亚思索了一会儿。

    「迪亚布罗大人同时也是一名冒险者，不妨以陛下的名义提出委托如何？碰巧今早发生了那件事情。」

    达尔修脸色亮了起来。

    「喔喔！不愧是诺亚，这点子太棒了！」

    情况好像变得愈来愈麻烦了――迪亚布罗心想。

    不过总好过被当成罪犯追杀，导致利菲里亚王国与古林伍德王国开战。

    雪拉默默倾听。

    迪亚布罗基本上不擅长说话，于是蕾姆代为发问：

    「……陛下是认同迪亚布罗作为冒险者的身分，并向其发出委托吗？」

    「嗯！」

    诺亚开始解释详情。

    「不久之前，南方新地加琉提亚要塞遭大批野兽袭击而沦陷。」

    「……加琉提亚。」

    蕾姆的声音微微发颤。

    诺亚接著说：

    「击退袭击人族城市的野兽――这正是最适合冒险者的委托了。不过敌人攻陷了四座王国军驻留的要塞，实力不容小觑。听说连巨人守卫者都出现了……恐怕没那么容易解决。」

    表情从诺亚的脸上消失了，彷佛戴上一张面具。

    ――守卫者啊。

    在MMORPG十字幻想曲里，守卫者负责阻止玩家进入重要的场所。而守卫者竟然进攻人族要塞……看来情况跟游戏不同呢。

    蕾姆不安地问道：

    「……迪亚布罗，你怎么想？」

    虽然敌人很强，但迪亚布罗讨厌罪犯和战争，更不愿成为国王的臣子。

    在异世界的生活虽然算不上悠闲自得……不过他可以睡到自然醒，想什么时候吃饭就什么时候吃饭，一时兴起还能接个任务。

    好不容易才获得了自由。

    为什么非得舍弃悠哉的日子，硬逼自己工作呢！？

    ――尽管不擅长与人交谈，但我更无法进入职场工作。

    迪亚布罗盘起双手。

    「真麻烦啊……也罢，如果是任务的话，要我接也行。」

    蕾姆点点头，随即开始正式交涉。

    「……请问报酬多少？」

    「当然，我们一定会准备合理的数字。听说前阵子古林伍德王国遭受魔族袭击，不少人因此牺牲。就由利菲里亚王致赠援款如何？金额绝不会让各国见笑。」

    「……感谢您的好意。」

    诺亚说得滔滔不绝，让人不禁怀疑他一开始就如此打算。

    雪拉垂下眼帘。

    「嗯……」

    平常雪拉总是讲话不经大脑，难得会像这样吞吞吐吐。

    好！达尔修双手一拍。

    「迪亚布罗啊，你就负责驱逐袭击加琉提亚的野兽吧！」

    结论无可非议。

    照理来说，现在应该要行礼离开了。

    ――不过！

    迪亚布罗取出《雷霆皇帝》。

    「哼！」

    「唔？」

    达尔修一脸诧异，而诺亚亦首度流露焦躁之色。

    「迪、迪亚布罗大人，您想做什么！？」

    不管事情是否顺利解决――魔王绝不能在此退让。

    迪亚布罗朝国王举起魔杖。

    「别误会了！我并非屈从于你，只是受托帮忙而已。别自以为降伏了魔王！」

    「迪……」

    「……亚布罗！？」

    蕾姆和雪拉瞠目结舌。

    诺亚额头冒汗，肩头颤抖。

    「……」

    臣子之中，好像有人随时都要挥剑砍来。

    现场充满肃杀之气。

    不过惟独达尔修不同。

    他破颜而笑。

    「呜哈哈！好，朕记住了。不过啊，朕乃利菲里亚王――即统治人族者，绝不可能畏惧魔王！」

    「哼……看来你不是只会窝在城里的胆小鬼呢。」

    「既然你都打倒了大魔王……不妨拿出真本事啊？」

    「你以为自己在跟谁说话！」

    双方怒目相视，面露狂傲无畏的笑容。

    迪亚布罗转身离开谒见大厅。

    「啊，等一下啦！」

    雪拉快步跟了上去。

    蕾姆连忙向国王深深一鞠躬，随后赶紧追了过去。

    达尔修面带笑容，站在一旁的诺亚，表情却显得十分冰冷。

第十一卷 第二章 前往南方新地

    被问到是要与一万援军同行，还是先搭马车去时……

    迪亚布罗立刻决定先行动身。

    理由并非为了尽快从野兽手中收复人族的城市――而是他无论如何都不想跟一堆不认识的人一同踏上旅程。

    当然，人族的牺牲者也是愈少愈好。

    因此，迪亚布罗等人乘著四匹马牵引的大型马车前往南方。

    谒见（官方说法是会谈）完隔天启程离开王都后，过了七天――

    马车行驶在称不上干道的山路上。

    左手边是山，右手边是溪谷。

    树木十分茂密，不时还有粗枝挡住去路，护卫只好下车砍树。

    虽然这辆大型马车可容纳八人，但车厢里只有迪亚布罗、蕾姆和雪拉。三人并肩坐在有如长凳的木椅上。

    因为是军用马车的关系，采光用的窗户很小。车厢内相当昏暗，几乎看不到外头的景致。

    车顶上堆放著大量食物及饮用水。

    外面的驾驶座上有一位马夫跟两名护卫――他们都是军人，负责带路前往战地。

    这些人恐怕也是监视者吧。他们连吃饭时都与迪亚布罗等人保持距离，几乎没有交谈。

    马车沿著山路前进。

    蕾姆脸色显得相当难看。

    「呜呜呜……幸好是大型马车。一般马车八成会晃得更厉害，我可能撑不下去。」

    「你还是很容易晕车呢。」

    「……是啊。」

    另一方面，雪拉异常安静。

    她注视著马车的小窗，叹了口气。

    平常雪拉总是傻乎乎地摇摆著衣服底下的双峰，她这个样子可说十分罕见。

    虽然担心……但假使自己是能够直接开口关切的个性，他就不会患有沟通障碍了。迪亚布罗始终保持沉默。

    蕾姆问道：

    「……雪拉，你怎么啦？」

    「嗯――」

    雪拉反常地支吾其词。

    「……一点都不像你呢。想说什么尽管说，别顾虑我们。」

    「我没有顾虑……其实连我自己也搞不太清楚。」

    「……反正你平常说的话，也常常让人搞不懂想表达什么。」

    「啊呜啊哇哇。」

    蕾姆的评价十分毒辣。

    不过拜此所赐，雪拉总算比较容易启齿了。

    过了一会儿，雪拉终于开口：

    「那个……利菲里亚王国以前曾袭击过精灵森林。他们深信黑暗精灵是魔王的信徒。」

    「……我听说过。」

    据说三代以前的利菲里亚王曾派遣《神圣军》对付黑暗精灵。

    结果黑暗精灵被逐出丰饶的土地，只好在有毒的森林里生活。

    幸存下来的黑暗精灵们一直憎恨著进军侵略的利菲里亚王国的人，以及对自己弃之不顾的精灵。

    如今在雪拉的建议下，双方正朝著和解之路迈进……

    雪拉说：

    「对人类而言，那或许是以前的事情吧。父亲曾说，精灵族已经和利菲里亚王国和解了。可是呀，遭受迫害的黑暗精灵还在人世啊。」

    「……你无法原谅利菲里亚王国吗？」

    「不是这样的。我希望以后不要再发生同样的事情……也希望他们明白黑暗精灵并非魔王的信徒。」

    「……就是说啊。」

    「我想把这些想法告诉国王，却说不出口。」

    「……以你来说，这回算是经过深思熟虑了。」

    「咦？」

    蕾姆叹了口气。

    「……做事要看时机。」

    雪拉疑惑地歪头。

    「时机？」

    「……做任何事情都得看对象、时间跟地点。为了证明黑暗精灵的清白，拯救依然受苦受难的他们――难道不应该直接向国王陛下进言吗？我觉得这种想法有欠妥当。地点也有问题。所谓的谒见，并不是能够想跟陛下说什么就说什么。」

    ――原来如此。

    迪亚布罗倒是肆无忌惮地大放厥词，连他自己都吓了一大跳。

    蕾姆接著说：

    「……最重要的是，时机点太不恰当了。那些达官显要个个杀气腾腾，好像随时都准备开战。」

    「嗯，真的很恐怖呢！」

    当然，促成紧张局面的肇因就在某人身上。

    蕾姆向他投以冷淡的视线。

    「……为什么迪亚布罗会出现在王都？」

    她吐出一直积压在心中的疑问。

    ――总不能说因为获得了免费怪物少女泡泡浴的机会吧。

    好丢人！

    况且一般而言，涉足风化场所也算偷吃。不，我没打算去风化场所啊！

    追根究柢，一开始的目的是把蕾姆的戒指掉包……

    不能坦诚的事情太多了。

    迪亚布罗盘起双手。

    「哼……因为我早料到一定会发生你们解决不了的状况！」

    「……的确，要是没有迪亚布罗在，这次的任务我们根本不可能解决。」

    「对吧。」

    唬弄过去了！

    蕾姆继续和雪拉交谈。

    「……冷静一想，现在利菲里亚王国已经不再派兵攻打黑暗精灵的村子了。」

    「嗯。」

    「……虽然对黑暗精灵的歧视仍然是个问题，但即便向陛下陈情，问题也不可能迎刃而解吧。」

    「这不容易呢。」

    「……我能体会你的心情……可是得选对时机，不然就得不到期望的结果。只有小孩子才会想说什么就说什么。」

    「我明白。谢谢你，蕾姆。」

    「不……你已经慢慢在成长了呢。」

    「嘿嘿嘿……」

    蕾姆年纪比雪拉小一点，却像姊姊一样。

    迪亚布罗也抱持著同样的想法。

    黑暗精灵之所以被迫过著苦日子――都是因为世人误会他们传承了魔王相关的仪式。这太荒谬了，他们应当受到帮助。

    不过，在这次谒见的过程中，连迪亚布罗自己都差点被当成大逆不道的罪犯。

    ――等成功摆平这次任务再陈情，或许会比较好吧。

    虽然还得视谒见国王时的情况而定……

    只要说服对方迪亚布罗的实力是不可或缺的，应该就能提出救济黑暗精灵们的要求吧？迪亚布罗不经意地心想。

    雪拉突然转换了话题。

    「对了，接下来要去哪里啊！？」

    才稍微夸过雪拉，她马上又旧态复萌。

    蕾姆不屑地瞪著她。

    「……是南方新地加琉提亚。」

    「嗯――？蕾姆，你在那里遇过什么事情吗？」

    「咦？为什么这么问……」

    「提到这个地名的时候，你的脸色好像不太好看。」

    迪亚布罗目不转睛地盯著蕾姆，却完全察觉不到任何变化。

    蕾姆耸了耸肩。

    「……你在奇怪的地方特别敏锐呢。」

    「果然发生过什么事情吗？」

    「……加琉提亚是――」

    当她准备开口时，马车剧烈晃动了起来。

    「呀啊！？」

    蕾姆惨叫著扑了过来。如果是平常，这种时候往往是雪拉主动依偎著迪亚布罗。

    迪亚布罗抱住了蕾姆纤细的身躯。

    虽然不习惯碰触女性，但在紧要关头时搂搂抱抱，则已经习以为常了。

    「蕾姆，你还好吧？」

    「呜呜呜……对不起。脚踩不到地面我就会怕……再加上马车又晃得那么厉害。」

    蕾姆像只小猫似地打著哆嗦。

    「好像出了什么问题呢。」

    马车频频震动，反作用力将身体推向后方。是在加速吗？

    在未经修整的路面飞车疾驰也未免太危险了。没必要急著赶到目的地吧。

    迪亚布罗环顾车厢内部。

    「雪拉，这里是哪？」

    因为自己正抱著受惊的蕾姆，迪亚布罗原本打算让雪拉探探外面的状况……

    可惜雪拉在地上摔得四脚朝天。是马车晃动时跌下了椅子吗？

    「哎呦喂呀……」

    雪拉似乎摔得头昏眼花了。

    ――喂喂喂，内裤露出来了啦！？

    &#8224;

    驾骏座传来尖锐的叫声。

    「那什么怪物啊！？」

    ――怪物？

    军用马车窗户不大，很难清楚看见外面的情形。

    迪亚布罗断定现在不是犹豫的时候。

    他抱著蕾姆从座位上起身，一脚踹开了马车右侧车门。

    风一下子灌了进来。

    绿色的风景不断朝背后流逝。

    照理来说，右手边应该是溪谷才对。

    但如今，巨大的头颅映入眼帘。

    怪物体型矮壮，没有脖子，眼口的部位皆为空洞。

    迪亚布罗对这家伙有印象。

    「是《守卫者》吗！？」

    在MMORPG十字幻想曲里，守卫者只会待在据点周边。没想到它竟然出现在干道上！

    蕾姆双眼圆睁。

    「那就是守卫者吗……！？」

    「咿！？」

    雪拉放声惨叫。

    守卫者扬起粗壮的手臂，高举著锤状的拳头。

    以马车的速度来看恐怕是闪不掉了，反倒会变成绝佳的目标。

    意识到危险的瞬间，迪亚布罗的思考速度大幅提升。

    ――施展魔术吧！不，要一举击破如此巨大又是金属质地的怪物，势必得耗费相当的时间咏唱魔术，只怕还来不及出手就会被攻击。自己就算了，蕾姆和雪拉绝对无法安然脱身！

    「快跳车！」

    迪亚布罗对马夫们大叫。

    在单手抱著蕾姆的情况下，他一把提起雪拉，带著两人跳出马车。

    《飞翔魔术》。

    要是跳出急速飞驰的马车，撞上凹凸不平的地面，肯定免不了受伤。

    迪亚布罗逃往上空。

    下一个瞬间――

    守卫者挥落锤状的拳头，捣毁了马车。

    金属碎裂声和木板溃散声相互交织，还听得见马儿的悲鸣。

    蕾姆呻吟道：

    「……马夫们。」

    他们似乎没能来得及跳车。

    遇到大型怪物时，试图加速甩开绝非明智之举，应该下马车逃进森林里才对。

    雪拉发出泫然欲泣的声音。

    「好过分……」

    「……唔……迪亚布罗，我们该怎么办？」

    「如果只有我们的话，是可以直接靠飞翔魔术逃走。」

    「……是的，不过――」

    利菲里亚王国的援军预计几天后经过这条路。要是搁著大型怪物不管，届时恐怕会死伤惨重。

    接受委托时，大臣曾提到侵略要塞的敌人之中也包含了守卫者。该把它视为讨伐对象吗？

    「哼……胆敢违逆我的愚蠢之徒，必须好好教训才行！」

    迪亚布罗降落在被捣毁的马车附近。

    「我来掩护你！」

    蕾姆扔掷水晶，叫出石巨人召唤兽《岩石人》。

    不过其体型顶多是人族的一倍大，相较于与王都城墙齐高的守卫者，岩石人要小得多了。

    岩石人在山路上奔驰，引开敌人的注意力。

    雪拉驱使召唤兽《Turkey shoot》从上空监看。

    「附近好像就只有这个大家伙喔！」

    一反常态，两人各自发挥了重要的作用。

    以往和高等级的敌人交战时，两人总是远远旁观……

    之前看到萝婕和纱纱拉担任前卫冲锋陷阵，蕾姆和雪拉或许也思考过自己能做些什么吧。

    她们也是冒险者，自然会不断成长。

    守卫者再度抡起拳头。

    蕾姆操控的岩石人扑过去殴打对手的脸。一阵生硬的声音响起。

    在守卫者的巨拳下，岩石人一下子破碎四散，然后变成黑浊的水晶，回到蕾姆手中。

    虽然没能给对手造成多少伤害就败下阵来……但岩石人已经争取到足够的时间了。

    迪亚布罗挺出魔杖《雷霆皇帝》。

    ――守卫者是土属性。

    风属性对它有效。

    「……大气呼号，扭转旋绕，贯穿天地！《Ground tornado》！！」

    龙卷风凭空出现，拽倒林木，撕裂地表。

    一切都被漩涡所吞噬。

    守卫者表面瓦解，碎片飘散在空中。

    猛烈的暴风中穿插著粗犷的吼声。

    是敌人的呻吟吗？

    虽然守卫者大到无法尽收眼底，用适当的物理性攻击以及弱点属性的魔术，就能对它造成有效的伤害。

    尽管耐受力高，好像依然可以用蛮力解决。

    其攻击虽然还算有威力，可是速度太慢了。

    《Ground tornado》的效果结束后，守卫者金属质地的表面明显龟裂，由里头渗出黑色的黏液。

    ――血？不，反倒更像油吧？

    MMORPG十字幻想曲里不曾出现过这种伤害画面。

    游戏里的生物受伤时，肉体并不会缺损，内脏更不会喷得到处都是。

    避开守卫者的第三波攻势后，迪亚布罗重复单纯的攻击模式，再度施展魔术。

    即便是无比顽强的钢铁巨人，似乎也承受不了十来发高火力魔术。

    不断挥舞的粗壮手臂扭曲凹折，被本身的重量牵引撕裂。

    轰地一声，地面剧烈晃动。

    守卫者停止了动作。

    迪亚布罗拭去额头上的汗水。

    「呼……终于啊。」

    「……解决了吗？」

    「真不愧是迪亚布罗呢！」

    蕾姆和雪拉跑了过来。

    「哼……这种程度的小杂鱼……唔！？」

    话说到一半，迪亚布罗连忙朝地面一蹬，如同跳下马车时双手抱住两人，再度往脚下的《虚空舞蹈》灌注魔力，利用飞翔魔术飞离原地。

    守卫者的体表变得红通通的，彷佛烧热的铁块。

    ――不太妙啊！

    这是在游戏里守卫者不曾有过的特殊行动。

    宛如炙热铁块的守卫者猛然膨胀――

    毫无预警地爆炸了。

    蕾姆和雪拉放声尖叫。

    强烈的气浪迎面扑来。

    迪亚布罗的视野像车轮一样转个不停，分不清楚上下左右。

    「咕呜呜呜呜……！？」

    ――守卫者竟然自爆了！？

    《飞翔魔术》不会自动运行。一旦施术者失去平衡感，便难以持续正常飞行。

    回过神来，他的脚已经陷在树枝里了。

    「嘎！？」

    「呀啊啊啊！？」

    「救命啊！」

    &#8224;

    迪亚布罗一睁开眼，蓝天顿时映入眼帘。

    「呜呜呜……」

    「你没事吧？迪亚布罗。」

    蕾姆一脸担心地看著他。

    一旁可见雪拉的脸。

    「还好吗？」

    「嗯，你们呢？看来似乎是捡回了一条命……有受伤吗？」

    迪亚布罗撑起身体。

    乍看之下，蕾姆她们都平安无事。

    「……我们都没事。多亏掉下来时，有你保护著我们。」

    「这棵树也帮了大忙呢。」

    听了雪拉所说的话，迪亚布罗环顾周遭――

    枝叶有如一只大手，接住了迪亚布罗等人。

    「还可以做到这种事啊！？」

    「因为这棵树很善良啊。」

    雪拉开心地说。

    蕾姆耸了耸肩道：

    「……因为精灵王族是特别的吧。」

    「不对，是这孩子很善良啦。」

    「……如果是一般人族的话，任何树都不可能像这样伸出援手。」

    「会啦！」

    「不会。」

    迪亚布罗撇开难得拌嘴的两人，将视线转向了谷底。

    山路被爆炸的气浪震垮了。

    虽然成功打倒了巨大怪物，但之后军队经过时，恐怕得费一番工夫才得以通行。

    放眼望去，甚至不见马车的残骸。

    是跟震毁的路面一起坠入谷底了吗？

    周围散落著无数焦黑的碎片，八成是守卫者的残骸吧。

    既然没化作光之粒子消灭，想必守卫者也被归类在野兽的范畴，而非魔族、魔兽之流。

    ――虽然爆炸威力强大，但守卫者无疑是土属性。选用风属性魔术《Storm wall》防御果然是对的。

    这次多亏了森林的大树，他们才得以安然无恙……

    不过在飞行中遭受攻击并坠落，损害绝不容小觑。迪亚布罗只顾著保护蕾姆和雪拉，因而做出了错误的抉择。

    不能以单独行动的状况作为判断依据。

    遭遇自爆型的敌人时，还可以选用幽禁魔术《Gravity Abyss》和《奈落》，或是让敌人在一定范围内停止行动的《Iceage》。

    竟然因游戏里没出现过的特殊行动乱了方寸。

    ――我必须更加审慎周全、临机应变才行。

    这个异世界不同于游戏，既不能重来也不能复活。只消一瞬间的误判，便有可能失去重要的事物。

    虽然已经不太记得当初相遇的情况了，不过现在呢？

    一想到自己说不定会失去蕾姆和雪拉……迪亚布罗不禁背脊发颤。

    两人爬下枝叶构成的缓冲垫。

    「……走吧，迪亚布罗。」

    「现在也只能用走的了。」

    看著马车坠落的谷底，两人为其默哀了一会儿。

    然后迪亚布罗等人在山路上迈步前行。

    虽然雪拉一时间有点悲伤，但她天生就不会沉溺在失落与苦恼之中。

    她笑著说：

    「好久没像这样三个人一起走路了。」

    「……这么说起来，最近我们都是坐马车移动啊。」

    「让人想起法德拉湖东边的森林呢――」

    「……旅行还是用走的好。就算得花上好几天的时间，肯定还是用走的最好。」

    明明失去了马车，不晓得要徒步几天才能抵达目的地，可是蕾姆却显得活力充沛。

    雪拉苦笑著说：

    「我倒是喜欢轻松的方式就是了……啊，对了，刚才蕾姆是不是要说什么啊？」

    「……」

    见蕾姆一副欲言又止的样子，迪亚布罗从旁催促著：

    「是关于南方新地加琉提亚的事情吧？」

    「没错没错！感觉蕾姆好像有什么苦衷呢。」

    不晓得是不是放弃挣扎了，蕾姆开始娓娓道来：

    「……我先简单说明一下好了。南方新地加琉提亚位于利菲里亚王国南方，是一片林木辽阔的山岳地带。」

    「山岳？」

    「就是很多陡峭高山的土地。」

    「啊啊，原来如此――」

    雪拉四下张望。

    的确，这一带都是山。

    「……大约一百年前，利菲里亚王将领地扩展至那里。因此虽然名为新地，却已经不是新领土了……总之，这区域最大的城市叫《边境都市加琉提亚》。」

    雪拉恍然大悟地点了点头。

    「法德拉市也位于法德拉地区呢。」

    这倒也是――迪亚布罗心想。游戏里没什么人会在意这种设定。

    蕾姆一脸认真地坦言：

    「……我……出身于边境都市加琉提亚。」

    「喔――原来是这样啊――」

    雪拉语气轻松地回应，好像没把蕾姆严肃的口吻当一回事。

    迪亚布罗却觉得很讶异。

    南方新地加琉提亚同样在MMORPG十字幻想曲里登场过。

    虽然规模不大，却聚集了许多热情好客的商人。当地领主甚至发下豪语『这座城市里什么都买得到』。

    另外，那里还有类似竞技场的地方，整座城市充满了活力，却称不上高尚……

    不过迪亚布罗觉得那个地方并不差，没必要把出身加琉提亚的事当成难以启齿的秘密吧。

    接著他突然又想到――对了，蕾姆的双亲早已亡故。对她来说，那里或许充满了悲伤的回忆。

    虽然蕾姆精明干练，是能独当一面的冒险者，但她也不过是个十四岁的少女。

    「回家乡很不好受吗？」

    蕾姆露出困惑的表情。

    「……是不至于……难道你们不知道加琉提亚吗？」

    「我只听说过名字。」

    雪拉总是不拘小节。

    迪亚布罗心想。

    『不就是商业都市吗？』要是这么回答，结果却猜错的话，那可就糗大了。

    虽然这个异世界跟MMORPG十字幻想曲十分相似，却也有不少地方有所出入。

    哼……迪亚布罗扭曲著嘴角说：

    「我怎么可能不知道……你就是你，出生在什么样的城市又有啥好在意的？」

    「……也对。谢谢你，或许是我想太多了吧。」

    蕾姆脸色渐缓，双颊泛起微微的红晕。

    看了她的表情，连迪亚布罗也觉得害臊了。

    &#8224;

    失去马车的第二天――

    雪拉发出痛苦的声音：

    「不行……能见度太差了，根本看不清楚。」

    现在正下著雨。

    虽然雪拉唤出了《Turkey shoot》，迪亚布罗也从空中观察地势，但别说加琉提亚了，连小村落和道路的影子都看不到。

    眼前尽是覆盖著森林的高山。

    待天气放晴，视野变得辽阔之后，情况或许会有所不同吧。

    蕾姆苦恼地说：

    「……我们也有可能完全走错方向了。」

    「什么！？」

    雪拉泫然欲泣地叫出声。

    「……可能是收拾掉钢铁巨人（守护者）后，我们一直以为在原本的干道上前进，不过实际上却走到别条路……又或者中间遇到岔路，只是我们没发现而已。」

    的确，路愈走愈小，感觉已经是兽径了。如果是坐马车，现在恐怕已经进退不得了吧。

    「那不是蕾姆的家乡吗？」

    「……对不起。我十岁就离开了加琉提亚，而且是搭乘商队的马车。」

    「你不记得路了吗――？」

    「……因为我睡著了。」

    「啊，对喔。蕾姆很容易晕车嘛。」

    迪亚布罗耸了耸肩。

    「等雨停或许就能看到什么了。只好暂时等一会儿了。」

    「……是啊。」

    身强体壮的自己跟习惯冒险的蕾姆都不成问题。

    不过雪拉却浑身发抖。

    「呜呜呜……好冷啊。」

    「……毕竟南方很温暖，当初没想到带防寒衣物过来。」

    时值冬天，再加上下雨，气温意外地低。

    「肚子饿了啦――」

    「……可惜水跟食物都随马车一起掉到谷底了。饮用水倒还好，直接搜集雨水就行了，雪拉能不能向森林要些果实呢？」

    「我拜托过了，可是现在是下雨天，大家都忙著喝水，没空理我。况且也不是全部的树都很善良。」

    「……真是太不巧了。」

    「这里不是古林伍德王国的森林，不可能对精灵特别照顾啦。」

    嗯？迪亚布罗抬头仰望。

    某个物体迅速地掉了下来。

    是红色果实。

    外观类似番茄。

    ――游戏里没出现过这种东西呢。

    雪拉的双眼闪闪发亮。

    「哇～～～～要给我们吗！？谢谢！」

    蕾姆苦笑著说：

    「……看来还是挺幸运的嘛。世界总是特别偏爱雪拉呢。」

    「哪有！我也有努力啊。」

    雪拉朝红色果实伸出了手。

    「不能吃！」

    一阵呼声响起。

    同时，某种物体破风而来。

    是石块。

    石块打碎了红色果实。噗滋一声，红色果实砸落在湿答答的地面上，红得彷佛人的鲜血。

    雪拉大声哀号：

    「啊～～～～！？怎么会这样！？」

    「是野兽吗！？」

    蕾姆摆出架式。

    迪亚布罗也取出魔杖。

    「是谁！？」

    树木之间――

    出现了一名少女。

    她光裸的身上只缠了几块布。

    迪亚布罗下意识地别开视线。

    「裸、裸体……啊，不……」

    无论对方打扮成什么模样，都有可能是敌人。

    切忌轻忽大意。

    少女的褐发上长了一对尖尖的耳朵。从类似狗耳的特徵看来，少女应为矮人族。然而对方身高并不矮，更不是波霸，而且还有著两条足以当成坐垫坐的大尾巴。

    宛若狐狸的耳朵和尾巴。世上找不到像这样的矮人族。

    此外，少女的眼神明显异于人族。

    迪亚布罗突然回想起来。

    光顾王都的怪物少女泡泡浴时，店里的那些女孩……

    「难道……是兽人族？」

    听了迪亚布罗所说的话，令狐耳少女倒抽了一口气。

    「你，听得懂，我说的话！？」

    虽然对方讲话断断续续，但沟通起来并没有困难。

    「那当然。回答我――为什么打碎果实？还是你其实盯上了雪拉？」

    「不对！尸树，红色果实，绝对，不能吃！有毒！」

    「你说有毒！？」

    「吃上一口，就会死掉，腐烂，养大尸树。」

    送上红色果实的树似乎叫尸树。它会诱使动物服下足以一口毙命的剧毒，再拿尸体作为养分。

    迪亚布罗望向眼前的树。

    平凡无奇的树，如今看起来彷佛某种怪物。

    「原来是你救了我们啊。」

    「我，斐涅妮。你，是谁？为什么，人族，听得懂，我说的话？」

    狐耳的兽人族少女好像叫斐涅妮。

    「哼……当然听得懂啊！我乃迪亚布罗，是来自异世界的魔王！」

    「魔王！？」

    斐涅妮惊愕地瞪大双眼。

    蕾姆彷佛下定决心般插嘴：

    「迪亚布罗！难道你听得懂那只野兽的语言吗！？」

    「咦？啊，当然啊。虽然都是只言片语……但不至于听不懂吧？」

    雪拉摇了摇头。

    「我只听到吠吼声喔？」

    迪亚布罗重新注视著斐涅妮。

    「你会说话吧？」

    斐涅妮面露困惑的表情。

    『斐涅妮说的话，人族，听不懂。只有你，例外。』

    最后迪亚布罗充当翻译，双方交换了情报。

    嗯嗯，蕾姆点了点头。

    看来她似乎可以接受菲涅妮以石块击碎果实的理由。

    「……没想到竟然有这种植物。」

    虽然这里是故乡的土地，但蕾姆不可能对所有动植物t若指掌。仔细一看，在散落地面的果实四周，小昆虫的尸体变得愈来愈多。

    剧毒吗？

    雪拉浑身打颤。

    「呜哇～～谢谢你！真是好险啊。」

    「她好像很感谢你喔。」

    迪亚布罗说完，斐涅妮点了点头。

    『斐涅妮，不讨厌，精灵。』

    「似乎因为你是精灵，她才愿意出手相助呢。」

    在迪亚布罗居中翻译下，双方聊了一会儿，很快就变成了好朋友。

    斐涅妮邀请迪亚布罗等人前往她的村落。

    『家里，有些，食物。跟著，斐涅妮走。』

    虽然蕾姆仍怀有戒心，但就算真的是陷阱，到时候直接击败她就好了。

    况且说不定还能分到食物。

    此外，斐涅妮好像知道人族的城市在哪里。可惜似乎非常遥远……

    迪亚布罗等人跟随著拥有大尾巴的斐涅妮，前往兽人族的村落。

    &#8224;

    走在森林之时，蕾姆开口：

    「……看那耳朵和尾巴，我猜她八成是地精。」

    雪拉一脸惊奇地点了点头。

    「啊啊，地精！地精是妖精对吧？」

    「……这点众说纷纭。听说雌性外貌接近人族，雄性则更像野兽。」

    「我听说他们对待人族很亲切呢。」

    「……我倒是听说他们袭击过人族的城市。」

    「可是刚才她救了我耶？」

    「……是啊。」

    斐涅妮在这时回过头。

    『到了，这里！』

    乍看之下，这里只是普通的森林。

    跟先前经过的地方没什么两样。

    林木间不见小屋的影子，也没有人住在树上。

    尽管时值冬季，枝叶依然茂密，构成天然的屋顶，雨滴几乎透不进来。

    脚边堆满落叶，看不到地面。

    斐涅妮蹲下来，把尾巴当成扫把挥舞，掸开堆积在树下的枯叶。

    『尾巴湿了，会弄脏。讨厌。』

    她无奈地垮下肩膀。

    落叶清空的地方有个洞穴。

    斐涅妮朝洞里大喊：

    『我回来了！』

    不久，其他人鱼贯而出。

    是一群狐脸男。

    他们一见到迪亚布罗等人，顿时面露疑惑。

    『为什么，会有人族？』

    『这家伙，会说话！给他们，一些食物。』

    『懂我们语言的人族！？』

    其他地方同样有数个洞穴，地精纷纷从中现身，总计有二十人左右。他们围著迪亚布罗等人，好奇地不住打量。

    『他会说话？叫什么名字？』

    「我是迪亚布罗。」

    『说话了！？』

    他们双目圆睁，发出惊呼。

    这些地精大多是女性，跟斐涅妮一样拥有褐发、尖耳及毛茸茸的尾巴，而且穿得很少，迪亚布罗有点不知道目光该往哪里摆。

    一如蕾姆所言，男性皆为狐面。身形精实，背上长著毛。衣服只有一条缠腰布。

    『真的说话了！太不可思议了！』

    体毛少到可以看见肌肤的男人粗声粗气地说。他讲话比斐涅妮还流利。

    「你是？」

    『我是这个部族的长老，尤达。没想到人族竟然懂我们的语言。』

    「哼……对我来说，这根本不算什么。」

    不知原理为何，迪亚布罗明明没学过当地的语言，却能跟人对话。

    同样地，他也懂兽人的语言。

    不过无法跟魔兽或野兽交谈就是了……

    地精们向蕾姆和雪拉攀谈，可是她们耳里却只听见兽类的呜吼声。

    蕾姆疑惑地歪著头。

    「……在我听来，迪亚布罗只是正常说话而已啊。」

    「嗯！迪亚布罗竟能同时跟我们和地精沟通，好奇妙喔！」

    雪拉笑得十分开怀。

    迪亚布罗扬起斗篷，扭曲著嘴角说：

    「毕竟我是来自异世界的魔王啊！」

    地精们眼睛瞪得老大。

    『魔王！？』

    现场气氛瞬间为之凝滞――

    紧接著又爆出笑声。

    『人族魔王是吧！好耶！这家伙真有意思！』

    除了长老尤达之外，其他人也捧腹大笑。

    迪亚布罗深感挫折。

    虽然一直以来都没有人愿意相信他，但他还是第一次遇到哄堂大笑的状况。

    教人情何以堪。

    斐涅妮比手画脚地告知众人：

    『这家伙，想要食物！』

    『啊啊，没问题。食物多得是。』

    在长老的指示下，几位女性回到洞里，不一会儿便拿出乾燥的树果、肉乾及薯乾。

    「呜……」

    篮子里还有晒得乾瘪的虫。

    对于在都市长大的人来说，这玩意儿实在是高难度挑战。

    ――算了，也不用勉强吃虫吧。

    地精们拿来的食物非常多，简直像在办宴席一样。

    装有食物的篮子摆在落叶铺就的地毯上，木制容器里倒满了葡萄酒。

    『比起雨水，还是喝这个好吧？』

    「也对。」

    其实迪亚布罗不爱喝酒……

    可是水和果汁不利于保存，不像酒精那般不易腐败。这个世界没有防腐剂这么方便的东西。

    在不得已的情况下喝过几次后，原本不能喝酒的迪亚布罗也慢慢培养出一点酒量。况且葡萄酒的酒精浓度也不高。

    「嗯？那是……」

    酒瓶的外型相当眼熟，应该是利菲里亚王国制造的吧。

    尤达抚摸著酒瓶的表面。

    『这是人类城市里出产的酒喔。』

    「看起来的确是啊。」

    木制容器也经过精雕细琢。虽然掘地洞而居，但他们的生活还挺有文化的。

    薯乾和肉乾都十分可口，乾草却只是一般的树叶，嚼起来沙沙的，索然无味。

    坐在对面的尤达抓起虫子一把放进嘴里。大概是因为有张狐狸脸的关系，这画面并不会显得突兀。他嚼得津津有味。

    『――对了，你打哪儿来啊？』

    异世界啦！不过这么说无助于事态发展。

    「法德拉市。」

    『没听说过呢。』

    「毕竟坐马车也要十多天才到得了那里。」

    『这么远啊！』

    「在场者就是全体村民了吗？女性好像比较多呢……」

    『因为出了点问题，男人们前天都外出了。』

    「嗯。」

    『在人族当中，亚人算相对好的。还有人愿意跟我们以物易物。他们是一群住在洞穴里的矮人。』

    「岩矮人吗？」

    以前迪亚布罗曾造访过岩矮人的村落。

    岩矮人远离利菲里亚王国的城市，过著隐居的生活。茧居族般的个性跟自己有些相似。

    ――嗯，那时候也够我受的了。

    『还有草原妖精。豹人族和精灵倒很少见。』

    尤达望向蕾姆和雪拉。

    虽然无法跟旁人交谈，但她们和大家一起愉快地用餐，看起来并不显得吃力。

    说到底，吃东西时也不必硬是要说话。

    狐面的尤达蹙起眉头。

    『人类太坏了！那些家伙每次看到我们，总是立刻搭弓发箭，把我们当野兽打呢。』

    「什么！？」

    『我们很久以前就在这片土地上生活了。人类来这里建立城市倒还无所谓，可是那些家伙却试图驱逐我们。很多伙伴都被杀了。我怎么样都无法原谅那些家伙。』

    「人类为什么要跟你们敌对呢？」

    『八成是因为我们不懂人类的语言吧。所以那些家伙不当我们是人族。』

    尤达不屑地说。

    「太荒唐了……」

    『你也这么认为吗？』

    「当然。正因为语言相通，我更不觉得你们和人族有什么不同。」

    『就算长了一张狐狸脸？』

    「这不重要。以外貌或信念为由迫害他人，这种行为叫『歧视』。歧视是绝不能被原谅的。」

    『你真的是人族吗？』

    「哼……之前也说过了，我是来自异世界的魔王！」

    尤达再度哈哈大笑。

    ――也难怪他会这样，毕竟自己还没施展过任何魔法。

    由于尤达开怀大笑的模样意外可爱，尽管心里有点怅然，迪亚布罗还是气不太起来。

    &#8224;

    结果雨一直没停，迪亚布罗等人便决定留在村里过夜。

    虽然一开始有点抗拒跳进洞里……

    但进去一看，内部却宽敞到足以让人站立走动。

    整个空间以树木为梁柱搭建而成，表面还用黏土加以固定。

    空气凉爽，湿度得宜。尽管弥漫著一股淡淡的野兽气味，环境依然堪称舒适。

    更重要的是，雨不会透进地底下。

    迪亚布罗向斐涅妮仔细询问了人族城市的所在处。地精们似乎在树木上做了标记。这样等到天气转晴后，应该就不至于迷路了吧。

    夜里，三人披著借来的毛毯，倚著土墙入眠。

    隔天早上――

    洞里没有阳光，难以得知时间与天气。

    不过无数的脚步声逼近，让迪亚布罗清醒了过来。

    正确来说，最早发现的是蕾姆。而迪亚布罗和雪拉是被她用肘击叫起来的。

    「嗯？」

    不知不觉间，一群强壮的男性地精包围了他们。

    『是亚人吗？』

    格外高大的红毛男摆出架式。

    迪亚布罗站起了身。

    在事态恶化之前，长老尤达和斐涅妮便从洞穴深处前来，为众人解释昨日邀请迪亚布罗等人作客的事情。

    蕾姆小声说：

    「……看来那个红毛的似乎就是老大了。」

    尽管语言不通，蕾姆还是从尤达和红毛男的态度看出了这点。

    尤达分明说他是长老……原来如此，长老未必掌握最大的权力。

    红毛男站到迪亚布罗面前。

    『你懂我们的语言是吗？』

    「唔，我准你报上名来。」

    『真的说话了！？』

    「那当然。你听不懂人话吗？」

    『哈！这里是我的村落，少自以为是了！』

    「……」

    『算了……我是族长波尔波斯！没想到会有向人族自我介绍的一天呢。』

    「嗯。所以发生了什么事吗？情况好像不单纯呢……」

    波尔波斯和尤达互看了一眼。

    迪亚布罗身为客人，又被许多人团团包围，却表现得像王者一样，让他们不知如何是好。

    不过这也没办法。

    虽然最近已经差不多习惯跟别人交谈了，但迪亚布罗还是得扮演魔王，不然就无法流利地说话。

    波尔波斯说：

    『这跟你无关。』

    「你要这么说是无所谓啦……」

    地精们对自己有一宿一饭之恩。若是他们遇到什么困难，迪亚布罗也愿意帮忙。

    即使如此，以蛮力逼问他人实在有违常理。

    迪亚布罗望向波尔波斯以外的人。

    突然间，他的目光停留在其中一个男人手里的物品上。

    那是碎片。

    形状类似金属的厚壳，明显缺损的断面上沾染著黑色污渍。是烧焦的痕迹。

    「守卫者……」

    听了迪亚布罗的呢喃自语，波尔波斯瞪大眼睛。

    『你知道吗！？』

    「啊，不……嗯，这不是废话吗？我乃异世界的魔王，自然比任何人都博学多闻。」

    其实三天前自己才施展了好几发高火力魔术，把守卫者逼上自爆一途――可是迪亚布罗说不出口。

    想当然耳，他们也不认为自己有那般能耐吧。

    波尔波斯盘起双手说：

    『这是我们的守护神。』

    「喔、喔……？」

    迪亚布罗费力掩饰心中的动摇。

    奉守卫者为守护神的野兽――意思是……

    『三天前，有人入侵了溪谷边的道路。守卫者去那里巡视，不久便传来巨响。』

    「唔。」

    『守卫者似乎跟某人发生冲突，最后不幸变成这样……』

    「原来如此。」

    波尔波斯懊恼地瞪著地面。

    『不晓得是什么缘故，守护神粉碎得不留原形。』

    因为它豪气地自爆了――想归想，迪亚布罗还是没说。

    「有人目击现场吗？」

    『这次事发突然，我们赶到时已经……』

    「这样啊……」

    只有眼周长了一圈黑毛，神似狸猫的家伙问道：

    『波尔波斯，这下该怎么办啊！？没有了守护神，我们裸不了的！』

    『别说傻话了！人类的大城市已形同囊中物，我们会赢的！绝对要把那些家伙赶出这片土地！』

    波尔波斯魄力十足地喝斥。

    迪亚布罗心生疑惑。

    「你说人类的大城市？」

    『嗯……印象中那些家伙将那地方命名为――加琉提亚。』

    「你们要攻打加琉提亚市吗！？」

    蕾姆脸色一变。

    「……！？」

    「这怎么行！」

    听到雪拉的叫声，波尔波斯等人面露诧异的表情。

    『那女人说了什么？』

    迪亚布罗并未回答，反倒再次确认道：

    「野兽攻陷了这片土地上的加琉提亚王国要塞，指的就是你们吗？」

    波尔波斯眯起双眼。

    『我们是人！不是野兽！不过，可以叫我们兽人族。』

    「回答我的问题。」

    『哼……虽然借用了守护神的力量。不过攻陷人类堡垒的，的确是我们。』

    这些地精果然是任务的讨伐对象啊。

    他们的主力似乎是守卫者，而它早已被迪亚布罗打败了。

    「这下麻烦了……」

    『你，是亚人，却站在人类那边吗？』

    迪亚布罗苦恼不已。

    就立场来看是这样没错。毕竟他接下了利菲里亚王的讨伐委托。

    本以为只要打倒袭击人族城市的野兽就好。

    可是地精们对自己有恩。

    而且如果他们所言属实，先住在这片土地上的就是地精了。

    听蕾姆说，利菲里亚王国一百年前曾大举扩张版图，与本地居民发生了冲突。

    人类才是侵略者吧？

    迪亚布罗瞪视著波尔波斯。

    「我已经受了你们……受了菲涅妮的照顾，不可能以怨报德。」

    『是吗？你懂我们的语言，又不是人类，与我们没有仇恨。不过一旦战事爆发，难免有人会失控。如果爱惜性命的话，赶紧离开吧。』

    「…………」

    迪亚布罗无法回答。

    他想不到该怎么做。

    波尔波斯接著说：

    『现在外面有暴风雨，等放晴，你们就出发吧。』

    这些家伙真的不是坏人。伤脑筋啊……

    &#8224;

    波尔波斯他们进入洞穴深处。

    现场只剩下他们三人。

    在蕾姆和雪拉的央求下，迪亚布罗详细说明了情况。不过他很不擅长解说就是了。

    大致听完事情的来龙去脉后，她们也露出了为难的表情。

    「……地精们果然就是要讨伐的野兽呢。」

    「怎么会！」

    「……听说加琉提亚市的军队曾三番两次进入森林，猎杀危害人族的野兽――实际上或许是为了袭击兽人族也说不定。」

    「这也太过分了吧！」

    雪拉会生气也是情有可原。

    蕾姆则满脸愁容地低吟：

    「……可是这片土地上确实也住著人族。事到如今，也不能把加琉提亚市迁走吧。」

    「是这样吗？」

    「……住在恩惠森林的精灵可能不知道吧……为了维持生活，人族需要能够猎捕野兽的森林、采收作物的农地，以及充分的水和土地。这些不是随随便便就能备妥的。加琉提亚市花了一百年才打造出适宜人居的环境，要建立同样的城市，自然也得再花一百年的时间。」

    「嗯――只是区区一百年，也还好吧。」

    「所以我才受不了精灵啊！」

    被蕾姆一瞪，雪拉吓得不敢作声。

    迪亚布罗也觉得一百年很长。

    「就算人族移居到其他土地――那里可能也有住了很久的居民。叫人族离开加琉提亚，恐怕不太可能。」

    「是的……不过……我反对讨伐地精。」

    「这绝对不行！」

    迪亚布罗也有同感。

    地精们原本就住在这片土地上。

    而且他们还对自己有恩。

    蕾姆握紧双拳。

    「……加琉提亚幅员辽阔，哪怕人族再多，都没必要跟少数地精争夺领土。双方应该有和解的可能才是。」

    雪拉用力点了点头。

    「就是说嘛！精灵和黑暗精灵也能和平共处呢！」

    「……攻打加琉提亚市实在太鲁莽了，必须阻止地精们才行。另外，也得纠正人类对兽人族的残暴之举。」

    迪亚布罗总觉得哪里不大对劲。

    「地精确实为数不多……可是他们真的是一时冲动才选择进攻加琉提亚市吗？听说他们还攻陷了要塞呢。」

    「……离开王都之前，我仔细调阅了纪录。虽然加琉提亚区的四座要塞都沦陷了，但根据分析，主要败因是遭守卫者攻击，失去城墙和指挥官。」

    「唔。」

    那个守卫者已经被迪亚布罗打倒了。

    如今他们失去了作战的主力。

    「……地精们应该也明白这将是一场苦战吧。他们恐怕已经料到自己会输了。」

    雪拉一副无法释怀的模样。

    「所以还是别打的好吧？」

    「……不过能维持短暂和平的时光也只有现在了。之后利菲里亚王国将派来援军、重建要塞，最终也会直捣森林，比以前更激烈且彻底地剿讨地精吧。」

    「对喔……」

    启程离开王都时，迪亚布罗等人曾被问及是要先行出发，还是与军队同行。

    如今援军应该已经在路上了。

    不过由于干道毁损，他们恐怕不会那么快抵达吧。

    「……虽然很遗憾……但这是战争。利菲里亚王国和地精们早就已经开战了。」

    「这该如何是好呢？」

    「……刚才也说过了――首先得阻止地精们。以现在的战力攻打加琉提亚市，他们肯定会全军覆灭。」

    「有那么惨吗？」

    「是啊。加琉提亚市不是只有军队――嗯？」

    蕾姆闭上了嘴巴。

    是斐涅妮。

    她的衣著布料依然很少。

    ――也罢，至少比法德拉冒险者公会会长希比像样一些。

    不晓得是不是刚冲过澡，斐涅妮拿著布擦拭湿发。

    『嗨。』

    「你好啊，斐涅妮。」

    蕾姆开口打招呼。

    虽然言语不通，但彼此都能感觉到对方传达的氛围。斐涅妮回了个笑容。

    『迪亚布罗，马上，就要开战了。危险。』

    「关于这件事情……是谁决定要开战的？」

    『谁决定？嗯――……』

    斐涅妮歪头苦思。

    蕾姆露出困惑的表情。

    「……地精没有指挥官跟指挥系统的概念吗？」

    「没有国王吗？」

    雪拉也显得十分讶异。

    迪亚布罗重新问道：

    「最了不起的是波尔波斯吗？」

    『啊，嗯！他最强，所以最了不起。』

    ――这方面还挺像野兽的。

    不过他们长年对抗利菲里亚王国，强者必然也会成为领导人物。

    「总之，还是先去说服波尔波斯吧。」

    「……不可以做得太过火喔，迪亚布罗。」

    蕾姆叮咛著他。

    雄性地精从洞穴深处探出头来。

    『喂，斐涅妮！快点，仪式要开始！？』

    『啊……嗯……』

    斐涅妮背脊一颤。

    「仪式？」

    『嗯……敌人，很强。战士们，需要，勇气。所以，开战前……要举行仪式。』

    ――是为了激发斗志吗？

    地精们必须在利菲里亚王国的援军抵达前攻下加琉提亚市。要行动的话，当然是愈快愈好。

    从先前的谈话内容看来，等暴风雨一停，他们恐怕就会立即进攻了。

    『再见。』

    斐涅妮走向洞穴深处。

    雪拉呢喃著说：

    「她好像没什么精神呢。」

    「如果要阻止战争，最好赶在激发斗志的仪式之前。」

    &#8224;

    他们迷路了。

    地精的巢穴比想像中复杂，愈往深处走，岔路愈多。

    早知道就请斐涅妮带路了。

    蕾姆伸手一指。

    「……那里有声音。」

    迪亚布罗探头窥探，地精们确实聚集在那里。大约有两百人左右。

    那是个大空洞。

    不过迪亚布罗等人是从二楼的部分居高俯瞰。

    「啊，是斐涅妮。」

    雪拉用手指比过去。

    宽敞的空间前方有处平台――斐涅妮人就在台上。

    其他还有几位年轻的女性地精。

    蕾姆眯起双眼。

    「……气氛是不是有点诡异啊？」

    波尔波斯站在她们面前，向男性地精们发表演说。

    『我们会裸！』

    男性地精们高举著拳头。

    『喔！』

    『绝对会赢！』

    『喔！』

    『我们在这里就是为了赢！』

    『喔！』

    『拿出精神来！』

    『喔！』

    『太小声了！』

    『呜喔喔！』

    ――与其说是演说，反倒更像吆喝。

    看样子他们似乎不爱好好讲道理。

    就算分析利弊得失，他们恐怕也听不进去。

    在古林伍德王国劝说精灵与黑暗精灵和解时，至少还能讲道理。

    精灵是理智的生物。

    由于开战前情绪高昂的缘故，地精们更显得充满野性。

    嘶吼了几次之后，波尔波斯说：

    『现在开始举行开战前的仪式。』

    『呜喔喔喔！』

    『恐怕将会有人在战争中壮烈成仁吧。不过你们的灵魂会宿于孩子身上。』

    迪亚布罗挺出身子。

    ――嗯嗯嗯？

    他是不是说了什么奇怪的话？

    波尔波斯用力拍打斐涅妮的屁股。

    『呀。』

    『够饱满！是能生出强壮战士的好屁股！』

    男性地精们大声呼吼：

    『就算我们死了，灵魂也会永存――』

    波尔波斯在呼喊的同时伸出了手，乾脆地扯开斐涅妮的衣服。

    斐涅妮衣衫不整地暴露在男人们面前。

    『嗯啊～～』

    从她和旁人的反应看来，这显然不是一场意外。

    原来是这种仪式啊。

    尽管面红耳赤，斐涅妮看起来也认同这场仪式，甚至不试图遮掩身体。

    波尔波斯松开缠腰布。

    『首先由我来注入灵魂吧。』

    『……嗯。』

    斐涅妮神情恍惚，目光集中在一点上。

    从二楼看到这幕景象后――

    蕾姆和雪拉都脸红了。

    「……什么！？」

    「他们在做什么啊！？」

    因为听不懂地精的语言，两人大概完全搞不懂状况吧。

    听完演说后，迪亚布罗脑袋也转不过来。

    「好像就是这种仪式。」

    「……这太荒唐了！」

    「不行啦！」

    她们的意见再自然也不过了。

    然而那是人族的价值观。

    否定地精的文化，也不能说是正确之举。

    ――啊，不不不，这是激发斗志的仪式啊。要阻止战争的话，得趁仪式还没开始之前才行。

    迪亚布罗从二楼跳了下去。

    「等一下！」

    斐涅妮双腿大开。

    迪亚布罗看得一清二楚，吓得往后一仰。

    ――好、好险！

    一登场就摔个狗吃屎也未免太逊了。

    波尔波斯瞪向了他。

    『你……』

    「哼……打扰啦。」

    『想参观随你便。有愈多人看，斐涅妮也会愈兴奋。』

    真的假的！？啊，不……

    「我不是说了『等一下』吗？」

    『客人，这仪式对我们战士而言非常重要。』

    「你们错了！因为有可能战死，所以要预先留下子嗣？真是蠢毙了。竟然只能想到如此可笑的作战计画，你该为自己的无能感到羞耻！」

    呜呜呜……波尔波斯低声呜吼。

    『你说我愚蠢！？』

    对方果然不能讲道理吗？

    迪亚布罗取出魔杖《雷霆皇帝》。

    「听斐涅妮说，你们认为『最强的人最了不起』是吗？如果我赢的话――」

    『你打算挑战我吗！？』

    真的说不通呢。

    释放杀气的同时，波尔波斯飞扑而来。

    ――好快！？

    前脚――不对，是拳击吗？

    要是没接受过剑圣纱纱拉的指导，迪亚布罗可能还没意识到自己遭受攻击，脖子就已经被扭断了。

    他在千钧一发之际以魔杖阻挡攻击。

    即使如此，他还是被震退了五步左右。

    ――又快又重呢。

    波尔波斯的能力类型接近豹人族的拳士。不仅速度够快，威力也不同凡响。

    在触手可及的范围内，没有人赢得过他。

    不过现在距离拉开了。

    因为不好破坏地下空洞，再加上还有斐涅妮及其他地精们在，迪亚布罗无法施展广域攻击。

    「这招如何！？《Lighting Bullet》！！」

    『喝！』

    波尔波斯一跃而起，避开了魔术。

    然后直接朝迪亚布罗挥拳。

    ――这是哪门子格斗游戏啊！？

    先是跳跃重拳。

    接著他以站立直拳→重拳→必杀技的顺序施放连续攻击。

    波尔波斯的必杀技是发射SP（气力）凝聚而成的光弹――《Shining blow》。

    以前圣骑士长巴杜塔也用过同一招。

    等级超过一百的拳士吗？

    不愧是以少数兵力对抗利菲里亚王国的部族族长。

    游戏里出现的地精都是能力值不高的杂鱼，麻烦的只是数量众多、擅使武器而已。

    波尔波斯是特例吗？

    还是其他人也一样？

    ――不，这不可能。

    假使在场的两百人有半数超过等级一百，地精根本不需要守卫者。哪怕利菲里亚王国军有数万人，他们都稳赢不输。

    『客人竟能抵御我的攻击啊！』

    「待会可别说自己没拿出全力喔！？」

    如今迪亚布罗的战士等级已超过一百。虽然速度不及对手，但还不至于无法阻挡攻击。

    『我一直都是全力以赴！』

    「是吗？抱歉，我已经看穿你是不是『值得我拿出全力的对手』了。」

    『唔！？』

    迪亚布罗施放魔术。

    「这招你躲得掉吗！？《Burst rain》！！」

    空中出现闪闪发光的魔法阵，从中射出了无数火球。

    虽然生效速度较慢……

    但也没那么容易完全避开。

    『呜啊啊啊！？』

    一旁观战的男性地精顿时为之哗然，连忙后退。

    女性地精也惊声尖叫。

    为避免波及无辜，迪亚布罗已经充分计算过角度了，可是……

    『斐涅妮！』

    波尔波斯大叫。

    x那间，火球命中了分神的他。

    趁著波尔波斯倒地时，迪亚布罗挺出化为魔剑的《雷霆皇帝&#8226;里贝列》的刀锋。

    「虽然你速度惊人，但这样是赢不了我的。」

    『咕唔唔……是我输了。』

    还真爽快呢。

    迪亚布罗望向女性地精们。

    ――她们没受伤吧？

    照理来说，她们都被排除在魔术的效果范围外了，不过还是令人有些担心。

    斐涅妮维持双腿大开的姿势僵在原地。

    她眼眶含泪，以手遮掩著重要部位。

    『那、那个……我……该怎么办呢？』

    「快点穿上衣服！」

    蕾姆和雪拉从二楼下来，为斐涅妮披上毛毯。

    &#8224;

    迪亚布罗站上巨大空洞的平台上。

    他身旁是波尔波斯，从他身上已经感受不到敌意了。

    女性地精们被蕾姆和雪拉带往隔壁房间。因为视情况而定，或许有可能演变成一场大混战。

    ――呜呜呜……结果顺势站到台上了。

    迪亚布罗很怕受到别人注目。

    幸好在场的全是狐面的男性地精，多少缓和了他的紧张感。

    这幕景象反而有点讨喜。

    简直就像狐狸村一样。

    波尔波斯问道：

    『我问你，为什么要阻止仪式？』

    迪亚布罗应该已经说过了，对方却好像完全没听进去。

    「以这点战力进攻加琉提亚市，根本是自杀。」

    『战争要打了才知道结果。』

    「就算利菲里亚王国方面有打倒守卫者的家伙在吗？」

    迪亚布罗并没有撒谎，只是没说那个人就是自己。

    『什么！？竟然有这种家伙……！！』

    「为什么你敢肯定没有？会行经那条干道的人，自然可以将之视为来自利菲里亚王都吧。」

    『唔唔唔……』

    ――嗯，而且王宫骑士团应该也能击败守卫者吧。

    之前迪亚布罗曾看过他们猎杀超巨大级的Thunder Dragon。那些家伙等级肯定都超过一百。

    虽然不知道他们会不会来南方新地就是了。

    「说穿了，你们攻打过去只是白白送死。所以我才出面阻止。」

    『你要帮我们吗？』

    「不是！我乃魔王！无论人族还是兽人族，我谁也不帮。这次只是我一时心血来潮罢了。由我来跟加琉提亚的领主交涉――让他准许你们住在这片土地上。」

    『什么！？』

    除了波尔波斯外，其他地精们也惊愕地大声鼓噪。

    『让人类准许我们继续住在这里！？』『不用打仗了吗！？』『他真的是魔王吗！？』

    「哼……如何？要让本魔王试试看吗？」

    男性地精们安静了下来，默默地等待著波尔波斯回答。

    波尔波斯深深皱起眉头。

    『为什么魔王愿意为我们做到这个份上？』

    ――基于一宿一饭之恩……这理由不合乎魔王风范吧。

    迪亚布罗狂傲地笑了。

    他扬起斗篷说：

    「因为我很强！看弱者相争实在令人心烦，我只是赶走在眼前飞来飞去的虫子罢了！还是你想跟拿出真本事的魔王打打看？我会把这座地窖彻底炸垮喔。」

    波尔波斯陷入沉思。

    不过他原本就不是会多加思考的人吧。

    只见他奋力摇头。

    『好！我们服从强者，一切都交给你了。』

    呼……迪亚布罗在心中吁了口气。

    看来似乎成功阻止了地精们。

    迪亚布罗前往女性们避难的隔壁房间。

    「谈妥。」

    由于房间没有门，迪亚布罗直接探头窥看――

    「不行！」

    房里立刻传来制止声。

    是雪拉的声音。

    仔细一看，蕾姆和雪拉都满脸通红，浑身汗水直流。

    「……迪亚布罗，你不可以进来。」

    「怎、怎么了？」

    虽然她们挡在入口处，但迪亚布罗早已看见了后方的斐涅妮。

    她面泛红潮，呼吸急促。

    『哈……哈……嗯……啊呜……我……可能、忍不住了。』

    尽管蕾姆和雪拉不可能听得懂她说的话，却仍奋力劝说。

    「理性！要保持理性啊，斐涅妮！」

    「虽然搞不太清楚状况，但好像不太妙喔！？」

    这幕景象太令人震惊了！！

    其他女性有人同样双颊酡红，也有人显得相当冷静。

    难道在仪式的推波助澜下……

    ――这些人都发●了！？

    是发●吗！？

    迪亚布罗冒出冷汗。

    「是、是感冒吧！都怪你不穿好衣服。真拿你没办法，本魔王就不计较了！赶紧裹上厚毛毯，喝点热好好休息！」

    斐涅妮扭动身躯。

    『嗯……这里……痒痒的……好想要。』

    满脸通红的蕾姆和雪拉用力点了点头。

    「对啊，一定是感冒！」

    「斐涅妮，你还是休息一下比较好！」

    这就是兽人族的文化啊――暗自惊叹的同时，迪亚布罗快步离开了房间。

第十一卷 第三章 前往加琉提亚市

    隔天――

    斐涅妮从发●状态回神……不，是感冒痊愈后，便带著迪亚布罗等人离开地精森林。

    暴风雨已然停歇，天空晴朗无云。

    尽管这时节北边的山巅总是覆盖著皑皑白雪，在南海暖风的吹拂下，这一带还算温暖。

    让召唤兽《Turkey shoot》从上空确认作为标定点的山峰后，雪拉伸手一指。

    「背对白头双子山，朝正午的太阳走――所以这是正确的方位。」

    「……已经一点了，太阳开始慢慢往西边偏。」

    「我们不是没有时钟吗？」

    「……就算没有时钟，我还是知道大致的时间。虽然没那么精确就是了。」

    「哇――蕾姆的胃袋好厉害啊！」

    「……我才不是用肚子饿的程度看时间呢。」

    「朝这个方向走半天就行了吧！？而且树上也常出现像标记的记号呢。」

    雪拉轻快地在森林中前进。

    虽然外表看不出来，但雪拉不愧是精灵，十分擅长在森林里移动。

    蕾姆不甘心地噘起嘴唇。

    「……以兽人族的脚程，不到半天就能抵达干道喔。」

    「不知道下午到不到得了呢――？」

    「……听说他们在森林里跑得比鹿还快。这对我们来说太勉强了……最好有必须走整整一天的心理准备。」

    「啊呜呜～好想躺在床上睡觉喔。」

    雪拉沮丧地垮下肩膀。

    虽然她对冒险者满怀憧憬，也很喜欢冒险，但长途跋涉下来似乎也累了。

    迪亚布罗转换话题。

    有件事情一直让他耿耿于怀。

    「兽人族到底是什么？」

    MMORPG十字幻想曲有人族（人类和亚人）、魔（魔族、魔兽和魔王）、野兽之分。

    在游戏里，地精是被归类在野兽的怪物。

    所以兽类又分为野兽和兽人族吗？

    蕾姆手掩著嘴角说：

    「……关于兽人族……我先稍微解释一下好了。」

    「嗯。」

    「……首先就如你所知，利菲里亚王国是人类的国度。虽然那里也住著亚人，但他们只是获得居留许可罢了。」

    迪亚布罗回想起来。

    「国王就不用说了，连大臣、将军也都是人类。」

    不过也看得到极少数的精灵和豹人族。

    「……利菲里亚王国是这片大陆上最强大的势力，可以说是人类统治了这片大陆。」

    「看起来的确如此。」

    「……精灵、豹人族、矮人族、草原妖精、混魔族――这些亚人都被他们视为人族。其中精灵稍微特别一点，一般认为他们是接近神族的存在。」

    「混魔族则是另一种特例呢。」

    「……是的。据说混魔族身上流著魔族之血，人人避之唯恐不及。至于其他――豹人族、矮人族、草原妖精……以前都称作兽人族。」

    「喔？」

    MMORPG十字幻想曲没有这样的设定资料。

    「……那是远在利菲里亚王国建国之前的事情了。这三个种族都听得懂人话，所以才被界定为亚人。」

    「是人类决定的吗？」

    「……是的。古代王国的国王曾正式立法，这才造就了现在的我们。另一方面，抗拒共通语的种族则被视为野兽。」

    也就是不被当人看。

    在那之后，利菲里亚王国都将其他种族视为怪物。

    「真是太蛮横了。」

    「……掌权者就是这么蛮横啊。除了地精之外，像是食人魔、树精、拉米亚等等，大多数种族都被归类在兽人族。有些人也把巨人、侏儒和半兽人都算进去，这方面其实很难定义。」

    「嗯……的确。」

    以目前的定义来看――人族是会说利菲里亚共通语的种族，魔族和魔兽是死后会消灭的生物，除此之外则是野兽。

    没有方法可以区分野兽和兽人族。

    「……被部分研究者定义为兽人族的巨人、侏儒和半兽人经常袭击人类。考虑到他们的生态，双方恐怕无法共存吧。」

    「也对。」

    巨人会捕食人族。应该说无论什么动物，只要体型比自己小，他们都吃。

    侏儒和半兽人全为雄性，只好利用人族的雌性进行繁殖――这是游戏里没有的设定。

    他们天生如此，并没有恶意。要跟人族和平共处恐怕不太可能。

    蕾姆说：

    「……话虽如此，那些外型和人族相去甚远的，例如鸟、鱼、昆虫也有生命。照理说这些生物都有自我意志，或许也有自己的语言，甚至感觉得到痛苦……可是也不可能一律视同人族啊。」

    「按照这种逻辑来看，连植物也有生命了……话虽如此，我们非得吃东西才能生存。不过吃人族和吃鸟、吃鱼是两回事。」

    蕾姆点了点头。

    「所以古代帝王认定『不懂人话的生物是野兽』，或许也不能算是蛮横之举。总要有人负责决定其中区别。」

    「嗯。」

    比起迪亚布罗原先生活的世界，这个异世界里存在著更多介于人兽之间的物种。

    有许多事情不能用地球的伦理观念看待。

    蕾姆以羡慕的眼神看著迪亚布罗。

    「……不过，如果大家都像迪亚布罗一样能和兽人族交谈的话，情况肯定又不一样了。」

    「唔？或许吧。」

    「……至少我已经不认为地精是野兽了。」

    「我也有同感。」

    虽然没试过，但搞不好自己也能跟巨人对话呢。

    不过，到时候――

    巨人可能会说『我要一口咬断你的头』吧？

    就算能够对话，自己好像还是跟巨人处不来呢。

    &#8224;

    发现干道时已然入夜――在迪亚布罗等人打算放弃，开始讨论是否要露宿野外之际。

    隔天清晨，他们一大早就启程――

    傍晚时分，他们总算抵达了人族的城市。

    此时天空已逐渐染上暗红色。

    「太棒了，是城市耶！！」

    见雪拉拔腿狂奔，迪亚布罗连忙提醒她别跌倒了。

    蕾姆的脸色则显得相当紧张。

    「……加g提亚。」

    这里的外观类似法德拉市，同样都有高耸的城墙。

    还看得到尖顶的t望塔。

    「我没记错的话，加琉提亚市应该也有除魔结界吧？」

    「……是的。」

    虽然这个地区理论上没有魔族，但作为南方最大的据点，防范措施自是十分周全。

    不像任何行动都有明确动机的魔族，魔兽就好比自然灾害，随时随地都可能出现。

    现在正值傍晚时分，放眼望去尽是忙完农活准备返家的农民、行脚商人及旅客，城门口闹哄哄的。

    卫兵放声高呼：

    「要进城的人动作加快！！城门将在日落的同时关闭！！」

    似乎还有这么回事。

    「戒备比法德拉市还要森严呢。」

    「……以前不是这样的。应该是因为正值战乱时期的缘故吧。」

    「啊，这样啊。」

    要是迪亚布罗袖手旁观的话，这座城市早就遭受地精们袭击了。难怪他们要关好城门提防夜袭。

    雪拉笑盈盈地说：

    「嘿嘿嘿！都是多亏了迪亚布罗呢！」

    「嗯？」

    「原本不是差点爆发战争吗？」

    「啊……是啊。」

    经雪拉这么一说，迪亚布罗这才觉得自己贡献匪浅。

    不过事情还没结束。

    穿过城门后，迪亚布罗环顾街景。

    「得履行跟他们之间的约定才行。」

    迪亚布罗必须争取加琉提亚的领主同意，好让地精们能够继续在这片土地上生活。视情况而定――说不定还得向利菲里亚王进言。

    蕾姆对他投以认真的目光。

    「……迪亚布罗一定办得到的。」

    压力好大啊。

    「好，领主公邸在哪儿？往这条大道走吗？」

    在这个异世界里，每座城市的建筑物都比MMORPG十字幻想曲多上好几倍，道路更是错综复杂。导览和看板上全是看不懂的文字。

    这也难怪，毕竟游戏里只有玩家需要的建筑物，路上行人也远远比异世界来得少……

    蕾姆摇了摇头。

    「……城墙旁的大道是死路，只会通往富商的仓库，中央的大道都是商业区――虽然也有旅馆就是了。」

    「唔唔？」

    「……这里是加琉提亚市北区，如果想去领主公邸所在的中央区，就要走那栋大建筑物旁的小径。」

    雪拉笑著说：

    「好奇怪喔。」

    「……不过有不少商家在那条路上拉客，再加上又会绕路经过西区，所以当地居民都是走地下道。」

    「地下道――！？」

    蕾拇指向看似地铁入口的地方。

    许多身上没带多少东西的当地居民从那里进进出出。

    「……如果是还不熟悉的人，认路可能会有点困难。」

    「岂止有点！那是地下迷宫吧！？」

    雪拉对此也有同感。

    蕾姆耸了耸肩。

    「这也没办法啊。加琉提亚市座落在三面斜坡构成的土地上，因此如果经由地下道，会走到中央区的二楼。」

    ――这里是大阪车站站前吗？怎么那么复杂啊？

    「放心，由我带路。趁著天黑之前，赶紧前往领主公邸……」

    他们正准备出发时，一群年轻的男性豹人族走了过来。

    人数共有六人。

    理著莫霍克头的带头者开口说：

    「嗨，老兄。你该不会是奴隶商人吧？」

    这些家伙们的视线落在蕾姆和雪拉的颈圈上。

    ――好久没遇到这么麻烦的家伙了。

    蕾姆视若无睹地转过身子。

    「……不用理他们，走吧。」

    「喂！！等一下！」

    莫霍克头竟锁定了雪拉，粗暴地抓住她的手腕。

    「好痛！？」

    「你这家伙！！」

    迪亚布罗立刻伸手，打算推开对方……

    砰！豹人族的胸口留下深深的掌痕，瞬间飞了出去。

    ――糟糕！太用力了。

    莫霍克头豹人族在城门前的广场上滚了十公尺余。

    其余五人顿时脸色大变，个个面露怒容。

    「你这家伙！」「挺嚣张的嘛！？」「找死吗！？」

    唉～蕾姆只手抵著眼角，深深叹了口气。

    才进城五分钟就遇到纠纷。

    也难怪她会唉声叹气了。

    不过木已成舟――迪亚布罗让雪拉躲到身后。

    「呵呵呵……我才不是什么奴隶商人，而是来自异世界的魔王！想死就尽管放马过来！」

    对正在气头上的人来说，恐吓似乎没什么太大的意义。

    男性豹人族们吆喝著扑了过来。

    虽然外表看似地痞流氓，没想到等级还挺高的，所有人都有四十级左右。尽管不弱，却也仅止于此。

    如今迪亚布罗的战士等级高达一百级以上，早已超越了人族的极限。

    哪怕一群等级四十的人联手出击也赢不了他。

    单手挡开第二人的攻击后，迪亚布罗趁著对方失去平衡，挥拳痛殴他的脸。

    接著迪亚布罗收回手臂，顺势给第三人的下巴一记肘击。试图绕到背后的第四人也被迪亚布罗踹中腹部。

    比起剑圣纱纱拉和大魔王莫蒂纳拉姆，他们的动作实在太慢了。迪亚布罗好不容易才克制住力道。

    才经过五秒，地上就已经躺著五个人了。

    剩下的一人踉踉跄跄地往后退。

    「好、好强……！？」

    「是你们太弱了。这次就饶你们一条小命，以后不准在路上纠缠旅行者。还是要我拿出真本事呢？」

    「咿咿咿咿咿！？对不起！」

    那家伙发出凄厉的哀号，扔下伙伴自顾自地逃走了。

    真是无情啊。

    迪亚布罗耸了耸肩。

    「哎呀呀……」

    「哇――谢谢你！我好害怕喔，迪亚布罗！！」

    雪拉感动地飞扑而来。

    ――其实只凭你应该也能打赢喔？毕竟你是等级八十的弓箭手，身上又有魔王克雷布斯库尔姆赋予魔力的装备加持。

    蕾姆猛力拉扯迪亚布罗的斗篷。

    「快逃吧！」

    「咦？」

    迪亚布罗不经意地望去――只见卫兵已经闻风而至。

    虽然自己并没有为非作歹，但要是接受侦讯的话，恐怕得更晚才能见到领主。

    还是听蕾姆的话，赶紧逃吧。

    迪亚布罗抱著雪拉进入地下道。

    一下阶梯就是个三岔路。

    「往这边走！」

    「真的会迷路呢。」

    迪亚布罗等人混进人潮之中，往通道深处长驱直入。

    &#8224;

    他们穿过地下道，最后真的来到了建筑物的二楼。

    透过窗户，可以看见一楼的大马路。

    「……那就是领主公邸。」

    蕾姆伸手一指。

    充满低矮建筑物的街上，惟独一座宅邸大得像城堡。

    ――掌权者都喜欢高的地方呢。

    几座高塔的外形似曾相识。

    「那里也有结界之塔吗？」

    「……虽然法德拉市是各自独立，但加琉提亚市的魔术师公会就设立在领主公邸内部。」

    原来两者关系这么紧密啊。

    他们经过开著一间间小商店的走廊，并走下楼后，总算来到了中央区。

    不过迪亚布罗等人却被一群不寻常的家伙包围住了。

    这些人全是豹人族。

    从站姿看来，他们好像很强，显然个个都经过充分的锻炼。

    人数超过二十。

    「啧……是刚才那些家伙的同伙吗？」

    迪亚布罗往小袋子里伸手。他虽然不愿在城里施展魔术，但赤手空拳对付这么多人太危险了。

    蕾姆露出嫌恶的表情。

    「……你们。」

    站在前头的豹人族男性有张罕见的豹脸。

    一般豹人族男性几乎长得跟人类别无二致，只是拥有豹耳豹尾。

    然而极少数人却长了一张豹脸。尽管外表不同――听说内在都一样。

    这位豹脸豹人族体格出类拔萃，明显比迪亚布罗粗壮许多。

    从他充分经过锻炼的拳头看来，对方恐怕是拳士，而且等级相当高。

    自己应该已经进入他的攻击范围了。

    若是稍有轻忽，脖子可能会被瞬间扭断。

    迪亚布罗集中精神。

    「…………」

    豹脸男咧开嘴角，迅速低下了头。

    「欢迎回来，大小姐！！」

    他对蕾姆深深致上最恭敬的行礼。

    其他人同样双手绕到背后，行了一个腰部趋近直角的大礼。

    「欢迎回来！」「大小姐！」「您终于回来了！」

    路上行人好奇地频频打量。

    母亲连忙带著指指点点的孩子离开。

    看似小混混的男人们一溜烟地转身逃走。

    蕾姆整张脸都红了。

    「……所以……我才……不想回来啊。」

    迪亚布罗和雪拉不禁面面相觑。

    ――大小姐？

    豹脸男重新面对迪亚布罗说：

    「您是大小姐的朋友吗？」

    「我跟她不算外人。」

    「代理师傅想见您，可以乖乖跟著我们走吗？」

    「找我吗？谁啊？」

    蕾姆勉勉强强地开口说：

    「……这些人是嘉德门下的徒弟。所谓代理师傅……指的是我姑姑。」

    「你有亲戚！？」

    她垂下了头。

    「……可是我已经舍弃故乡了。」

    豹脸男摇了摇头。

    「没这回事。代理师傅每天都挂念著大小姐呢。」

    啪！雪拉用力击掌。

    「对了――蕾姆不是答应要告诉我什么是嘉德一门吗！？」

    这番不懂得察言观色的发言，让在场的人都僵住了。

    就算真有这么一回事，你也不该当著本人的面说吧？

    豹脸男温柔地回答：

    「这位朋友，嘉德一门是传授嘉德流武术之人。师傅形同父母，徒弟们情同兄弟姊妹，这份羁绊比真正的家人还要紧密。」

    「喔――」

    雪拉懵懵懂懂地点了点头。

    蕾姆断言说：

    「根本是黑道。」

    呜哇……迪亚布罗默默地感到傻眼。

    &#8224;

    太阳沿著山的棱线逐渐隐没。

    中央区的一角。

    私人建地内燃著篝火，外头耸立著宛如监狱的高墙。

    在男人们的簇拥下，迪亚布罗等人鱼贯穿过大门。

    裸著上半身练武的徒弟们机警地立正站好。

    「欢迎回来！」

    烦死人了。

    相较之下，地精们还比较直爽呢。

    迪亚布罗不喜欢体育社团的作风。

    更何况是货真价实的黑道。

    「哼……」

    虽然表面上依然若无其事地扮演著魔王，但迪亚布罗心里却v得很。

    「呀啊！」

    雪拉大声惊呼，吓到整个人都跳了起来。

    迪亚布罗好奇地望去――

    不知道为什么，有个女性正来回摩娑著雪拉的腰。

    「哎呀呀……这屁股真不错，一点都不像精灵呢。」

    ――她是什么时候靠近的！？

    他们正被男人团团包围。可是女性不仅瞬间突破人群，还神不知鬼不觉地碰触了雪拉。

    超高速瞬间移动！？没那么单纯吧！？

    黑发女性头上长著一对豹耳。

    是豹人族。

    豹人族通常都是橘发，且拥有黄黑斑点的耳朵和尾巴，这位女性却是罕见的黑豹型豹人族。

    就跟蕾姆一样。

    蕾姆大声喝斥。

    「住手，姑姑！」

    被唤作姑姑的女性闻言，脚步踉跄了一下，不过她的右手依然抓著雪拉的屁股不放。

    「什、什么……蕾姆竟然反抗我？我放心送出门的蕾姆变成不良少女了……！？」

    「才没有呢。快放开雪拉，我要生气。」

    「叫我索拉蜜姊。」

    迪亚布罗此时才恢复冷静。

    虽然一时之间被突然出现的女性震慑住了，但他必须保护两人才行！

    「放开雪拉！」

    迪亚布罗朝自称索拉蜜的女性（大概是蕾姆的姑姑）伸手。

    不过他还不习惯碰触女性。

    所以他只是伸出了手，并未碰到她的身体。

    索拉蜜噗哧一笑。

    「哎呀……直觉挺敏锐的嘛。」

    「什么！？」

    紫色电光在她身上劈哩啪啦地四处流窜，随即散逸在空气之中。

    ――《雷装》！？

    那是利用SP（气力）让身体包覆雷电。

    藉此对接触对象造成损伤的武技。

    不过效果时间不长。

    虽然会这招也不是什么奇怪的事情……

    索拉蜜出现后一直用右手触摸雪拉，可是雪拉并没有被雷电所伤。

    所以武技《雷装》仅作用在右手以外的部位！？这有可能吗！？

    对方显然是迪亚布罗看不透实力的高手。

    索拉蜜以温柔的目光望著迪亚布罗。

    「呵呵呵……你不帮帮自己的朋友吗？」

    雪拉挣扎著扭动身躯。

    「啊咿呜呜。」

    她眼眶含泪。

    虽然乍看之下只是被抚摸腰部，但想必是有什么原因，雪拉才无法凭自己的力量挣脱。

    ――莫非有限制行动的武技！？

    迪亚布罗藏起心中的动摇。

    「哼……竟敢在我面前作怪。你是蕾姆的姑姑，也就是这里的代理师傅吗？」

    「哎呀，不可以叫年长的女性『姑姑』喔。叫我索拉蜜姊啦。」

    索拉蜜的语气平和沉稳，就像个温柔的大姊姊。

    不，只是感觉像而已……世上哪有这种大姊姊。

    迪亚布罗的步调都被打乱了。

    不过对方无疑实力高深。

    包围迪亚布罗等人的男性们刻意保持距离。所以这一切都是事先安排好的，并非意外。

    迪亚布罗猜不透索拉蜜的目的。

    不……

    他突然想到。

    ――我不但给黑道之女套上了《奴隶的颈环》，还大剌剌地闯进人家的根据地！？

    他顿时浑身冷汗直流。

    虽然蕾姆好像没有自觉，但现在情况超不妙的啊！

    啊啊啊……

    冷、冷静点！

    这种时候就得靠魔王演技了。

    我乃魔王迪亚布罗！

    我是魔王迪亚布罗！

    老子是魔王迪亚布罗！

    「呵……呵呵呵……索拉蜜啊，你的把戏挺有意思的嘛。」

    索拉蜜轻声笑了。

    「哎呀呀，这表情不错呢。」

    「不管你是谁，又有什么目的，这家伙都是我的所有物！要是胆敢对她出手，当心小命不保！」

    「所有物？哎呀，原来如此啊。」

    雪拉无力地弓起身子。

    她含著眼泪，以微弱的声音说：

    「…………迪……亚……布罗。」

    「雪拉，我马上救你！《Lighting Bullet》！！」

    「元素魔术！？」

    不晓得是不是因为异世界没什么人使用元素魔术，索拉蜜惊愕得瞪大眼睛。

    魔杖展开魔法阵，光弹同时飞了出去。

    《Lighting Bullet》不仅发动迅速，威力也十分强大。

    索拉蜜挺出左手。

    「嘿。」

    光弹被她的指尖弹开了。

    「什么！？」

    迪亚布罗下意识地粗声叫道。

    对方的战士等级显然也超过一百，还会耗费SP（气力）施展武技。

    ――竟然把SP（气力）集中在指头上！？

    索拉蜜挥了挥左手。

    「呵呵呵……有点麻呢。」

    蕾姆从旁介入针锋相对的两人。

    「索拉蜜，适可而止吧！」

    「嗯……」

    蕾姆一脚踹了过去。

    索拉蜜连《Lighting Bullet》都能轻松挡开，肉体攻击对她不可能管用。

    迪亚布罗这么心想。

    可是蕾姆的踢腿却萦绕著SP（气力）造就的光辉。

    就跟索拉蜜的指尖一样。

    对方以左手挡下猛烈的踢腿。

    啪哩――

    x那间火花四散。

    索拉蜜总算放开雪拉，拉开了距离。

    「嗯，合格&#10084;」

    她露出满脸笑容，用双手比了个圆。

    雪拉腰腿无力，整个人眼看就要瘫倒在地。

    迪亚布罗连忙上前接住她。

    「喂！振作点啊，雪拉！」

    「啊呜……」

    「你还好吧！？」

    「好、轻盈。」

    「什么？」

    「身……身体变得好轻盈啊！」

    啊？不只迪亚布罗，连蕾姆也疑惑地歪著头。

    雪拉双眼发亮。

    「我一直觉得身体很重，好像被胸部拖住一样。可是被索拉蜜小姐摸过后，我整个人突然变得好轻松啊！！」

    呵呵呵呵……索拉蜜笑了。

    「胸部大的女生往往得靠腰部肌肉支撑身体。只要好好按摩，肌肉自然就会放松。」

    「嗯！真是太厉害了！舒服得都不想动了呢！」

    雪拉喜上眉梢。

    ――你不挣脱是因为这个缘故喔！？

    蕾姆不屑地说：

    「……真是白救你了。」

    「啊呜。不、不过我很开心喔。谢谢蕾姆的帮忙。」

    「根本做白工。」

    「我都说谢谢了――」

    看著拌嘴的两人，索拉蜜好像很开心的样子。

    「想不到蕾姆居然交到了真正的朋友，太令人惊讶了。」

    蕾姆立即反驳：

    「……请不要误会了。这只赘肉精灵才不是我朋友。」

    「我们是伙伴嘛。」

    听完雪拉说的话，蕾姆再次回嘴。

    索拉蜜始终带著温柔的表情。

    「你的功夫也没退步呢。」

    蕾姆闻言扭曲著脸说：

    「……不，我已经不再依赖嘉德流了。接近敌人太危险了。现在我是召唤术士。」

    「那个人想让蕾姆当接班人唷？」

    「……不管父亲的想法如何……我都不会成为拳士。因为我没有天分。」

    蕾姆逃也似地走向建筑物。

    &#8224;

    到了晚上――

    这时候也不便拜访领主了。

    嘉德一门的宅邸。

    虽然蕾姆说他们是黑道，但建筑物本身有如利菲里亚王国的寻常住宅，不见从黑道一词可以联想到的日式特徵。

    也就是所谓中世纪的欧式建筑――

    说得更具体一点，大概就像十三世纪左右的德国或法国吧。

    因为自己没在当时的欧洲生活过，况且这里又是异世界，迪亚布罗不敢保证完全相同。

    此地内部装潢比王宫朴实。墙上挂著黄白色的壁毡，窗帘图案也简单素雅。

    房间十分宽敞，感觉墙壁好像很远。里头只摆著一张长方形的黑色桌子。

    迪亚布罗坐在木质纹理的椅子上，椅子重得像铁制的一样。

    左边是蕾姆，右边是雪拉。

    索拉蜜则坐在他正对面。

    「请容我重新自我介绍――我是嘉德流的代理师傅，索拉蜜&#8226;嘉蕾邬。」

    「……叔叔呢？」

    「呵呵呵……师傅被调去处理东方的纷争，已经半年左右了。」

    「……还是老样子啊。」

    蕾姆叹了口气。迪亚布罗问道：

    「嘉德一门，这词很陌生呢。」

    至少MMORPG十字幻想曲里没出现过这个字眼。

    「我们传授的是远古时代拳圣嘉德自创的武术。」

    「拳圣？」

    「是的。嘉德一门早在利菲里亚王国成立冒险者公会前就存在了，有时候还会接受王侯贵族的委托呢。」

    「唔……那就是冒险者的商业竞争对手？」

    「是啊。不过我们处得很好喔。我跟加琉提亚冒险者公会会长还是一起喝茶的朋友呢。」

    ――拳圣啊。

    虽然MMORPG十字幻想曲里并未搭载，但那就好比剑圣的拳士版吧。部分玩家也一直对此殷殷企盼。

    不知道为什么，嘉德一门并未在游戏里登场。

    是因为专门指导豹人族拳士的组织会被其他玩家抨击吗？迪亚布罗也不敢肯定。

    索拉蜜莞尔一笑。

    「而我也是蕾姆的姊姊，请多指教！」

    她还是笑得那么温柔，反倒令人害怕。

    蕾姆耸了耸肩。

    「……谁是我姊姊啊？她是我父亲的妹妹。」

    那就是姑姑没错了。

    索拉蜜噘起嘴唇。

    「我可是把自己当成蕾姆的亲姊姊喔。蕾姆是我重要的妹妹呢。」

    老实说，迪亚布罗还是无法完全信任她。

    他掩饰著有如小猫般胆怯的心情问道：

    「你为什么把蕾姆找来，故意试探我们的实力？我都开口问了，你最好快点回答。」

    「呵呵呵……这哪算试探实力啊。分明只是打招呼嘛。」

    「打招呼要用到武技吗？」

    「最后不是没有人受伤吗？」

    雪拉比出胜利姿势。

    「我反而变得比过去更有活力呢！」

    蕾姆冷冷地说：

    「……索拉蜜就是这种人。她可能真的只是想打招呼吧。不过要是实力不足的话，也是有可能受伤的。」

    雪拉一脸好奇地问道：

    「哎，蕾姆――索拉蜜人挺好的不是吗？你为什么要舍弃故乡呢？」

    的确，姑且不论有没有常识，索拉蜜是很重视蕾姆没错。

    也难怪雪拉会有这种疑惑。

    雪拉喜欢故乡的森林。

    不过她的哥哥奇拉王子却是个穷凶恶极之徒，雪拉认为自己随时可能遇害，迫不得已只好离家出走。

    索拉蜜挺出身子。

    「我也想知道原因。人家那么爱你，你竟然不吭一声就走了。」

    看来蕾姆离家的过程似乎并不圆满。

    蕾姆低下了头。

    「……因为我不想当拳士，想成为召唤术士。」

    「拳士有什么不好！挥拳痛殴敌人才爽快啊！！」

    问题不在这里――蕾姆接著说：

    「……母亲和我都有个重大的秘密没有告诉索拉蜜。那件事跟我离家出走也有关联。」

    「秘密吗？」

    她的秘密――就是体内封印著魔王克雷布斯库尔姆。

    当初首次对迪亚布罗坦白时，蕾姆眼里噙满了泪水。

    如今她的表情却显得相当开朗。

    「……不过多亏了迪亚布罗，问题已经解决了。虽然不算完全没事，但我再也不必独自苦恼了。以后生了孩子，我也不会让孩子承受这些悲苦。」

    「解决……！？」

    索拉蜜瞪大双眼。

    她目不转睛地盯著迪亚布罗。

    ――看来这位姑姑多少也察觉到蕾姆的秘密了。

    毕竟她们一起生活了很久，感情好像也不差。至于她掌握到什么程度，就不得而知了。

    蕾姆说：

    「……这件事说来话长，以后再跟索拉蜜说。」

    「我知道了。哪怕要花上一千零一夜，我也愿意听。」

    「……没那么长啦。」

    系著黑色围裙，看似侍者的男性豹人族开门进来，为众人送上茶水。

    这茶有别于在法德拉市和王都喝过的种类。是薄荷茶吗？

    带有清凉感的香气很适合这片炎热的土地。

    &#8224;

    索拉蜜将下巴靠在交叠的双手上。

    气氛稍微改变了。

    「接著换你回答我的问题了。蕾姆和雪拉身上的颈环――那是什么？」

    根据迪亚布罗的回答，有可能危及性命。在其他房间里待命的小弟或许还会闯进来。

    迪亚布罗吞了口口水。

    「哼……那、那是……」

    该怎么说才好呢？迪亚布罗死命克制自己，免得嗓音失控发颤。

    蕾姆爽快地解释：

    「……我的召唤魔术没能成功，反倒让召唤兽用的《隶属的颈环》套到了自己身上。由于解除耗时费力，才会一直延宕至今。」

    内容简洁有力。

    她可能事前早就想好要怎么说了。

    索拉蜜蹙起眉头。

    「魔术果然不中用呢。肌肉不会背叛你喔？」

    「……召唤术本身没有问题，是我功夫不到家。」

    「当初留在这里继续修行的话，现在你就比我还强了。」

    雪拉闻言有了反应。

    「蕾姆很强吗！？」

    「她可厉害了。年纪还小的时候，拳士等级就超过四十。蕾姆的天赋在我们兄妹之上，还被誉为拳圣嘉德转世呢。」

    索拉蜜喜孜孜地说，彷佛在夸耀自己引以为傲的妹妹。

    蕾姆摇了摇头。

    「……拳士是必须涉险的职业。虽然使役召唤兽也未必绝对安全，但当时我有不能死的苦衷。所以我选择成为召唤术士。对此我并不后悔。」

    她斩钉截铁地说。

    唉～索拉蜜叹了口气。

    「是吗？那我再问一个问题――你无名指上的那枚戒指是怎么一回事？」

    蕾姆脸颊微微泛起红晕，朝迪亚布罗望去。

    雪拉也带著同样的表情伸出左手。

    「嘿嘿嘿。」

    「……我们结婚了。」

    见蕾姆直视著自己说话，迪亚布罗差点也要脸红了。不，说不定脸真的变红了。脸颊好热。

    索拉蜜瞪大眼睛。

    「哎呀呀，是《结婚戒指》吗！？蕾姆跟异族结婚了！？」

    「……是的。」

    蕾姆点了点头，雪拉轻抚著戒指。

    「没错。」

    索拉蜜交互看著两人的戒指。

    「跟女生结婚啊！」

    沉默笼罩现场。

    雪拉似乎无法理解其中意义，眼睛连眨了好几次。

    蕾姆像是一具生锈的机器，生硬地转动脖子看著迪亚布罗。

    「……这是怎么一回事？」

    露馅啦！！

    要使出魔王演技排除歧异吗？

    不，那样太不诚实了。

    可是不明说也是一种『温柔的谎言』吧？又或者应该直接道歉？

    做人最重要的是实在啊……

    经过一番天人交战，迪亚布罗还是给了嗳昧的回覆。

    「啊，不，关于这个……」

    「……是真的吧？」

    察觉真相的蕾姆身上似乎散发出红色的灵气。

    索拉蜜挺出身子。

    「哎呀呀！外辉功练得挺好的嘛。」

    ――外辉功？

    迪亚布罗虽然好奇，但现在可不是追问的时候。

    蕾姆从椅子上起身，默默地准备离开房间。

    迪亚布罗也站了起来。

    「等、等等，蕾姆！」

    「……我去冷静一下，有话之后再说。」

    蕾姆始终不肯回头，比对付大魔王莫蒂纳拉姆那时候还要吓人。

    碰！房门重重地关上了。

    雪拉耳朵动了一下。

    「蕾姆好像很生气呢。」

    「那家伙太不像话了。」

    迪亚布罗叹了口气，不过他明白真正不像话的是自己。

    趁著东窗事发前掉包结婚戒指的计画彻底失败。

    说到底，她们连冲澡或睡觉时也不会拿下戒指，根本不可能有机会掉包。

    索拉蜜伸手扶著脸颊，神情显得相当为难。

    「哎呀呀……莫菲蕾姆和雪拉是跟你――迪亚布罗老弟结婚吗？」

    ――原来她不是故意拆穿啊？话说回来，迪亚布罗老弟？

    这位女性像是敲砖块似地不断打破魔王的威严。

    哼！迪亚布罗盘起双手，身体靠著椅背说：

    「没错。」

    现在雪拉才总算意会过来。

    「啊！我这枚《结婚戒指》跟蕾姆戴的是一对吗！？」

    迪亚布罗别开视线。

    「哎、哎呀，我乃异世界的魔王，对于这个世界的风俗习惯可能不太熟悉。」

    好牵强的藉口啊。

    雪拉轻声笑了。

    「啊哈哈……原来如此。那么迪亚布罗也需要戒指――」

    ――她原谅我了！？

    迪亚布罗不由得直盯著雪拉瞧。

    这家伙也未免太大气了吧？

    索拉蜜眯起双眼。

    「嗯嗯，真是个好孩子。」

    迪亚布罗觉得自己好像稍微获得了救赎。

    侍者开门送上料理。

    全都是肉……

    有火腿、香肠、烤肉、生肉等等。

    「也帮蕾姆送些过去。」在索拉蜜的指示下，配膳的豹人族取走了一部分的菜肴。

    雪拉双眼熠熠生辉。

    「哇啊啊啊啊！好久没吃到人族的饭菜了！」

    迪亚布罗差点呛到。

    目前这个城市正在和地精们交战。不久前他们待过兽人族聚落的事情一定要保密才行。

    咳了几声敷衍过去后，迪亚布罗伸手拿肉。

    难得看到没有冰过的生肉。

    有别于一般市面流通的肉乾，红嫩的生肉带著微温。

    这个异世界没有冰箱，食材不冰也是理所当然的事情，可是生肉在常温下很快就会腐坏。

    换句话说，这是现宰现切的肉。

    在迪亚布罗原先的世界里，虽然冷藏技术造就了物流的发达，却也因此没机会吃到没冰过的生肉。

    入口时可以尝到浓厚的血味。

    还有野兽的气味。

    紧接著『正宗原肉』的精华在舌头上慢慢化开。

    无关乎好不好吃――光是能够明确感受到自己吃的是『生命』，就令人心生独特的激昂感。

    活力随著每一口不断涌现。

    索拉蜜也吃了生肉，并露出满足的微笑。

    「这是《伍兹熊》的肝喔。」

    「喔……我还是第一次吃呢。」

    在游戏里倒是杀过不少只就是了。

    「是不是觉得活力十足啊？」

    「的确如此。」

    「一整晚都会很有精神喔&#10084;」

    噗！迪亚布罗喷出口中的食物。

    「是、是那方面的活力喔！？」

    他忍不住吐槽。

    雪拉不解地歪著头。

    「嗯？」

    她好像听不懂的样子，只见她津津有味地嚼著加了香草的香肠。

    太可怕了，在索拉蜜面前，迪亚布罗实在难以维持魔王的演技。

    &#8224;

    用完餐后――

    索拉蜜表示有代理师傅的职务在身，便先行离开了。

    雪拉则是去找蕾姆。

    「包在我身上。」

    听雪拉这么说，迪亚布罗一如往常地摆出魔王狂傲的态度――内心却正在低头恳求。

    就一般男性的角度来看，要跟生气的女性交谈也是难度超高的任务吧。

    对毫无社交能力的迪亚布罗而言，这就好比拿著木棒挑战龙王。

    迪亚布罗从小袋子里取出在法德拉市新订做的《结婚戒指》……

    他真的有机会把它送出去吗？

    迪亚布罗独自在宅邸里晃荡。

    他来到庭园。

    这里是一开始跟索拉蜜交手（打招呼？）的地方。

    与其说是宅邸的庭院，应该更像练习场。

    场上立著绑了粗绳的圆木，大概是用来练习肉搏术的沙袋吧。

    此外，还有纵长约三十步左右的沙坑，在上面来回奔跑，似乎可以锻炼腰腿的力量。

    虽然用途不得而知，但这里拉了几条与胸口齐高的绳子，也有可在滑轮上增添重量的器具。

    ――简直像健身房一样。

    如今四下无人，篝火也灭了。

    周围十分昏暗，只有月光是唯一的光源。

    迪亚布罗不经意地想到――

    「……那家伙赤手空拳地弹开了《Lighting Bullet》是吗？」

    过去敌人都是高速闪躲攻击，如同地精族长波尔波斯。

    或者仗著身强体壮硬接下来。

    这还是第一次有人四两拨千斤地挡掉魔术。

    游戏里没有这样的技术。

    「她的确用了SP（气力）没错……那恐怕是武技吧。」

    迪亚布罗捡了颗小石子，往正上方去。

    他将注意力集中在指尖，弹开了落下的石子。

    结果石子应声而碎。

    ――不对，这样只是普通的武技。就像《Finger blade》一样，不过是强化空手攻击罢了。

    无论等级提升到多高，这样也只能抵销魔术的威力。

    「……跟外辉功有关吗？」

    看到蕾姆发火时，索拉蜜曾说『外辉功练得挺好的嘛』。

    所以之前的踢腿不是外辉功？

    迪亚布罗回忆著当时的索拉蜜，同时将SP（气力）集中在指尖上。

    一般武技是用SP（气力）包覆剑身或拳头加以强化，仅用在指尖上，必须尤为细心。

    举例来说――就好比用手拿棒球很简单，顶在指头上却很难。

    「…………唔唔。」

    SP（气力）凝聚于指尖，然后溃散。

    凝聚。

    溃散。

    凝聚。

    溃散。

    试了一会儿后，迪亚布罗已经熟悉如何将SP（气力）集中在指尖了。

    他再度出小石子。

    当指尖碰触到时――

    小石子瞬间滑开。

    可惜小石子还是碎了。

    迪亚布罗低头沉吟。

    「嗯――……重点不是如何凝聚SP（气力），而是接触方式吗？力道要够轻，就像接住鸡蛋一样……啊啊，所以才用指尖吗？」

    比起直接用手掌触碰，轻触时指尖更能处理细微的动作。因此拳头就更不可能了。

    细想过后，迪亚布罗突然背脊发寒。

    「……所以我施放《Lighting Bullet》的时候……那家伙瞬间将SP（气力）凝聚于指尖，彷佛握鸡蛋般小心翼翼地接住魔术光弹，紧接著再把它挪开？这有可能吗！？」

    正当迪亚布罗独自陷入沉思时，暗处突然传来声音。

    「答对一半。」

    迪亚布罗吓得整个人跳了起来。

    索拉蜜自建筑物后方出现。

    她一直观察著自己吗？

    不过，身为魔王却没发现有人潜伏在附近，这也未免太逊了。

    迪亚布罗露出从容的笑。

    「哼……总算露脸啦？我还以为你会看到结束呢。」

    「哎呀呀，你早就发现啦？」

    「那当然，我可是魔王啊。」

    「我的隐蔽技术还不够格呢。」

    ――本以为索拉蜜是名拳士，原来她也是探索者吗？

    她愉快地左右摆动黑色的尾巴。

    「看到新招就立刻尝试，你可真上进呢。而且还自己尝试，不直接问我。嗯，有前途。」

    「哼……想增进实力，就不该依赖他人。」

    迪亚布罗患有沟通障碍，连在攻略网站的留言板上发问都不敢，更别说直接询问刚认识的人了。

    要是被拒绝的话，他会心灵受创的。

    与其冒险，不如花几个小时自行尝试。

    索拉蜜慢慢朝他走来。

    本以为她会停在自己面前……

    没想到她继续前进。

    这不只是触手可及的距离，两人连胸口都快贴在一起了。

    索拉蜜身材高&#18487;曼妙，充满成熟的韵味。

    不过去除三角耳的部分后，她还是比迪亚布罗矮一个头。

    「难不成你很紧张？」

    「唔？别说傻话了。不管面对任何人，我都不可能会紧张。」

    近看之下……胸部真的好大啊。

    猛力顶来的双峰感觉份量不小。

    索拉蜜张开淡红色的双唇。

    「你……有兴趣吗？」

    「啊，不……」

    「你就别装了。我会很温柔地教你的&#10084;」

    索拉蜜伸手抓住迪亚布罗的右手，重重地压在她自己的左胸上。

    ――好软！

    右手陷进巨乳之中。

    对蕾姆的亲戚做出这种事情好吗？不，当然不好！

    明知如此，迪亚布罗却无法凭自己的意志抽回右手。

    掌心瞬间热了起来。

    「呜呜呜……」

    索拉蜜面泛红潮。

    「呵呵……怎么样啊？迪亚布罗老弟。」

    ――触感超棒！

    迪亚布罗不可能老实说出感想。太丢脸了。

    「不……这个嘛……嗯……」

    要继续维持魔王演技不是件容易的事情。

    不过一旦露出本性，迪亚布罗肯定会当场结巴。但随著魔王的形象逐渐瓦解，他也失去了语汇能力。

    索拉蜜把迪亚布罗的手按在自己的左乳上，说道：

    「感觉到了吗？这是内辉功喔。」

    「咦？」

    「听说冒险者们都叫它SP（气力），嘉德流则称作辉光。所谓内辉功就是提升体内的辉光。辉光正在体内循环对吧？」

    「啊，呃……」

    迪亚布罗只意识到她左胸的触感，完全没想过这方面的事情。

    「修练内辉功可发挥超越极限的身体能力，减轻受伤的程度，并防止异常状态。战士系冒险者学会的武技，多半是内辉功喔。」

    「嗯、嗯。」

    「内辉功也能敛去气息，让知觉变得更加敏锐。」

    「嗯嗯。」

    连这种事情都办得到……！？简直就像魔术赋予的效果。

    不过如今迪亚布罗被胸部搞得心慌意乱，无暇分析她使用的内辉功。

    索拉蜜疑惑地歪著头。

    「太难懂了吗？」

    「没……没这回事。嗯，我当然懂。」

    迪亚布罗连忙透过右手感受索拉蜜的身体内部，却只感觉得到柔软的胸部。

    ――我真是太不像样了！竟然开上进心，被乳房拉走了注意力！

    索拉蜜接著又抓住迪亚布罗的左手猛力一拉，朝她自己的右胸按压下去。

    「用双手可能更有感觉吧？」

    「呜……呜……呜呜呜……」

    大事不妙！

    杂念加倍了！

    「来，试著感受看看我的内辉功。」

    迪亚布罗挪移双手。

    柔软的触感变成了两倍。

    结果他只知道这对巨乳触感超棒！

    ――我可能没有当拳士的天分吧。

    「简、简单来说……」

    「哎呀呀……还不习惯的话，这样很难找到吧？不然我再加强一点。」

    呼呜呜呜……索拉蜜调整吐气的节奏。

    「喝啊啊啊啊！！」

    「什么！？」

    双手麻麻的。

    笼罩在脑海里的粉红气泡烟消雾散。x那间，迪亚布罗看见了她体内汹涌的力量。

    「……有个涡流。」

    听到迪亚布罗的呢喃自语，索拉蜜开心地眯起双眼。

    「这就对了！还有这个――」

    这回她主动触摸迪亚布罗的胸口。

    她的指尖发烫。

    「呜！？」

    SP（气力）凝聚于指尖，就像弹开《Lighting Bullet》时一样。

    「感觉到了吗？这是外辉功喔。你也会类似的能力吧。」

    「类似却不相同吗？」

    「外辉功也分成很多类型。冒险者们一般使用的是《坚硬》。」

    指尖抵在胸口上的触感产生变化，硬得有如铁棒。

    尖锐的长指甲彷佛能够撕裂皮肤。

    感觉有点痛。

    「虽然《坚硬》易于攻防中使用，但对手使用带有魔力的武器时，赢面就不高了。所以要改用《柔软》。」

    索拉蜜的指尖突然变得柔软而富有弹力，比起人类的手指，反倒更像橡皮。

    迪亚布罗猛然惊觉。

    「原来如此！你藉由改变SP（气力）的性质挡下了光弹！」

    「呵呵呵……你几乎答对。」

    有些素材虽然不厚，却能吸收强烈的冲击，将冲击如波纹般传往四面八方。

    尽管明白了原理――然而索拉蜜在那一瞬间竟能如此精妙地操控SP（气力），简直神乎其技。

    索拉蜜噘起嘴唇说：

    「虽然几乎答对了……但我告诉过你了吧？这在嘉德流是叫辉光喔。」

    她指尖的触感又产生了变化。

    这回传来震动。

    酥麻的独特刺激，令迪亚布罗呻吟出声。

    「呜呜呜……？」

    「嗯――这种强度应该可以吧？」

    「呜……！？」

    刺激直驱背脊。

    ――自如地操控SP（气力）时，光靠触摸就能达成这种效果吗！？

    索拉蜜带著能够看穿人心的眼神说：

    「蕾姆和雪拉……还没尝过男人的滋味吧？」

    面对突如其来的提问，迪亚布罗困惑不已。

    这跟辉光有什么关系吗！？

    「什么！？不……」

    「明明结婚了，却还没完事啊。」

    「这、这是因为……」

    因为迪亚布罗在初夜时逃走了。

    「你没有经验吧。」

    「我我我我我听不懂你在说些什么！我可是来自异世界的魔王喔！？」

    迪亚布罗有点吃螺丝。

    索拉蜜的眼神好恐怖。

    「好吧，我来教你&#10084;」

    ――是教我嘉德流吗！？是内辉功或外辉功之类的吗！？

    虽然无意成为拳士，但迪亚布罗对如何操控辉光很感兴趣。

    迪亚布罗装备著《魔王的戒指》，能够自动反弹所有魔术，所以无法透过魔术赋予强化身体能力。

    若能靠武技补足的话……

    ――我就会变得更强！

    为此，他现在得先克服危机……

    索拉蜜的指尖从胸口滑到下腹部。

    这次触感比橡皮更加柔软，还有种湿湿的感觉。

    好像被舌头舔舐身体一样。

    「呜呜啊呜……」

    「哎呀呀，你喜欢这种轻柔的刺激吗？」

    「不、不对……」

    「毕竟你是处男嘛。放心，一切包在我身上。迪亚布罗老弟长相太强势，不是我的菜，不过表情倒是挺可爱的，害我都心痒起来了……哎呀，好像不该对侄女的老公做这种事情喔&#10084;」

    虽然嘴巴上这么说――她的手却没有停止动作。

    迪亚布罗是可以逃走没错……

    原来如此，怪不得雪拉会动弹不得。

    刺激不断传至身体深处。接受顶级按摩服务时可能也变成这样。快感的枷锁束缚著迪亚布罗，彻底剥夺了他的人身自由。

    「呜呜呜呜……」

    「表情真棒呢。」

    索拉蜜伸舌舔舐嘴唇，豹耳低垂，尾巴竖得直挺挺的。

    最后她的指尖终于抵达了迪亚布罗的下腹部。

    「咕呜！」

    「哎呀？哎呀呀呀～好厉害啊。难不成你已经等很久了？」

    其实从索拉蜜碰触胸口的时候开始，迪亚布罗就一直处于备战状态。

    平常就算做好准备随时应战，往往也是还没交手就结束了……不过，今天的情况似乎有别以往。

    索拉蜜把迪亚布罗的那话儿掏了出来。

    「呜呜！？」

    「哇！真的好惊人呢……」

    紧接著她的手指缠绕上来，展开猛烈的先发攻击。

    「――！？」

    迪亚布罗甚至无法出声。

    他膝盖脱力，差点瘫倒在地上。

    事后他才发现自己这时背部撞著了打击练习用的圆木。不然他恐怕早就倒下了吧。

    索拉蜜目光炯炯地蹲下来，用双手包覆著那话儿。

    感觉自己彷佛变成了被肉食性野兽捕食的乌龟。

    为了摆脱强烈无比的刺激，迪亚布罗下意识地以SP（气力）防御弱点。

    「我、我可是……来自异世界的……魔王啊！」

    「是啊是啊，尺寸真的是魔王级呢。不过这点程度的外辉功，无法抵御我的攻势喔。」

    虽然迪亚布罗小心防范著手指的动静，但嘉德流的代理师傅善于应对进退，完全超乎他的想像。

    索拉蜜竟然冷不防地把那话儿含进口中。

    「啊嗯！」

    ――用舌头施展外辉功！？

    尽管迪亚布罗下意识展开了防御，那却像子弹前面的一张纸。

    强烈的刺激让他弓起了背，差点失去意识。

    嗯呼――索拉蜜呼吸困难。

    『下巴好像快掉了，真的跟魔王不相上下呢。』

    没想到她含著那话儿还能说话。比起将SP（气力）变成钢铁或橡皮，化为声音应该更容易吧。

    「好、好厉害……」

    『没关系喔。还不习惯的时候没办法忍吧。反正我也很开心，你随时都可以出来喔。』

    「竟然……连口腔都……」

    『呵呵呵……既然辉光可以传至手里的武器，当然也能送进嘴巴里啊。啊，其实这些心法只能传授给弟子……应该没关系吧？你都跟蕾姆结婚了，我们等于是亲戚嘛。』

    既然明白自己的立场，你就应该松口啊。

    下腹部受到强烈刺激的同时，同样令人震惊的话传进迪亚布罗耳中。

    『这是嘉德流的奥义――只要练到登峰造极，像这样身体紧密接触的时候，就能用自己的外辉功操控对方的内辉功喔。你看。』

    「呜啊啊啊啊啊啊啊！？」

    感觉好像有人抓著自己的神经四处拖行。

    迪亚布罗刻意压抑的部分一下子获得解放，瞬间坠入了未知的领域之中。

    彷佛整个人被附身了一般。

    由于积压很久，喷发的浊流更显得气势磅礴。

    索拉蜜身体一震。

    「嗯嗯嗯嗯嗯嗯！？」

    连她也没料到吗？原本笑得从容的脸，这时惊慌得扭曲了起来。

    索拉蜜的尾巴打著哆嗦。

    洪流源源不绝地灌入脑海，迪亚布罗无法自已地不断抽搐。

    过了一会儿，一度停止呼吸的索拉蜜这才猛然惊醒，赶紧吐出口中的异物，开始深呼吸。

    「呼啊啊啊啊～」

    「…………」

    「呵呵呵呵呵……太厉害了。这玩意儿确实是魔王没错，实力无人能敌。你应该引以为傲喔&#10084;」

    ――总觉得对方好像是在宣告自己输了。

    迪亚布罗好不容易平顺了呼吸。

    「哈……哈……想不到外辉功竟能随意操控他人的身体。」

    「你已经知道该怎么做了吗？」

    「隐约知道。」

    「哎呀呀，看来还需要再多练习呢。」

    索拉蜜迅速将嘴唇凑了过来。

    迪亚布罗连忙摇头。

    「够了！已经够了！」

    ――再继续下去的话，我真的会死！

    原理很简单。只是掌握对方的辉光，强行发动内辉功罢了。

    不过实际操作起来，肯定比对自己的身体施展内辉功要难上好几倍。

    索拉蜜擦拭嘴角。

    「嗯哼……你的●●●●太大了，害我下巴好酸。我还是第一次遇到这么雄伟的●●●●●呢。」

    「刚才是在练习如何操控辉光吧！？」

    最后一番话搞砸了全场。

    这时，索拉蜜突然抽动了一下耳朵，露出一脸大事不妙的表情。

    「我还有代理师傅的工作要忙，先走了！」

    瞬间整理好衣服后，她逃也似地进了屋内。

    ――怎么搞的？

    迪亚布罗还来不及疑惑，建筑物后方又出现了另外一人。

    是蕾姆。

    &#8224;

    「啊……迪亚布罗。」

    「喔、喔喔喔喔。」

    这还是迪亚布罗第一次扮演著魔王，却没办法好好说话。

    他的背后冷汗直流，好像可以在脚边积出一滩水。

    经过黑暗精灵（拉芙雷夏）事件后，迪亚布罗才刚决定不再随波逐流，却还是被胸部影响了！

    蕾姆抽动著鼻子嗅闻。

    「……是不是有什么味道？」

    「啊！？」

    「……不，我只是有点好奇。毕竟豹人族对气味很敏感。」

    「这、这样啊！我倒是什么都没闻到呢！会不会是从屋外传来的呢！？」

    听了迪亚布罗所说的话，蕾姆回了一句「或许吧」，便就此结束话题。

    两人仰望著星空好一会儿。

    蕾姆已经彻底冷静下来了。看来雪拉似乎成功安抚了她。迪亚布罗暗自感谢雪拉。

    蕾姆微微低下了头。

    「……对不起，之前我的态度太不理智了。」

    「咦？啊，不……」

    应该是自己的不对。

    「……仔细一想，你给我戒指的时候，情况非常危急。明明是我给你添了麻烦，得靠你拯救身心，我却……」

    「没关系。」

    虽然想说些更体贴的话，但这种时候魔王该说些什么呢？

    在迪亚布罗的认知里，魔王是接受勇者的挑战，让人们陷入恐慌的存在。

    尽管给错结婚戒指的事情露馅了……蕾姆仍表示谅解之意。

    面对如此温柔的少女，魔王究竟该说些什么？

    明明该道歉的人是自己，在这个节骨眼却连句话都说不出来。真是急死人了。

    蕾姆摘下左手无名指上的结婚戒指。

    「……这枚戒指应该留给迪亚布罗吧。毕竟这是你跟雪拉的定情之物。」

    「啊……啊啊……」

    迪亚布罗心急如焚。

    他接下了蕾姆递出的戒指。

    蕾姆的指尖不断颤抖。

    尽管外表看似坚强，她内心却翻腾不已吧。

    平常自己总是惹她生气难过。

    不过这次不同。

    ――我在法德拉市订做了新的结婚戒指！

    迪亚布罗朝小袋子伸手。

    蕾姆揉了揉眼角。

    「……仔细一想，迪亚布罗根本没理由跟我结婚。」

    「咦！？」

    蕾姆亮出自己总是佩戴的袖甲。

    「……这是父亲的遗物。父亲是嘉德一门的前任师傅，后来认识了受魔王的灵魂所苦、不得不浪迹天涯的母亲……这才生下了我。」

    前任师傅过世后，弟弟成了现在的师傅，妹妹索拉蜜则为代理师傅。

    「令尊想必很强吧。」

    「是的，父亲非常厉害……可是父亲为了保护我，遭操使炎与冰剑的魔族……要不是我体内封印著魔王的灵魂，父亲就不会……」

    「是吗？」

    「……一直以来，我都只想著如何消灭魔王的灵魂。虽然形式不同，但为我实现愿望的人是你，迪亚布罗。」

    「嗯。」

    「历代祖先的夙愿终于达成了。除此之外，我又有什么好奢求的呢？」

    「这个……」

    「……况且就算没有戒指，我们还是伙伴啊。对吧？」

    「啊，那当然。」

    迪亚布罗只能点头。

    就连有人当面对自己表示好感，迪亚布罗也无法坦率表现出开心的样子。

    以雪拉那时候的情况来说，若是撒手不管，她就会跟其他精灵结婚了。而且迪亚布罗也知道她不喜欢男方。

    所以迪亚布罗采取了行动。在婚礼上抢走新娘也合乎魔王的风范。

    当然，迪亚布罗不排斥跟雪拉结婚，而是觉得很幸福。

    不过――他也认为像自己这种臭虫配不上雪拉。

    不晓得是不是因为这个缘故，至今迪亚布罗仍无法用原本的模样与她说话。

    蕾姆那时候也一样。

    受大魔王莫蒂纳拉姆操控的她袭击重要人士，与迪亚布罗大打出手。

    她深陷绝望之中。

    蕾姆认为『自己总是给别人添麻烦，乾脆消失算了』。于是迪亚布罗给了她《结婚戒指》，证明自己并没有这么想。

    当时她露出了笨拙的笑容。

    「……迪亚布罗人太好了，才会为了我勉强自己。毕竟那时候我失去了冷静。」

    「不、不……」

    虽然那也是原因之一就是了。

    「……没关系。况且异族之间通常不会产生情愫。」

    「是这样吗！？」

    是因为自己来自异世界的关系吗？虽然迪亚布罗是混魔族，但豹人族蕾姆、精灵雪拉，以及其他女性都让他非常心动。

    她们魅力十足。

    刚才和索拉蜜做的时候也――不不不，那是在指导外辉功！

    难道这份感受并非情愫？

    这么说起来，或许只是欲望也不一定。

    什么是情愫呢！？

    『喜欢』……是什么样的情感呢？

    「我不知道。」

    「……怎么了？迪亚布罗。」

    「别管我了，倒是你！那个……你会不会想太多了？」

    「……我只是终于冷静下来了。感觉好像作了个有点长的梦。对不起，给你添了那么多麻烦。你愿意原谅我吗？」

    「那……那还用说。」

    「……太好了。」

    蕾姆露出安心的笑容。

    在被人拒绝的情况下还送出《结婚戒指》，迪亚布罗实在做不到。

第十一卷 第四章 终结战争

    隔天，利菲里亚历一六五年一月二十二日――

    迪亚布罗等人造访了领主公邸。

    这个国家的领主同时也是军队的指挥官。

    法德拉市领主加尔弗德，以及吉尔肯塔市领主拉姆尼堤斯，都拥有强大的战斗力。

    不过加琉提亚市的领主却是只海狮。

    不是海狮这种生物――而是长得圆滚滚的人类。

    现在才早上，大桌上却摆满了丰盛的料理。

    「喔喔！你们就是王宫派来的冒险者啊。来得好！快坐啊。现在正好是第二次早餐的时间呢。」

    「……第二次？」

    蕾姆疑惑地歪著头。

    雪拉苦笑著说：

    「我们已经吃过早餐了。」

    嘉德一门的早餐也是份量十足。

    一早就吃大量的肉……

    迪亚布罗和雪拉光看好像就要胃酸逆流了，不过蕾姆却一脸理所当然地开始进食。

    加琉提亚市领主露出诧异的表情。

    「你们不吃早餐？是身体不舒服吗？要注意身体健康啊。我推荐这个香草茶，对食欲不振很有效喔。」

    蕾姆行了一礼后，接著说：

    「……我是冒险者蕾姆……是名召唤术士。」

    她刻意强调召唤术士的身分，不提嘉蕾邬的姓氏。

    领主疑惑地歪著头。

    「你是魔术师？不是拳士吗？」

    「……是的。」

    在这个城市里，黑色豹人族果然会让人想到嘉德一门吧。只见领主一脸意外的表情。

    蕾姆依序介绍：

    「……这位是迪亚布罗。您可以当他是魔术师。」

    「这样啊。」

    「……这位是雪拉，是名弓――」

    蕾姆说到一半就被打断了。

    雪拉手贴著自己丰满的胸部说：

    「我是召唤术士！」

    蕾姆抓著她的肩头，小声地说：

    「……你分明只能召唤《Turkey shoot》。你是等级八十的弓箭手。不然就说等级八十的战士，毕竟你是剑圣的弟子。」

    「蕾姆不也是拳士？索拉蜜还夸你有天分呢。」

    「……谁像你啊。我一直很努力朝魔术师的目标迈进，现在等级可能已经八十级了。」

    「去冒险者公会查查看嘛！说不定我的等级还比较高呢。」

    「不可能。」

    由于争吵声愈来愈大，迪亚布罗故意清了清嗓子。

    两人这才安静下来。

    加琉提亚市领主再度开始用餐。他吃了一大口培根后，又开口说：

    「各位应该已经听陛下提过了，我是海德&#8226;雷&#8226;马蒂斯中将。」

    ――第一次听说。

    迪亚布罗等人别开视线。

    虽然对野兽和守卫者有所t解，他们事前却没听说过任何关于加琉提亚市领主与驻军的消息。

    看来国王、大臣都不太重视这号人物。

    ――接下来，该如何切入主题呢？

    迪亚布罗已经承诺地精了。

    族长波尔波斯拜托过他。

    而他也想保护斐涅妮。

    得让加琉提亚市领主准许地精们继续在山里生活才行。

    就在迪亚布罗苦苦思索时，蕾姆开口说：

    「……领主大人，方便请教一个问题吗？」

    「嗯？要吃培根吗？」

    「……不，我不是要谈吃的。是关于地精的事情。」

    交涉最好还是交给蕾姆。迪亚布罗不是会激怒对方，就是吓著人家。

    想圆满解决问题，这么做准没错。

    马蒂斯停下握著叉子的手。

    「地精？那是？」

    「……他们是兽人族。」

    「是吗？哎呀，怪物分类不重要啦。加琉提亚北边的山里出产银矿。我们虽想挖掘银矿，但野兽经常在那里作乱，我们必须确保矿工们安全无虞。」

    「……银矿？我不曾听说此事。」

    「陛下恐怕也不在乎吧。既然野兽出没国内危害人族，当然要出兵讨伐。」

    地精们也没提过这件事情。

    他们八成不关心人族为何侵犯自己生活的山林吧。

    不过知道原因也无济于事。

    蕾姆问道：

    「……如果地精们保证不再袭击矿工呢？」

    「这话是什么意思？」

    「……如此一来，可以准许他们继续住在山里吗？」

    马蒂斯双手抱著圆滚滚的肚子哈哈大笑。

    「不愧是王都的冒险者，说笑能力也是一流的呢。那些家伙不懂人族的语言，只会呜呜汪汪叫个不停，根本不可能遵守约定。」

    人族就是这样看待兽人族的。

    不过蕾姆依然不肯死心。

    「……没这回事。有人可以正常跟他们对话。」

    马蒂斯露出惊讶的表情。

    「真的吗！？」

    「是的。」

    「那可是天下奇观呢，赶紧带来瞧瞧啊。」

    「什么！？」

    「哎呀，我不反对同样看重野兽性命的博爱主义，可是这不能拿来作为军队的方针。有很多领民已经害怕与亚人共处了。又怎么可以信任兽人族呢？我的使命是彻底扫荡银山里的怪物。」

    「……地精并不想开战。」

    「人们种田时可曾犹豫过是否要拔掉杂草？打猎时可曾同情过鹿？生命虽然宝贵，却比不上领民的安全。站在领主的立场，这也是理所当然的事情吧？」

    「……也对。」

    此言确实合情合理。

    虽然外表长得很微妙，但不愧是掌管庞大领地的人。

    马蒂斯耸了耸肩。

    「凭我们的装备无法应付守卫者。虽然因此失去了四座要塞，但听说你们有办法击败对手。几天后王都将派来一万援军，连王宫骑士都加入了讨伐的行列。另外，我也备妥了其他战力――别担心，下次出兵必能歼灭野兽！稳赢不输的战争无须退让。只要菜肴到手，我一定吃得精光。」

    「……是吗？」

    蕾姆不甘心地低下了头。

    看来是讲不通了。

    在领主马蒂斯看来，地精们不过是『侵扰银山的害兽』。

    既然不费吹灰之力就能打赢，确实没有必要妥协。

    ――要阻止战争果然没那么容易吗？

    怎么办？

    该怎么做才能帮助地精们？

    一直默默听著的雪拉好像快哭了。

    「迪亚布罗……」

    「哼……交给我处理。」

    迪亚布罗也无计可施。

    &#8224;

    又下雨了。

    待天气再次放晴已是四天后，当日早上迪亚布罗等人便被告知要即刻出兵。

    他们受命讨伐野兽。

    虽然早在意料之中，但以他们的立场也不可能反对。

    领主将加琉提亚驻军主力留在城里，仅带著少数士兵及迪亚布罗等人出城。

    一行人在旅馆街过了一晚。

    隔天早上――

    他们终于和来自王都的一万援军会合了。

    援军指挥官先行礼致敬。

    马蒂斯回礼说：

    「辛苦了。」

    顺带一提，由于马匹承受不了体重，马蒂斯是乘坐马车移动。

    车门加大的厢型马车备有形同床铺的椅子，马蒂斯独自占据了可容纳三个人的座位。

    一名男子自援军中出列，他的斗篷上绣著眼熟的纹章。

    「……不是我喜欢的类型呢。算了，工作吧――初次见面，加琉提亚公。」

    《王宫骑士团》。

    而且还是个熟面孔。

    那家伙留著长发，身材高大，嘴唇丰厚。肌肉隆隆的身躯披著红色盔甲。

    蕾姆瞪大双眼。

    「盖巴尔特！？」

    「嗯哼……又见面了呢，小不点。」

    他对蕾姆送了个秋波。

    面对之前交手过的敌人，雪拉害怕地躲到迪亚布罗身后。

    「咿。」

    没记错的话，这位圣骑士曾袭击鲁玛琪娜。

    尽管当时迪亚布罗使出了《Cross Blizzard》，盖巴尔特仍侥幸捡回一命。

    后来他又在《魔王的迷宫》里袭击迪亚布罗等人……

    荷鲁恩跌落水道，在追赶的过程中，迪亚布罗失去了珍贵的EX级装备。

    听蕾姆说，盖巴尔特似乎背叛了教会（枢教院），转而投靠王宫骑士团。

    迪亚布罗嗤之以鼻地说：

    「哼……你还活著啊……听说你现在是那个眼镜肌肉男的手下是吗？」

    「是啊……我坠入爱河了。」

    迪亚布罗一点都不想知道这件事情。

    马蒂斯插嘴说：

    「你们认识吗？这次是协同作战，拜托你们好好相处喔。虽然对远道而来的援军感到过意不去――但陛下要求的讨伐期限将至，再加上目前南方新地适逢雨季。要上山搜索也得趁好天气吧？」

    虽然援军才刚赶到，但甫一会合，似乎就要上山了。

    蕾姆摊开小小的地图。

    「……城市在这儿。这是我们如今所在的干道……银山在这儿。」

    地精们的村落隐匿在银山之中。

    盖巴尔特说：

    「只要找出野兽杀光就行了吧？这点小事有必要动用一万大军吗？」

    马蒂斯叹了口气。

    「那些家伙神出鬼没。如果直接攻击他们的巢穴也就算了，若是零星杀个几只，日后还会继续出现。要彻底根绝可没那么容易。」

    「这我知道。」

    马蒂斯又补充说：

    「而且不能忘了还有守卫者！」

    盖巴尔特闻言笑出声来。

    「呵呵呵……那家伙应该不会再出现了。」

    「你这是什么意思？」

    「您也知道――援军之所以来得较晚，是因为干道崩塌了。详加调查后，现场发现了守卫者的碎片。」

    「碎片！？」

    「守卫者好像已经被谁打倒。」

    盖巴尔特朝迪亚布罗投来黏腻的视线。

    迪亚布罗暗自咂舌。

    眼看地精的战力被评估得更低，要和平交涉恐怕愈来愈难了。

    这一切都肇因于自己。

    「咕……」

    盖巴尔特凑过来轻声说：

    「呵呵呵……你都当上了古林伍德王，又是名震利菲里亚王都的英雄，却还试图隐瞒自己的功绩啊？这是你的兴趣？还是另有其他目的？」

    迪亚布罗恶狠狠地瞪了过去。

    「不想死就别多管闲事。」

    「是吗？你爱怎么样就怎么样吧。不过你可别妨碍我喔。我要赶快结束掉这种乡下地方的任务，回王宫接受麦克斯的夸奖&#9834;」

    麦克斯――是麦奇希马姆&#8226;艾夫拉姆斯王宫骑士团团长的昵称吗？

    如果可以的话，迪亚布罗不想与他为敌。

    &#8224;

    日落前――

    讨伐部队在银山深处开始准备野营。

    无论移动还是召开军事会议时，马蒂斯都吃个不停，不过士兵们也需要休息用餐，更需要睡眠。

    蕾姆再度摊开地图。

    「……没迷路的话，走到村子要花三个小时。」

    「银山好大啊。」

    探头过来看了看后，雪拉感叹地说。

    「……是啊。不过银山也不晓得哪里采得到银矿。事前专家必须花时间调查，还得开辟大规模的坑道。」

    所以一定要确保山中安全无虞。

    虽然能够理解人类方的主张，但……

    迪亚布罗等人被请到了司令部。

    那里是个非常大的帐篷。

    以前迪亚布罗曾在法德拉市拜访过奴隶商人。这里几乎跟那个帐篷一样大。

    照明用的烛台固定在中央的大柱子上。

    马蒂斯正在其下。

    正确来说，是他乘坐的人力车停驻于此。

    大型厢型马车进不了森林，即使如此，要身形如海狮的人长途步行也是不可能的事。因此马蒂斯移动时，是仰赖许多身兼护卫的步兵拉著人力车。

    现在是休息时间，马蒂斯坐在没人拉的人力车上，依旧不断把食物往嘴里塞。

    「嗯嗯嗯……今天辛苦各位了。虽然还没遭遇野兽……但千万不能轻忽大意。那些家伙经常在深夜发动袭击。」

    想当然耳，盖巴尔特也在司令部。

    「呵呵……离开干道后已经走了很远，就算发现野兽的巢穴也不奇怪吧。」

    「要是随随便便就能找到，他们也不至于那么辛苦了。」

    说得一副事不关己的样子。

    仔细一想，辛苦的是士兵，领主只是一直坐著吃东西而已。

    不过从亲自上阵指挥看来，他还算像样的吧。

    蕾姆再次问道：

    「……与其连日动员大军，不是更应该考虑和解吗？」

    马蒂斯面露苦笑。

    「如果你能跟野兽沟通的话――就叫他们滚出这座山啊。我可不打算中止搜山行动喔。」

    盖巴尔特好奇地注视著蕾姆。

    「你行吗？你真的能跟兽人族交谈？」

    「……不……我不行。」

    「想也知道。」

    他们开启下一个话题，彷佛已经忘了和解的提议。

    蕾姆恐怕也拿不定主意吧。

    她应该很想坦承『迪亚布罗能跟兽人族沟通』。

    不过就算说了――情况也未必会好转。

    况且利菲里亚王国根本不认同兽人族，甚至把他们当成怪物赶尽杀绝。

    只因为他们不懂人类的话语。

    迪亚布罗回想起在王都见过的鬼族少女、树精及拉米亚。

    仔细一想――迪亚布罗并未跟她们交谈。

    柜台的女精灵把一切安排得妥当。

    说不定那些怪物少女们也不会说利菲里亚共通语。

    不过迪亚布罗没勇气去确认这点。

    马蒂斯指著摊在会议桌上的地图。

    因为他无时无刻都在吃东西，地图上满是污渍。

    「明天去搜西边吧。」

    盖巴尔特露出不情愿的表情。

    「难不成您打算像这样逐步调查这片广阔的山林？」

    「不服吗？」

    「当然不服。老实说――我想赶快回去。」

    「可是我们还没找到巢穴呢。」

    哼……盖巴尔特冷笑一声。

    「放把火烧掉如何？」

    「什么？」

    「这样挺好的啊。没有树木可以藏身的话，野兽们就不会再出没了。嗯，在那之前可能已经全被烧死就是了。」

    「你说什么傻话……」

    「为何不呢？反正这座山出产银矿，就算烧掉树木也不成问题啊。」

    「有些领民还得在这片山林里打猎，或者采集树果维生呢。」

    盖巴尔特不禁失笑。

    「那些家伙的新工作就是银山的矿工啦！」

    「嗯嗯嗯……」

    「又没关系，反正森林大火经常发生啊。我说加琉提亚公啊――您知道连日动员一万大军要花多少钱吗？不能这么浪费啊。」

    「这样确实很没效率呢。」

    马蒂斯抚摸著自己的下巴，眼神显得相当诡异。

    砰！蕾姆双手重重拍打会议桌。

    「太荒唐了！竟然想在自己的领地内引发森林大火！」

    盖巴尔特耸了耸肩。

    「不是这样喔？偶尔也会有这种事碰巧发生嘛。毕竟森林大火也属于天灾的一种啊&#9834;」

    他手里握著散发七彩光芒的水晶。

    蕾姆恶狠狠地瞪了过去。

    「……是《火神》吗！？」

    那是威力强大的火属性召唤兽。

    等级一百三十级。

    在术者装备齐全的状况下，甚至能够打倒等级一百五十级的怪物。

    盖巴尔特露出残酷的笑容。

    「你该不会质疑领主和王宫骑士的决定吧？身为古林伍德王妃，难道你想跟利菲里亚王国开战……嗯？」

    蕾姆咬紧牙关。

    眼里浮现泪光。

    始终默不吭声的雪拉叫道：

    「打就打！要是人类做出这么残忍的事情，精灵必定挺身而战！我们的目的是保护大家，才不是把对方当成怪物消灭呢。要是你们不尊重生命――我一定会抗争到底！」

    蕾姆瞪大眼睛。

    「雪拉！？你怎么这么说！」

    迪亚布罗抽出《雷霆皇帝》。

    「说得好。」

    「……连迪亚布罗也！？」

    最理性的是蕾姆，她或许是对的。不，恐怕真是如此吧。

    不过人的忍耐也有极限。

    迪亚布罗叫道：

    「与其跟邪魔外道作伴，我还不如孤零零得好！」

    盖巴尔特勾起嘴角。

    「难道你们要为了地精对抗利菲里亚王国！？」

    「嗯。」

    雪拉重重地点了点头。

    迪亚布罗挺身护著两人。

    「我乃来自异世界的魔王！看来这似乎是我的宿命呢。」

    最后蕾姆叹了口气：

    「……怎么会有这种事。好不容易才摆脱了魔王，我竟然又站在魔王这边。」

    她取出水晶，准备迎战。

    气氛变得愈来愈紧张。

    &#8224;

    士兵冲进了情势一触即发的帐篷内。

    「报告！报……！？」

    由于搞不清楚状态，士兵整个人都僵住了。

    马蒂斯瞪著迪亚布罗等人，点了点头。

    「说吧。」

    「是！先行的调查部队发现了地精的村落！目前双方正在交战当中，请求增援！」

    形势一口气改变了。

    马蒂斯下令：

    「游击部队立即出动，全队火速赶赴现场！」

    「t解！！」

    士兵离开了帐篷。

    盖巴尔特面露恶魔般的笑容。

    「哈！结果还是变成这样！胜者为王！人数就是力量！拥有力量的人总是赢家！你们……也多学著点喔？」

    蕾姆大叫：

    「还没结束呢！迪亚布罗，麻烦你挡住盖巴尔特！既然传令才刚来，凭我的脚程应该来得及！」

    「蕾姆，你想做什么？」

    「……我要去帮他们。调查部队人数不多，现在还不算太迟！」

    包容地精的和平交涉失败了。

    部队找到了村落。

    不过地精们或许还有机会逃走。

    加琉提亚的驻军绝非精锐之众。

    之前蕾姆为了对抗大魔王莫蒂纳拉姆而努力升等，现在的她应该不至于赶不上吧。

    ――总觉得哪里不太对劲。

    不过已经没时间犹豫了。

    情况分秒必争。得趁著领主派出的援军抵达前击破交战中的部队，让地精们逃离村落才行。

    雪拉抓起了弓。

    「我也去！」

    「……你最好跟紧一点，不然我要丢下你！！」

    「当然啦！」

    蕾姆她们拔腿疾驰。

    迪亚布罗举起《雷霆皇帝》牵制盖巴尔特。

    双方僵持不下。

    盖巴尔特表面上是召唤术士，不过战士方面的能力也不同凡响。

    虽然迪亚布罗与他一对一不至于会输，但视马蒂斯的判断而定，自己说不定还要对付一万大军。

    ――可以的话，最好能继续维持胶著状态。

    尽管心术不正，对方好歹也是人。

    就算想帮助地精，迪亚布罗也不愿随便杀人。

    现在只要能拖延时间就够了。

    盖巴尔特敛起笑容，露出严肃的表情。

    「你们……果然跟地精串通好了。」

    马蒂斯点了点头。

    「所以我才信不过亚人啊。」

    「不过，这样一来――就有人主动带我们找到过去无人发现的地精巢穴了。」

    背脊倏地窜起寒意。

    迪亚布罗猛然惊觉。

    「你们还没找到吗！？」

    「呵呵呵呵……《Secret Grapho》正在追踪中喔。哎呀，没想到她们速度还挺快的呢。得在脱离操作范围前赶上才行。」

    虽然迪亚布罗不曾听过这个名字，但那只召唤兽似乎可在远距离的情况下掌握对方的位置。

    尽管召唤术士在游戏里属于偏门职业，在这个异世界里却是主流，应用范围相当广泛。

    不过单就火力来说，还是自己占了上风。

    迪亚布罗将魔力注入魔杖。

    「你以为我会放你走吗？」

    只要拦住这个男人，其他士兵应该都不是蕾姆的对手。

    然而马蒂斯却露出了无畏的笑容。

    「幸好我早有准备。」

    某人进了帐篷。

    是个女人。

    迪亚布罗不可能认错。

    拥有黑发、豹耳及尾巴的黑色豹人族――正是索拉蜜本人。

    「午安……现在应该说晚安了吧？」

    「为什么你会在这里！？」

    「我来工作啊。有时嘉德一门也会接受王侯贵族的委托。」

    所以她是受马蒂斯所托而来到这里的吗？

    这么说起来，马蒂斯曾说『我也备妥了其他战力』。没想到他竟然找了嘉德一门的代理师傅。

    迪亚布罗的额头冒出冷汗。

    「你明白吗？这些家伙已经是蕾姆的敌人了。要是你帮了他们，蕾姆恐怕会有生命危险啊。」

    「真的很遗憾。不过……我早料到事情会变成这样了。因为蕾姆太善良了。」

    外辉功笼罩了索拉蜜全身。

    明明她只是垂著双手轻松站立，迪亚布罗却感受到一股彷佛被刀子抵住胸口的压迫感。

    身体不由得颤抖了起来。

    「啧……」

    迪亚布罗精神紧绷。

    索拉蜜轻声苦笑。

    「你那么紧张的话，出手时会反应不过来喔。」

    「唔……」

    这么说起来，在游戏里面对挑战者的时候，迪亚布罗总是一派轻松。因为他醒著的时候都在玩游戏，没办法时时保持紧张感。

    专注跟紧张不同。把该做的事情整理好后，再来就是冷静地观察对手了。

    ――迪亚布罗将思考切换成废人玩家模式。

    索拉蜜点了点头。

    「你的『静』内辉功造诣很深呢。」

    盖巴尔特耸了耸肩。

    「看样子你们好像认识嘛。不过，你该不会背叛我们吧？」

    「绝无可能。」

    索拉蜜斩钉截铁地断言。

    接著又补充说：

    「一旦接下委托，嘉德一门连父母都敢杀。不过，假使你们一开始就想加害蕾姆，我肯定会拒绝的……没想到她竟然为了野兽杠上王国。」

    盖巴尔特面露苦笑。

    「我也有同感啊――那女孩很奇怪吧？那么这里就交给你了。」

    「是。」

    「我说你啊……这样真的好吗？我可能会……杀了蕾姆那个小不点喔。她是宁死也不愿投降的那种人吧。」

    「没办法，是那孩子自己选了这条路。」

    「是吗？」

    「不过，若是你真的杀了她，还请你尽可能别出现在我面前。我不太有自信能够保持理性。」

    「我也有此打算。唉，你跟小不点都一样。活得更随心所欲一点，才能变成像我这样的好女人喔。」

    「我的个性就是这样。」

    盖巴尔特摆了摆手，随即离开帐篷。

    「站住！」

    就在迪亚布罗分神的时候……

    索拉蜜彷佛瞬间移动般出现在眼前。

    「你在看哪里啊？」

    「《瞬突》吗！？」

    那是剑圣用过的武技。习得等级不明――恐怕超过一百五十级。

    本以为对方擅长突模但那速度已有如瞬间移动。

    甚至比魔枪的子弹还要快。

    索拉蜜冷冷地说：

    「虽然我只负责把人拖住……但要是你太轻敌的话，我可能会杀了你喔。」

    马蒂斯耸了耸肩。

    「无所谓，反正都是逆贼。」

    「领主大人有何打算？难道您打算一直在那边看著吗？」

    「我也想去地精的巢穴瞧瞧，不过现在是士兵的用餐时间。『妨碍用餐的家伙都是敌人』，我不能做出这么残忍的事情。」

    甚至比在森林里放火严重吗？

    索拉蜜轻声笑了。

    「您信不过我吗？」

    「怎么会！我当然相信嘉德一门啊。我可以用这肉乾跟你打赌。」

    「……多谢。」

    接著索拉蜜拉开距离，重新摆好架式。

    迪亚布罗不晓得自己是第几次咂舌了。

    「真是不知变通。你怎么样都不肯让开吗？」

    「我很重视蕾姆……可是祖父、父亲和兄长们也同样重要……为了他们长久以来维护的名誉，以及在我门下的弟子们，我将全力应战。」

    「无聊死了！」

    「唔！？」

    「为了名誉和弟子，你的祖父、父亲和兄长也会对蕾姆见死不救吗？」

    「只要接下委托，他们当然会这么做。」

    「愚蠢的东西！就算接下了任务，一旦过程中发现『背离自己的正义』，哪怕会背上污名，都要鼓起勇气倒戈相向啊！」

    「即便最后沦为逆贼吗？保护野兽有何意义？」

    「领主只是想要银矿耶？」

    「这不重要……」

    「明知不义却仍为虎作伥，那你守住的名誉有什么价值！？」

    「……我不会退让的。」

    索拉蜜的眼神里带著强烈的意志。

    迪亚布罗让《雷霆皇帝》转换型态。虽然MP（精神力）会加倍耗损，但能达成七重攻击的效果。

    索拉蜜心意已决。

    迪亚布罗认为她应该不至于对自己那么无情。

    所以他坚定魔王的立场说：

    「我明白你的意思了。不过，本魔王会彻底粉碎你的决心！」

    &#8224;

    索拉蜜先采取了行动。

    「喝啊啊啊！！」

    豹人族以速度闻名，而且对方又是攻击距离短的拳士，会想先下手为强也无可厚非。

    正因为明白这点，迪亚布罗并不慌乱。

    他已经在脚边施展了《Supre Mine》。

    只要一踩就会爆炸的魔术。

    不晓得索拉蜜是从他的小动作发现了陷阱，还是看得见魔力的流动，抑或早已看穿迪亚布罗的想法，她惟独避开了那个地方。

    「了不起！不过！」

    然而迪亚布罗在对人战中从未尝过败绩，当然早有应对策略。

    迪亚布罗甫一退后，索拉蜜立刻追了上来。

    ――上次《Lighting Bullet》被她挡开了，不过这招如何！？

    「看招！《Glacies cannon》！！」

    贯穿好几道城墙的冰炮连续发射了七次。

    在这么近的距离下，她绝不可能避开。

    可是索拉蜜竟以单手防御。

    照理来说，魔术的威力足以碾碎整条手臂，但她却靠著外辉功撑下来了。

    「呜、呜呜呜呜！」

    「居然挡下了七连击！？」

    迪亚布罗并没有手下留情。

    是水属性不管用？还是迪亚布罗将火力多重化之后也不够？魔术终究没能突破索拉蜜的防御。

    由于索拉蜜故意接下攻击，双方距离已近得触手可及。

    「迪亚布罗老弟！你的杀意还不够呢！」

    ――你的工作不是拖延时间吗！？

    「我才不像你什么都没想呢！」

    索拉蜜一打起来，似乎会把很多事情诸脑后，全神贯注地投入战斗之中。

    自己玩游戏的时候也是这样。

    像机器一样进行操作，按部就班地屠杀敌人。

    现在呢？

    迪亚布罗已经没办法那么冷静了。

    脑袋里总是一直想著对手。

    索拉蜜挥拳出击。

    迪亚布罗连忙回避。

    不过索拉蜜的拳头却像磁铁般黏了过来。

    「《必中》吗！？」

    「太慢了！」

    尽管他中途转为防守，却还是来不及。

    近身战好比猜拳，不可能看到对手出完剪刀再出石头。

    不过当实力落差很大时又另当别论了。

    索拉蜜的速度更快。

    迪亚布罗脸挨了一拳，整个人飞了出去。

    「嘎……！？」

    索拉蜜瞬间追上。

    ――《瞬突》！？这招无法连续施展，所以她特意留到追击的时候使用吗！？

    趁著迪亚布罗失去平衡，索拉蜜使出飞踢。

    劈哩一声。

    身体传来剧痛。

    肋骨断了！？

    猛力撞倒帐篷的柱子后，迪亚布罗随著余势飞进了外面的森林，直到撞断三棵树才总算停了下来。

    「不会吧……」

    这女人太夸张了。搞不好可以跟大魔王莫蒂纳拉姆对打。

    突然间，迪亚布罗的后颈窜起恶寒。

    倒塌的帐篷里有股诡异的气息。

    迪亚布罗立即施展魔术。

    「《Tidal wall》！！」

    魔法阵乍现，水柱喷涌。

    下一个瞬间――

    「《辉光波》！！」

    巨大光弹穿透失去原形的帐篷飞了过来。这八成是武技的一种，型态类似巨大化的《shining blow》。

    光弹冲击水墙，两者势均力敌。

    总算是挡住了……

    不知不觉间，迪亚布罗嘴角流露笑意。

    「呵呵呵……挺行的嘛。」

    服下HP（生命力）回复药水后，迪亚布罗起身继续与索拉蜜对峙。

    「呃，竟然毫发无伤！？啊，不对……就算伤势严重，有些药水还是可以瞬间治好吧。」

    「准备的多寡决定了胜负！」

    「既然如此我就打到你用光药水为止！」

    「不过我赶时间――游戏结束了！《Cross Blizzard》！！」

    哪怕速度再快，都不可能回避得了大范围攻击。

    无数龙卷风骤现。

    所及之物全数冻结，遭暴风绞碎。

    帐篷垮掉的时候，士兵们就已经惊慌失措地逃走了，无须担心他们遭受波及。

    这么说起来，马蒂斯还被压在帐篷底下吗？

    ――不过既然他跟加尔弗德同样都是领主，还当到中将，应该不至于这样就死掉吧。

    况且对方还想杀害自己，没道理替他考虑得如此周全。

    极寒的龙卷风令草木冻结碎散。

    其中有个站立的人影。

    她全身笼罩著外辉功抵御风寒。

    「呼唔唔唔……」

    「这个怪物。」

    ――是武技《铁壁》吗？

    「太令人惊讶了，迪亚布罗老弟。我还是第一次见识到这么厉害的元素魔术呢。」

    「哼……我也是第一次看见有人能够在高等级魔术底下稀松平常地说话啊――我要向你道歉。」

    「为什么呢？」

    「我错了，不该把你当人看的。」

    「那没什么不对啊？」

    「不……我应该把你视为魔王级的怪物才对。」

    「哎呀呀，竟然说人家是怪物。」

    「我马上让你笑不出来。」

    ――需要比《Cross Blizzard》更强的火力吗？

    可是又不能用《White Nova》或《Gravity Abyss》。就算咏唱了魔术，必定也是还没生效，自己就会被打飞。

    空气震荡不止。

    明明《Cross Blizzard》的效果还没消失，索拉蜜却出现在自己眼前！

    「魔术师的坏毛病就是战斗时老爱想东想西喔，迪亚布罗老弟。」

    「你……！？」

    为了让自己露出破绽，她才故意表现出咬牙忍耐的模样吗！？

    下一个瞬间，索拉蜜的手刀刺向迪亚布罗的左胸。在外辉功的加持下，突刺锐利得有如长枪。

    方才索拉蜜说要『打到迪亚布罗用光药水为止』，明知自己有办法回复，她仍使出必杀的一击。

    鲜血溅射。

    ――代理师傅真的好强啊，值得拿来作为参考呢。

    迪亚布罗举起魔剑《雷霆皇帝&#8226;里贝列》防御左胸。

    白银魔剑破碎四散。

    同时迪亚布罗省略咏唱，以最快的速度――施放《Lighting Bullet》！！

    索拉蜜的腹部迸发闪光。

    「呀呜！！」

    她噗咚一声地倒在地上。

    迪亚布罗也同样倒下了。

    虽然他并没有当场死亡，但伤势实在是太重了。

    「呜……咕……有魔剑阻挡，也把SP（气力）全数用来防御……结果还是这样吗？」

    意识变得愈来愈模糊。

    不行！

    可是身体已经动弹不得了。

    耳边传来女性的声音。

    迪亚布罗大吃一惊。

    索拉蜜竟然站了起来。

    「不是SP（气力），是辉光喔，迪亚布罗老弟。」

    「……！？」

    「用剑和全部的辉光防御，接下我的攻击，同时又施展魔术……非常精采的反击呢。用辉光攻击的时候，哪怕是我也会疏于身体的防御。」

    她面无表情地遥望远方，腹部不见一丝伤痕。

    其实你不是人族吧！？

    疼痛与疲倦一扫而空。在恐惧的驱使下，迪亚布罗举起宛如石头般沉重的手，伸指探进小袋子内取出药水。

    得赶紧回复才行！

    不然会被杀掉！

    药水瓶从未如此重过，感觉瓶塞像被固定住一般。

    迪亚布罗好不容易拔掉软木塞，倒出瓶内的绿色液体。

    最高级HP（生命力）回复药水瞬间治好了迪亚布罗的伤势。

    「喝啊！」

    从地上一跃而起后，迪亚布罗惊愕地瞪大眼睛。

    索拉蜜依然倒卧地面，不曾起身。

    不仅如此，她的腹部还流了不少血。

    「是幻觉吗……！？」

    冷静一想，这也未免太不自然了。

    被如此强大的魔术击中，绝不可能毫发无伤。方才索拉蜜却面无表情地呆立不动。

    ――是为了让我采取行动吗？

    她仍倒在地上，张开双唇说：

    「不愧是……蕾姆选择的夫婿。」

    「啊，不，那个……」

    「是你赢了。迪亚布罗老弟……请你……保护那个孩子…………」

    索拉蜜缓缓闭上眼睛。

    迪亚布罗冲了过去。

    「开什么玩笑！少把责任推给我！想保护蕾姆的话，你自己去保护她。我们的婚事告吹了。我跟她在那晚已经离婚了！」

    迪亚布罗一边大叫，一边泼洒药水。

    伤势痊愈后，索拉蜜惊讶得说不出话来。

    「你、你为什么要救我？」

    「要是你死了，蕾姆会伤心的。」

    「我可是敌人喔！？你以为……自己还能再像那样出奇制胜吗！？」

    「闭嘴！如果你真的那么想打，以后我再陪你打。不过就算赢了，到时候我还是会做同样的事情。」

    「为什么你这么……啊！话说回来，离婚是什么意思！？给姊姊好好解释清楚！！」

    ――一切都是你引起的耶。虽然我自己才是主因啦。

    迪亚布罗还比她想搞清楚状况。

    「我好像『没有理由结婚』。」

    「咦……」

    「毕竟……我是魔王。」

    「结婚这种事情只要喜欢对方就够了。蕾姆最喜欢迪亚布罗老弟了。」

    「我不明白什么是『喜欢』。」

    索拉蜜不解地歪著头。

    「只要愿意赌上自己的性命保护对方，那就是『喜欢』。」

    迪亚布罗按住自己的左胸。

    「……」

    刚才被索拉蜜刺穿的洞已经愈合了。

    &#8224;

    即便双腿发疼，喘得上气不接下气，蕾姆仍跑个不停。

    平常在旅途中总是第一个叫苦的雪拉，此时也毫无怨言地默默跟在后面。

    「呼！呼！呼！到了！」

    两人在深邃的森林里一路穿梭。

    在如此黑暗的环境下，未经训练的人连走路都有困难，不过蕾姆身为冒险者，又是豹人族，在黑暗中同样看得一清二楚。

    两人来到一处略为开阔的地方时，只见枝头间挂著绳子。

    地精少女斐涅妮正把湿布摊开披挂起来。

    ――她在晒衣服吗？

    斐涅妮回过头来，疑惑地歪头。

    「咕嗯？」

    蕾姆意识到自己犯了大错。

    ――没有迪亚布罗在，她们根本无法沟通！

    不，就是因为听说了调查部队袭击村落的消息，自己才会连忙赶来。

    莫非地精们已经击退加琉提亚的部队了？

    可是眼前又不见发生过交战的迹象。

    这样看来，其他地方或许还有地精的村落。

    雪拉双手扶著膝盖，深深呼出一口气。

    「太好了，大家都平安无事呢！」

    「……不……我们可能犯了大错。」

    蕾姆小心翼翼地提防周遭。

    一只昆虫嗡嗡嗡振翅飞来。

    其外表看似蝗虫，却又有些不同。

    有如细枝的躯干上套著小小的《隶属的颈环》。

    「召唤兽！？」

    「咦？什么？」

    见蕾姆面色惨白，雪拉露出好奇的表情。

    「哇呼哇呼？」斐涅妮似乎问了些什么，可惜双方言语不通。

    即使如此，蕾姆仍认真地对她说：

    「……听好了，斐涅妮。现在立刻带著村里的地精们逃走。王宫骑士已经发现这里了。」

    「咕呜？」

    「拜托你，快逃啊！」

    一阵草皮践踏声传来。

    斐涅妮面露诧异之色。

    「呜呜！？」

    「是、是谁！？」

    雪拉立即后退，蕾姆抓起了水晶。

    「……呜。」

    黑漆漆的森林里突然出现一名身材高&#18487;的男子。

    「呵呵呵呵……小不点，有劳你帮忙带路了&#10084;」

    雪拉放声尖叫。

    蕾姆挺身护卫斐涅妮，同时集中精神。

    ――还有其他人来吗？

    「……迪亚布罗怎么了？」

    「天晓得，可能跑去哪里玩了吧？」

    「你骗人！」

    「当然是骗人的。竟然跟敌人探听消息，你有什么毛病啊？」

    以下纯属猜测――迪亚布罗可能被某个不容忽视的强敌绊住了。

    虽然不认为迪亚布罗会输，但他也未必能够马上赶来。

    现在必须争取时间。

    就算真的打起来了，最好也把场面搞得夸张一点。

    一旦斐涅妮或里头其他地精们发现情况不对，他们一定会立刻逃走。

    从先前跟迪亚布罗交手的过程看来，族长波尔波斯确实是个相当厉害的高手。

    可是他不可能赢得过盖巴尔特。

    现在的自己又如何呢？

    「……雪拉，冷静下来听我说。」

    「嗯、嗯嗯？」

    「之前在《魔王的迷宫》遇到他时，我们根本束手无策。」

    「嗯，该怎么办呢？」

    「……不过我们的等级已不可同日而语。想想纱纱拉的教导吧。况且我们还有迪亚布罗和库尔姆送的装备呢。」

    「也对。」

    「……我们现在一定办得到。」

    盖巴尔特笑得不怀好意。

    「决定好战术了吗？」

    「……出来吧，《岩石人》！！」

    巨大石像骤然乍现。虽然方形的头颅上没有眼睛嘴巴，仍向盖巴尔特散发压力。

    雪拉引箭搭弓。

    「上啊！我们要保护大家！」

    「哎呀，竟然正面进攻啊？你以为这招赢得过我吗？」

    其实蕾姆拿不定主意，不知道是不是应该先发制人。

    不过自己必须尽可能争取时间。

    双方大眼瞪小眼。

    盖巴尔特笑了起来。

    「呵呵……多谢你耐心等候，我总算调匀呼吸了。」

    「啊。」

    若想追上蕾姆她们，哪怕王宫骑士也得全力以赴。毕竟精灵和豹人族比人类更善于奔跑，况且对方还驱使著召唤兽进行追踪。

    刚才应该趁著对方还疲累的时候展开猛攻吗？

    「你还是缺乏跟人交手的经验呢。」

    「……呜，去吧，《岩石人》！！」

    「没有更像样的家伙吗？劝你最好拿出全力，不然一下子就会被我杀掉了。」

    雪拉朝空中射箭。

    「《Rain shoot》！」

    一支箭消失在天际。

    过了一会儿，好几支箭落了下来。

    这是SP（气力）造就的箭雨。

    盖巴尔特轻巧地碎步避开落下的箭。

    「用武技也要看对象啊。速度这么慢，再多发也不可能打中。」

    他取出了七彩的水晶。

    那颗水晶可以叫出位阶极高的召唤兽。

    「好了，该出来露脸――《法夫纳》！！」

    「！？」

    蕾姆惊愕得僵住了。

    雪拉也听说过这个名字。

    《法夫纳》。

    那是暗属性最高阶的召唤兽！

    卷起漩涡的魔力奔流中出现了黑漆漆的大蛇，体长达一百步到两百步之多。

    左右两对细翅甚至比躯干更长。

    其黑色鳞片散发紫色光泽，血盆大口里喷发黑烟。

    外型相当骇人。

    嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！一阵刺耳的叫声响起。

    「咿呀――！？」

    斐涅妮吓得整个人跳了起来，赶紧逃回村落的地洞。

    就结果来看，蕾姆她们达成了警告地精的目的。不过敌人恐怕也发现了他们的巢穴吧。

    盖巴尔特耸了耸肩。

    「原来如此……他们就住在这些洞里啊。真讨厌哪，怪不得找都找不到。」

    「我不会让你过去的！」

    雪拉提弓射箭。

    盖巴尔特抽出腰际佩剑砍落飞箭。

    他咂了咂舌。

    「你们好像也没变得多厉害嘛。少偷懒了！为了再次挑战黑龙，我还收服了这种大型召唤兽呢！」

    「……呜。」

    盖巴尔特确实很强。

    蕾姆她们接受了剑圣的修行，还强化过装备，依然完全无法与之匹敌。

    双方的觉悟差太多了。

    盖巴尔特曾差点被巨黑龙杀掉，多亏有鲁玛琪娜的奇迹才捡回一命。

    明明如此，他却打算卷土重来，为了胜利不断准备。

    ――差得太远了。

    蕾姆浑身颤抖，一旁的雪拉拉紧弓弦。

    「谁偷懒了！看招～！《波动弹》！！」

    化为巨大光弹的箭矢瞬间击发，命中了法夫纳的下颚。

    有翼大蛇猛然向后仰身，发出了撼动群山的悲鸣。鳞片碎裂，下颚鲜血直流。

    雪拉扼腕地说：

    「啊――没解决啊。」

    尽管箭矢对法夫纳造成了损害，却无法一举毙命。

    盖巴尔特瞪大眼睛。

    「喔……没想到你竟然会《波动弹》，挺有两下子的嘛。那可是等级九十的武技呢。」

    「嘿嘿嘿……」

    「作为奖励，我就从你先杀起吧&#9834;」

    啪地一声，盖巴尔特弹响指头。

    法夫纳鼓动著巨大的翅膀直扑而来，嘴巴张到彷佛身体快裂开了。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    雪拉极端不擅长应付冲著自己来的攻击。

    「快逃啊！」

    蕾姆驱使著岩石人撞开雪拉。

    「呀啊！？」

    下一个瞬间，法夫纳飞过了雪拉原本所在的地方。

    岩石人代她承受攻击，眨眼间失去了上半身。

    最后化为黑色水晶回到蕾姆手中。

    「呜……」

    「谢、谢谢你，蕾姆。」

    「……要道谢之后再说，继续攻击吧！防御包在我身上。」

    「嗯！加油！《Lighting shoot》！」

    雪拉射出带有光芒的箭，以非比寻常的速度命中了法夫纳。

    敌人又痛得仰起身子。

    这招管用。

    看来雪拉的攻击确实造成了损伤。

    蕾姆她们的战略基本上都是照本宣科。

    她让召唤兽担任前锋，专心负责防御及佯攻。攻击则交给射手雪拉。

    「出来吧，《金属猩猩》、《金属魔》！还有《Rock One》、《Dragonfly》、《剑齿虎》！！」

    敌人强归强，却只有一只。

    虽然有翅膀却不会飞。

    召唤兽们同时袭向法夫纳。

    由于对手体型庞大，攻击全数命中……

    可惜这种程度的召唤兽，还是无法对法夫纳造成明显的伤害。

    即使如此，它们的威胁依然不容忽视。

    不出所料――法夫纳首先锁定了召唤兽。金属猩猩、金属魔、Rock One、Dragonfly接连退败。

    剑齿虎回避力较高，多撑了好一会儿，然而最后还是被击败了。

    期间雪拉以威力强大的弓之武技对它造成损伤。

    一切都很顺利。不仅争取到很多时间，而且照这样下去，说不定还能打倒法夫纳。

    然而蕾姆的召唤兽也一一倒下……

    胜负取决于敌我双方谁的召唤兽先耗尽HP（生命力）。

    盖巴尔特点了点头。

    「你们比之前像话多了。我本来以为光靠法夫纳就能独撑全场，没想到你们挺行的嘛。不过让野兽逃了也很麻烦……差不多该拿出真本事了。」

    他从小袋子里取出MP（精神力）回复药水一而尽，接著又举起另一颗水晶。

    同样是七彩水晶。

    「看我的炎之魔人把你们连同野兽一起烧死！《火神》！！」

    眼前出现了浑身缠绕火焰的召唤兽。

    人形的躯体由熔岩构成，体型跟不久之前遭遇的守卫者相去不远。受高温影响，周围的树木开始燃烧起来。

    蕾姆唤出保留已久的召唤兽。

    「出来吧，《阿斯拉》！！」

    阿斯拉巨大健硕，一击威力惊人。

    最后还是只能相信自己的召唤兽够强了。

    盖巴尔特扭曲著脸庞说：

    「呜呼呼呼……等到把你们烧死之后，我再用技能《灼热化》将洞里那些家伙变成烤狐狸！还是要用法夫纳的《毒之吐息》呢？真伤脑筋啊。」

    「……雪拉，集中发动攻击！」

    「我知道了！《必中》加《Lighting shoot》！！」

    射箭的同时，雪拉又使出绝对命中的武技。

    目标是魔术师！

    尽管之前蕾姆她们一味地进攻召唤兽，不过那只是为了让对手疏于戒备。

    由于盖巴尔特本身也是优秀的战士，面对攻击时不是躲开就是挡下，不太仰赖召唤兽掩护。

    蕾姆就是看准了这一点。

    雪拉使出浑身解数的攻击，与最值得信任的召唤兽。

    再加上蕾姆也亲自上阵。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    对方毫不闪避。

    攻击全数命中。

    确实打到了没错。蕾姆的拳头――也击中了他的脸。

    ――干掉他了吗！？

    然而喷血的却是法夫纳。法夫纳放声疾呼，扭动著硕长的躯体疯狂挣扎。

    盖巴尔特露出不怀好意的奸笑。

    「既然你也是召唤术士，好歹也学学《Back passing》吧。」

    「……什么！？」

    「这种魔术可让召唤兽代为承受损伤，等级超过一百就会。」

    「竟然……！？」

    在对方毫发无伤的情况下，这样的距离太危险了！蕾姆赶紧跃向后方。

    然而她却感到腹部一热，重重地倒在地上。

    「……咳！？呜咳！？」

    大量鲜血泉涌而出。蕾姆被盖巴尔特的剑砍中了。

    ――所以才不能太接近敌人啊。

    最后蕾姆还是仰赖了拳头。

    自己身为魔术师的知识量不如对手。

    在模糊的意识中，蕾姆听见了少女的悲鸣。

    ――雪拉！？

    暴动的法夫纳甩动尾巴扫飞了她。

    雪拉猛力撞上树干，整个人动也不动。

    「雪拉！」

    &#8224;

    「吃饼乾吧！」

    蕾姆突然惊醒。

    她左右张望。

    这里是法德拉市的面包店――如今被称为魔族咖啡厅的《彼得》。

    时间大概是中午吧。

    「……咦？我不是在夜晚的森林里和王宫骑士对战吗？」

    「怎么啦？蕾姆。」

    眼前有张桌子，库尔姆正坐在对面。

    不知何时之间，桌上出现盘子，还有一大堆饼乾。

    库尔姆递出饼乾。

    「来，吃吧。」

    「……谢谢。」

    伸手接过饼乾后，蕾姆目不转睛地盯著它。

    库尔姆开心地大啖饼乾。

    「好吃，这饼乾真好吃！！」

    「…………」

    「饼乾的饼～是吓一跳的饼～～&#9834;乾～～是很迷人的乾～～&#9834;」

    是饼乾之歌。

    做这首歌的是――

    「……雪拉呢？雪拉在哪里？迪亚布罗呢？」

    「天晓得。他们还没来呢。」

    蕾姆握紧了手中的饼乾。

    「……库尔姆，这里是哪里？」

    「狭缝喔。」

    周遭瞬间暗了下来。

    眼前不再是面包店。

    桌子和饼乾也都消失了。

    「……狭缝？」

    「此世与彼世的交界处。你是第二次来，不记得了吗？」

    「……好像有印象。」

    「当时雪拉把你带回去了。其实你本来是回不去的……真不愧是神族的后裔呢。」

    记忆变得愈来愈鲜明。

    不是当时的回忆，而是前一刻发生的事情。

    「……雪拉呢！？斐涅妮他们呢！？盖巴尔特怎么了！？」

    「哎呀，谁知道你失去意识后发生了什么事情啊。本魔王也没办法知道呀。」

    「……你到底是？」

    库尔姆垂下眉尾。

    「嗯――残存思念……这么说你懂吗？本魔王就好比影子，并非真正的魔王。应该说是留在蕾姆体内的残渣吧？就是这样啦！」

    「……我该怎么办？」

    「你想怎么做呢？」

    被库尔姆这么一问，蕾姆陷入沉思。

    自己到底想做什么？

    「……我想……保护雪拉。」

    「真的吗？那你一开始就该弃地精啊。」

    「……不行。要是选择以这种方式活下去，雪拉和迪亚布罗会讨厌我的。我希望能够坦然地面对伙伴。」

    库尔姆笑了。

    「真是个任性的家伙呢！」

    「……是啊。我也知道自己的愿望太奢侈了。」

    「呵呵呵……好吧。没有野心，又何来自由呢！话说回来，本魔王早已给你实现愿望的力量了。」

    「咦？」

    库尔姆指向蕾姆的右手。

    &#8224;

    「……饼乾？」

    蕾姆在自己的呢喃声中醒来。

    紧接著，腹部便传来剧痛。

    「啊呜！？」

    地点回到了森林。

    明明现在是晚上，周围却亮晃晃的。

    蕾姆转头望去。

    一群人背对著熊熊燃烧的森林奋力抗战。

    是地精波尔波斯……还有其他战士。

    斐涅妮应该警告过他们了。不过他们并没有逃走，反而挺身抵抗吗？

    敌人是盖巴尔特的召唤兽――

    有翼毒蛇《法夫纳》及炎之魔神《火神》。

    兽人族已经出现了好几位牺牲者。

    波尔波斯也受伤了。

    迪亚布罗还是没出现。

    「咕……该怎么办呢？」

    蕾姆突然想到。

    虽然那八成是在作梦……但库尔姆曾经说过：

    『本魔王早已给你实现愿望的力量了。』

    蕾姆张开手掌一看。

    掌心内没有饼乾，反倒有片小小的白色碎片。

    ――牙齿。

    是之前库尔姆送的东西。自己应该收进包包里了。

    蕾姆回想了起来。

    「当你期望发挥自己真正的力量，不再依赖迪亚布罗的时候，就把它靠在额头上吧。虽然效果可能有点暴力就是了……」

    「你竟然为了我拔掉牙齿！？」

    「跟你们一起在这座城市里生活，本魔王觉得很开心。所以我才给你这个，免得你死掉。」

    蕾姆将《魔王之牙》抵在额上。

    假使自己拥有真正的力量，现在就是最需要它的时机了。

    一阵静默……

    什么都没发生。

    ――我该不会被耍了吧？

    她的脑海中掠过一丝不安。

    x那间，蕾姆身上产生了戏剧性的变化。

    彷佛有某种东西从前额贯穿到后脑勺，强烈的冲击席卷而来。

    「嘎！？」

    &#8224;

    盖巴尔特把魔术机关表藏在怀里，透过振动得知经过了多少时间。

    叩、叩、叩……

    对召唤术士来说，掌握时间非常重要。

    唯有不倚赖体感或直觉的正确管理，才能更有效率地运用时间。忘情驱使强大的召唤兽而耗尽MP（精神力），是召唤术士最大的耻辱。

    盖巴尔特总是以完美的标准要求自己。

    「讨厌，指甲油都掉了。」

    好想马上补好。

    他是连小事都会耿耿于怀的个性。

    ――嗯？

    他的眼角余光瞥见有个人站了起来。

    是黑色豹人族――名叫蕾姆的少女。

    「呼――」

    「哎呀，你还活著啊？反正你也没有召唤兽了吧。这下子你已经无计可施了。」

    「……无所谓。」

    「咦？」

    「是你在我肚子上开了个大洞吧？」

    少女的眼眸散发红色光辉。

    她的四周彷佛扭曲了。

    由于盖巴尔特以前曾和高等级的拳士交手过，他很快就发现那是SP（气力）造成的现象。

    不过浓度之高却是前所未见。

    气质简直判若两人。

    「……你是谁？」

    「你应该知道的――我是蕾姆&#8226;嘉蕾邬喔。虽然现在比较接近魔王就是了。」

    她伸指扯开自己的嘴角。

    以豹人族来说显得过大的牙齿，在月光的照射下闪闪发亮。

    「你说魔王！？」

    「你做了很多残忍的事情吧？劝你还是稍微忏悔一下吧。」

    蕾姆往脚下用力一踏。

    地面宛如爆炸般扬起土尘。

    下一个瞬间，盖巴尔特腹部承受猛烈的一击，整个人飞了出去。

    ――什么！？

    要是没有新订做的EX级盔甲，他的身体说不定早被打穿了。

    在地上翻滚了一会儿后，盖巴尔特再度抬起头时――

    蕾姆正恶狠狠地瞪向他。而她的手里没有任何武器。

    「没想到还挺顽强的嘛。该说不愧是王宫骑士吗？」

    「呜、呜呜呜呜……呜喔呕呕呕呕呕呕呕！」

    盖巴尔特吐了一地。

    这是何等的屈辱。

    他吐得火都起来了。

    「杀了她！《法夫纳》！！」

    盖巴尔特动用了原本准备用来攻击地精巢穴的特殊行动。

    巨蛇喷发《毒之吐息》。

    蕾姆伸出单手。

    「《辉光波》！！」

    掌心射出巨大的光弹，吹散了黑漆漆的毒气，并且就这样将法夫纳的头彻底粉碎。

    被击溃了！

    召唤兽化为黑色水晶，回到了盖巴尔特手中。

    「我、我的《法夫纳》竟然！？」

    蕾姆疑惑地歪著头。

    「我还没拿出全力啊……？这也难怪啦，毕竟它被雪拉的攻击打中了好几次，你的损伤也转移过去了。」

    哇啊！地精们热烈欢呼。

    在盖巴尔特听来，那只是野兽的吠吼罢了。

    他咂了咂舌。

    「少得意忘形了！这才是我的王牌！《火神》，烧死她！！」

    炎之魔人高声咆哮。

    蕾姆也大叫著说：

    「闪开，地精们！回洞里去！这家伙是我的猎物！」

    地精们恐怕听不懂她说的话吧。不过他们震慑于蕾姆的魄力，纷纷拉开了距离。

    火神挥拳打来。

    蕾姆也以拳头迎击。

    「喝啊啊啊啊！！」

    她的一击粉碎了火神的右臂。

    盖巴尔特宛如置身恶梦。

    「不会吧！？那、那可是最高阶的召唤兽喔！？装备齐全的战士也就算了，火神不可能输给区区的拳士啊！！」

    「是吗？那我可能不是拳士吧。」

    盖巴尔特想起了蕾姆刚才所说的话。

    「魔、魔王！？」

    他脚步踉跄地不住后退。

    蕾姆扭曲起嘴角笑了。

    她的右拳开始发光。SP（气力）凝聚汇集，浓度高得可用肉眼目视。

    光芒卷起漩涡，在右拳构筑出骑兵枪的形状。

    「《螺旋枪》。」

    蕾姆向前突进。

    盖巴尔特大叫。

    「给我全力应战，《火神》！！」

    『嘎呀！！』

    火神放声疾呼。

    同时躯体绽裂，里头涌出黏稠的熔岩，喷向逼近而来的蕾姆。

    ――中了！！

    瞬间的欢喜被最深的绝望取代。

    蕾姆弹开熔岩，打穿了火神的躯体。

    大量SP（气力）不仅凝聚出右拳的长枪，甚至包覆了她的全身。

    火神同样变回黑色水晶。

    盖巴尔特失去了战力。

    虽然还有其他召唤兽，但最高阶的两只都被解决了，现在还要召唤什么呢？

    蕾姆的衣服似乎禁不起超乎常理的战斗，开始哗啦哗啦地破裂瓦解。

    蕾姆蹙起眉头。

    「真伤脑筋。被看见是不会少块肉啦……还是先这样处理好了。」

    包覆身体的SP（气力）化为盔甲。

    盖巴尔特瞠目结舌。

    「什……把SP（气力）物质化！？」

    而且还能维持实体，看来对方等级肯定超过一百四十级。

    一般人族是办不到的。

    只有天才。

    而且是稀世天才――经过彻底钻研后才能抵达这种境界。

    ――难道说她真的是魔王！？

    刚才明明还是普通的召唤术士。

    虽然感觉得出她的潜能很强，却没想到她竟然还藏著这种恶魔般的实力。

    蕾姆挺出右拳。

    「对了，我忘记帮雪拉讨回公道了。」

    「呜……！？」

    「因为是那孩子，我想她应该还活著……不过还是先海扁你一顿吧。」

    「投、投降！我投降！我本来就对这种乡下地方的任务不感兴趣。我这就回王都去！」

    「是吗？假使兽人族投降了――换作是你会接受吗？」

    「那当然啊――！！」

    「大骗子。」

    蕾姆不用螺旋之枪，而是以左拳痛殴盖巴尔特的脸。

    「呜啊！？」

    盖巴尔特竟高高地飞上空中，直到背部撞著树干才停了下来。

    他的意识逐渐溃散。

    ――会、会死的。

    得赶紧逃走才行。

    由于大幅消耗MP（精神力）的关系，盖巴尔特的意志变得十分薄弱。

    他连起身都有困难。

    「呜呜呜……《Trap worm》。」

    遁地召唤兽将盖巴尔特连著地面一同吞噬。

    他顿时坠入黑暗之中。

    ――不、不行。现在昏过去的话，召唤兽会在土里消失的。

    他死命抓紧快要从指缝间流失的意识。

第十一卷 终章 与蕾姆对谈

    夜晚的森林一片漆黑。

    打倒索拉蜜后，迪亚布罗立即动身追赶蕾姆等人，可是……

    什么都看不到！

    精灵、豹人族和矮人族在黑暗中同样看得一清二楚。

    然而混魔族的知觉能力顶多只有人类的程度。

    要是跑起来，随时都有可能撞上树木。

    迪亚布罗乾脆施展《飞翔魔术》飞到森林外。

    在月光的照耀下，他勉强能看见整片树海。

    不过这样无法得知森林里的标记位于何处，自然也找不到地精们的村落了。

    就在迪亚布罗抱头苦恼时，远处窜起了火柱。

    ――是敌人的魔术吗！？

    迪亚布罗全力飞行。

    不过速度仍没比徒步快多少。他花了近一小时抵达那里后，战斗差不多都结束了。

    森林陷入大火中。

    「《Weather rain》！」

    迪亚布罗大手一挥，空中随即下起魔术之雨。

    由于这地区正值雨季，雨云很快就凝聚成形，雨水啪啦啪啦地打湿地面。

    吞噬森林的火焰变得愈来愈微弱。

    有人一动也不动地站在雨中。

    虽然打扮不同……

    「蕾姆！」

    迪亚布罗出声呼唤。

    她回过头来。

    「啊啊……你来得正好。」

    「是吗？不过战斗好像已经结束了。你是说我刚好来灭火吗？」

    蕾姆点了点头。

    「……的确，要是放著不管的话，后果不堪设想。」

    「你这副模样……发生什么事了？」

    现在的她很像迪亚布罗之前看过的情况。外表类似受大魔王莫蒂纳拉姆支配时的状态。

    「……是心境产生了变化――这么说你会笑我吗？」

    「难道你又被魔王控制了？」

    蕾姆露出一脸思索的表情。

    「……虽然没猜中，不过也差不多。只是这次魔王并没有侵占我的身体，纯粹是我的心情造成了影响。」

    「什么心情？」

    「烦恼。」

    「唔。」

    蕾姆的眼眸散发红光。

    「……杀了你之后……我也会随你去的。」

    她冷不防挺出右手，将掌心按在迪亚布罗的左胸上。

    那里正好是被索拉蜜刺穿的部位。

    衣服早已破损。

    蕾姆的手直接接触他的肌肤。

    迪亚布罗因而感受到她的辉光。

    沸腾般的温度。

    猛烈的风暴。

    另外，还感觉得到令人生怯的悲伤。

    她在哭。

    蕾姆在昏暗的房内独自哭泣――

    在幻觉中看见这幕景象时，迪亚布罗意识到是自己背叛了她。

    伤人的人永远不知道对方伤得多重。这点迪亚布罗再清楚也不过……

    无比庞大的辉光笼罩著蕾姆。如今迪亚布罗毫无防备，说不定一击就足以让他毙命。

    迪亚布罗也确实感觉到攻击的意念。

    不过他依然好端端的。蕾姆并未出招。

    ――为什么不动手呢？

    有人从背后抱著蕾姆。

    是雪拉。

    「不行，不能这么做啊，蕾姆。」

    雪拉浑身颤抖地紧抱著蕾姆，连声音都颤抖不已。

    仔细一看，雪拉并非安然无事。

    她常穿的那套衣服变得破破烂烂，沾满了鲜血。

    蕾姆低声说：

    「……我知道，我还不至于完全失去理性。」

    「真的吗？」

    「……天晓得？要不是你来搅局，说不定我早就动手了。」

    泪水自雪拉眼里滑落脸颊。

    透明水珠滴到蕾姆的黑发上。

    「不可以对迪亚布罗做出那么过分的事情啦。」

    「……哪怕你不肯原谅我，我也早有觉悟。」

    「不是啦。这么做的话――蕾姆也会哭的。」

    「……你还是老样子呢。」

    「大家都会很难过的。」

    「……是啊，我也无法原谅自己，所以才要亲自动手。」

    雪拉倒抽了一口气。

    「这也太奇怪了！蕾姆才不会说这种话呢！现在的蕾姆果然哪里怪怪的！」

    「……或许吧。」

    「变回原来的样子吧，蕾姆。」

    「呼――……」

    蕾姆做了个深呼吸。

    砰！爆炸声突然响起。

    雪拉被猛力震开，摔了个四脚朝天。

    「好痛！？」

    她竟然甩开了雪拉！

    蕾姆湿了眼眶，默默流泪，心中充满无言的怒火。

    「……少自以为是了。你叫我回到那种……成天忍耐的生活吗！？」

    迪亚布罗先是咬紧牙关，然后吁了口气。

    自己的战场在这里。任何大规模魔术都派不上用场。

    「蕾姆啊，我果然让你受委屈了。」

    「……太迟了。」

    「抱歉。」

    「……迪亚布罗没有错。错在我的心意。」

    不对。

    知道蕾姆的心意时，迪亚布罗非常开心。

    虽然心里还有迷惘，担心自己配不上她，也无法肯定自己究竟是怎么想的。

    让蕾姆失望，是迪亚布罗的错。

    「事到如今……恐怕已经太迟了吧。」

    「……」

    不过就算情况再怎么糟，那都不是放弃的理由。

    迪亚布罗从小袋子内取出戒指。

    「真的……但即使事到如今……」

    蕾姆瞪大眼睛。

    「……那是？」

    「其实我在法德拉市订做了戒指。可是不晓得哪里出了差错……」

    自从获得免费洗怪物少女泡泡浴的机会，启程前往王都之后，事情就变了调――是我想太多了，忘了吧。

    现在是谈正经事的时间，没空想那个了。

    蕾姆的手发著抖。

    颤抖透过肌肤传来。

    「……迪亚布罗……你要给我吗？」

    「嗯。」

    「……这次真的……真的可以相信你吗？」

    蕾姆一脸认真地注视著迪亚布罗。

    这种时候好歹也该卸下魔王的角色，以真实的自己回应她吧。

    迪亚布罗下定决心开口说：

    「啊――……」

    不行。

    蕾姆和依然蹲在地上的雪拉都准聆备听迪亚布罗说话。

    迪亚布罗改用合乎魔王风范的措辞：

    「要不要相信我，你自个儿决定！」

    「……」

    「若是相信本魔王，你就收下吧。不然尽管用右手贯穿我的心脏好了。」

    迪亚布罗曾救过蕾姆好几次，对此蕾姆一直心怀感激。不过迪亚布罗也常惹她生气，让她饱受委屈。

    雪拉咕噜一声地吞了口口水。

    最后――

    蕾姆缓缓地伸出左手。

    「……我……相信你，迪亚布罗。」

    呼～雪拉吁了口气。

    迪亚布罗也放下了心中的大石头。

    「哼……竟然相信魔王，你这家伙也真有趣啊。」

    用平常的口吻缓和气氛的同时，迪亚布罗将真正的《结婚戒指》套进蕾姆左手的无名指上。

    蕾姆眼里流出斗大的泪珠。

    红光消失了。

    包覆著她的身体的东西――物质化的辉光开始哗啦哗啦地瓦解散落。

    「……迪亚布罗。」

    不晓得是不是用尽了力气。

    蕾姆像是睡著似地失去意识。

    「喂、喂，蕾姆！」

    「蕾姆！」

    见蕾姆浑身赤裸地一头倒下，迪亚布罗和雪拉连忙冲过去抱住她。

    &#8224;

    地精族长波尔波斯说：

    『多谢你们出手搭救。』

    「不……我才应该道谢。」

    他们替蕾姆张罗床铺和衣服。

    地点是村落的洞穴内。

    地精们正忙著准备搬家。

    瞥了他们一眼后，迪亚布罗叹了口气。

    「我没能遵守约定呢。」

    虽然阻止了这次的讨伐，但人类的目的是银山，未来迟早会再派出军队吧。

    波尔波斯摇了摇头。

    『我们太不自量力了。见识过那场战事后，我很庆幸自己还活著。』

    「听说她很强呢。」

    『身为靠拳头战斗的人，我明白那是多么遥不可及的高度。』

    「嗯。」

    蕾姆变了个人后，似乎赤手空拳击败了《法夫纳》和《火神》。这火力非比寻常。

    而且还能化SP（气力）为盔甲。那大概是《Psycho Armor》之类的武技吧。拳士等级想必超过一百四十级了。

    ――为什么蕾姆的等级会突然激升呢？

    蕾姆的召唤术士等级约莫六十级。虽然她随自己向剑圣拜师学艺，但战士等级还未达八十级，很难想像是她隐藏实力。

    只能等蕾姆醒来再打听看看了。

    如果等级在索拉蜜之上，现在的迪亚布罗也未必赢得过她。

    好险啊。

    迪亚布罗不禁冒出冷汗。

    斐涅妮轻轻地靠了过来。

    『迪亚布罗！』

    「嗯？」

    『我……做了这个。不介意的话……希望你可以收下。』

    她递出了一样银色饰品。

    饰品带有淡淡的光泽。

    迪亚布罗瞪大眼睛。

    「秘银！？」

    『咦！？有、有什么问题吗！？』

    「不，没什么。好，我收下了。」

    『太好了！』

    斐涅妮开心地跳了起来，蹦蹦跳跳地跑回洞穴深处。

    「……」

    是秘银。这座山里采得到高纯度的秘银吗？

    秘银的价值有别于一般银矿。

    制作带有高等级魔力的武器时，秘银是不可或缺的材料。

    虽然还有蕴藏量的问题，不过这下他就明白利菲里亚王不惜派出王宫骑士的理由了。

    波尔波斯勾起嘴角轻笑一声。

    『我们将迁到更深的山里。这次会躲得更隐密，今后恐怕不会再见面了吧。』

    「是吗？也对。」

    迪亚布罗要回人族的国度。

    地精们则是离世隐遁，彻底避开人族。

    双方的交集消失了。

    『再会，我们的恩人。迪亚布罗以及诸君――地精一族永生难忘。』

    「啊啊……那个……保重啊。」

    迪亚布罗有点不擅长面对感伤的场面。

    &#8224;

    跟波尔波斯道别后，迪亚布罗来到了借用的房间。

    「情况如何？」

    「啊，迪亚布罗。」

    雪拉抬起头来。

    她一直守在蕾姆身边吗？

    「你不是也累了吗？」

    「不会啦！战斗中几乎都是蕾姆在出力……而且迪亚布罗也用药水帮我医好了伤势。」

    「别勉强自己喔？」

    迪亚布罗坐到雪拉身旁，面对著躺卧床上的蕾姆。

    ――睡得真熟呢。

    为了慎重起见，迪亚布罗对蕾姆用了药水，她的呼吸及体温也都正常。

    自己不是医生，无从得知更进一步的状况，不过她看起来只是累得睡著了。

    雪拉目不转睛地看著迪亚布罗。

    「迪亚布罗才是呢，你还好吗？」

    「嗯？啊啊，毕竟没消耗多少MP（精神力）。」

    结果这次他只跟索拉蜜交手，盖巴尔特都交给蕾姆她们应付了。

    「你好像没什么精神耶。」

    「这个……啊，不……我可是魔王啊。区区和人族之王为敌一事，岂会让我灰心丧志？」

    虽然硬著头皮这么说了，但他的心情还是很沉重。

    自己真的造反了。

    ――古林伍德王国和利菲里亚王国说不定会因此开战。

    雪拉活力十足地说：

    「虽然我不太明白，但总好过烧掉森林吧！」

    明明事态严重，雪拉仍是一贯地开朗。

    或许自己该效法她的积极乐观？

    ――的确，自己对今天的所作所为并不后悔。

    「等蕾姆身体好转后，我们还是回王都一趟吧。留下荷鲁恩和希比太危险了。」

    「会吗？」

    「是啊。」

    虽然不熟那个国家的法律，但她们两人恐怕会被视为造反者的同伙。

    最坏的情况，说不定还可能被处死。

    「我们要跟荷鲁恩和希比一起回法德拉市吗？」

    「啊啊，之后――」

    再带著库尔姆她们去古林伍德王国？

    不过这里有个重大的问题。

    古林伍德王国没有饼乾。

    ――以后的事情以后再想，现在就先去王都吧。不过我们好像连进城都很麻烦呢。

    「哎，别担心。雪拉，一切都包在本魔王身上。」

    「要不要拜托看看鲁玛琪娜呢？」

    「嗯？」

    「艾莉西亚也在王都喔。」

    「那家伙……」

    既然事情到了这个地步，能用的人脉都要用用看吗？

    总觉得好不安啊。

    至少当下的方针已经决定好了。

    等蕾姆醒了再来讨论细节吧。

    待在洞穴里这么久，时间感好像快要错乱了，不过现在差不多快天亮了吧。

    熬了一整晚，迪亚布罗有点困了。

    「雪拉啊，我们轮流睡觉吧？」

    雪拉思索了一会儿后，突然把脸凑了过来。

    虽然已经看惯了，但近距离下直视那张美丽无比的脸，迪亚布罗还是会不禁脸红。

    自己可能一辈子都没办法习惯吧。

    「那个……迪亚布罗……」

    「怎、怎么了？」

    「我看见了。」

    「啊？」

    雪拉满脸通红。

    「昨天晚上在庭院里……你跟索拉蜜…………做的那件事情。」

    待续

第十一卷 后记

    本系列作电视版动画自2018年7月开始播出，感谢观众的热烈回响，也谢谢村野导演及参与制作的全体人员。

    动画版实在是太精彩了，我已了无遗憾……尽管幸福得宛若置身天堂，我仍会脚踏实地继续努力，希望未来还能再有这样的机会。今后也请多多关照。

    在第十一集里，迪亚布罗终于见到了利菲里亚王。而且还当著他的面自称魔王，在城里轰出一个大洞。

    另外也造访了新的土地，结识新的一群人后再度别离。

    这次的故事以蕾姆为中心，希望各位会喜欢。

    第一集发表之前，我就已经和插画家鹤崎老师讨论过这个故事，原本预计收录在第八集中……

    不过怎么想都没办法一集写完，而且大魔王战也不好再往后拖延，最后就变成了现在的架构。幸好写出来了。

    福田直叶老师改编的本系列作漫画版现正发行中，在网页漫画NICONICO静画『水曜日のシリウス』上连载时也佳评如潮，还请务必赏光。

    插画家沟口ケ`ジ老师同时参与策画的『14r与插画家』也发行了，是关于14岁角色扮装者和职业插画家产生交流，充满业界梗的职场爱情喜剧故事。Kamelie老师改编的漫画版还在『サイコミ』上好评连载中。

    另外，奇幻战记『霸剑皇姬阿尔缇娜』也正在发售中。

    以下是致谢

    鹤崎贵大老师，动画ED、外包装和这次的插图都棒极了！

    设计师アフタ`グロウ大石老师，感谢您这次还制作了地图。

    责任编辑庄司先生，虽然我不晓得说过几次「下次一定！」……但这次行程上还是给您添了麻烦――下次一定！

    也要感谢讲谈社轻小说文库编辑部、各位相关人士，以及替我加油打气的亲朋好友。更要向所有支持本书的读者致上最深的谢意！谢谢大家！

    むらさきゆきや

第十一卷 插图



第十二卷 前情提要

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：轻之国度录入组

    录入：kid

    修图：轻之国度录入组

    在MMORPG十字幻想曲中──坂本拓真因压倒性的强大实力，以及比正牌大魔王更像样的演技，被其他玩家誉为『魔王』。

    某天，拓真被召唤至神似游戏的异世界里。

    醒过来时，只见豹人族少女蕾姆及精灵少女雪拉──两人都声称自己才是召唤主。

    拓真虽然是优秀的游戏玩家，却很不擅长人际沟通的技巧。困扰至极的他，索性使出游戏里扮演魔王角色的那一招。

    「停止无谓的争执吧，你们现在可是在迪亚布罗的面前啊！」

    精灵宗主国古林伍德王国的奇拉王子，一度试图带走妹妹雪拉。

    迪亚布罗不仅击溃秘宝召唤兽（Force Hydra），还战胜法德拉市的领主加尔弗德，顺利守住了雪拉。

    透过魔族仪式自蕾姆体内取出魔王克雷布斯库尔姆后，复活的竟是爱吃饼乾的幼女！？名唤库尔姆。

    安稳的生活维持了一段时间……然而国家骑士艾莉西亚的背叛令库尔姆的魔王本性觉醒，行为彻底失控。待风波平息，迪亚布罗对库尔姆施加了《奴隶魔术》，确保她不再惹是生非。

    为了帮助大主神官鲁玛琪娜，迪亚布罗攻略自己打造的地下迷宫，与草原妖精荷鲁恩及魔导机女仆萝婕成为伙伴，并获得了各式各样的装备。

    最终肃清了王都大教会中腐败的《枢教院》。

    荷鲁恩原本是个活跃的《盗贼（Thief）》，却因为向往成为魔术师，而进入魔术学院就读。

    精灵王（雪拉的父亲）驾崩了。雪拉归国后被迫接受非自愿的婚事，出面阻止的迪亚布罗竟然要跟雪拉结婚！？

    最后，他将《结婚戒指》交给雪拉，即位成为古林伍德王。

    接著，迪亚布罗迎战强敌《大魔王莫蒂纳拉姆》，成功击败了对手。救出被囚禁的蕾姆后，迪亚布罗同样送给她一只《结婚戒指》。

    迪亚布罗的英勇表现也传进了利菲里亚王达尔修耳中。尽管迪亚布罗百般推拖，抗拒听命进城，最后还是认分地前往谒见之间。

    然而在王城里等候他的并非表扬，而是怀疑的目光。为了确保自己和伙伴们的人身安全，迪亚布罗只好以冒险者的身分接下国王的委托。

    蕾姆的故乡刚好位于南方新地加琉提亚──她的老家是名为嘉德一族的武斗家集团。

    「这玩意儿确实是魔王没错，实力无人能敌。你应该引以为傲喔&#10084;」

    接受辉光的特训时，迪亚布罗惨遭蕾姆的姑姑索拉蜜玩弄。

    国王委托的任务是歼灭野兽，讨伐对象为地精，也就是兽人。兽人与人族本应无法沟通，可是迪亚布罗却能跟他们对话。

    地精们不仅帮助了险些遇难的迪亚布罗等人，还为他们张罗食物和睡觉的地方。毕竟地精有恩在先，迪亚布罗当然想守护他们现有的生活……

    然而加琉提亚领主却全然不管。

    于是迪亚布罗终于杠上了利菲里亚王国军。

    蕾姆和雪拉再度与王宫骑士盖巴尔特交手，不过实力差距反而变得更大了。蕾姆利用之前库尔姆交给她的《魔王之牙》，进入类魔王状态，凭藉著压倒性的战斗力击退了盖巴尔特。

    看顾著精力耗尽沉沉睡去的蕾姆，雪拉质问迪亚布罗：

    「我看见了。昨天晚上在庭院里……你跟索拉蜜…………做的那件事情。」

第十二卷 序章

    利菲里亚王国东部国境──

    拥有巨大城墙的要塞，阻隔了延伸至谷底的干道。

    与西方要塞都市法德拉齐名的东方要冲，在多场战役中抵御了邻国与魔物的侵袭。

    其名为肯斯顿。

    平时为了贸易而大开的钢铁城门，今天却关得密不透风。

    城墙上可见比平常多出数倍的士兵，个个紧张兮兮地手持长枪或弓箭。

    在他们的视线前方，绯红色的旗帜随风飘舞。

    那是异国的战旗。

    身穿钢铁盔甲的士兵们排得整整齐齐，光看站姿就知道这是支训练有素的军队。

    要塞都市肯斯顿的驻军司令官──古达尼斯牵动著嘴边的胡子说：

    「那就是迦梅德帝国吗？」

    据说这个魔导技术先进的国家漂洋过海而来。降伏沿途的国家后，帝国军又乘胜追击，继续朝这里进攻。

    利菲里亚王国的士兵们躁动了起来。

    有个人脱离帝国军的队伍，独自走向城池。其个头十分矮小。

    古达尼斯定睛凝视。

    「什么？小孩？是使者吗？」

    身经百战的司令官念念有词地说道，部下们无人回应。

    矮个儿走到足以清楚辨识五官的距离后，便揭开深深戴在头上的兜帽。

    银色长发散落身后。

    那是位少女。

    蓝眼褐肤的美少女。

    她褪下斗篷。

    衣著布料极少，在战场上显得格格不入。胸前的双峰大小适中，大腿充满丰润肉感，腰际系著长剑。

    她的头上长了一对狐狸般的三角尖耳。

    还有一条粗厚的尾巴。

    此人八成是地精。在利菲里亚王国里等同野兽，不被当人看的生物。

    莫非帝国军以女兽人充当使者……古达尼斯狐疑地心想，不过实际上并非如此。

    少女从腰际抽出单刃剑。

    「我是迦梅德帝国军军团长，爱拉&#8226;亚尔吉那！」

    虽然面容仍带著几分稚气，语气却威严凛然。如果此话为真，少女无疑就是侵略军的指挥官了。

    她高高扬起了剑。

    「敬告利菲里亚王国将兵……在我军跟前，你们的抵抗毫无意义可言！我不愿造成无谓的伤亡，赶紧开城投降吧！」

    没想到指挥官竟然亲自出面劝降。

    而且指挥官还是个女地精！

    这完全超脱了利菲里亚王国军的常识范围。

    呼哈！士兵们不禁喷笑。

    「指挥官是女地精啊！嘻哈哈哈！」

    不晓得是不是精神太紧绷的关系，他们笑得格外大声。

    利菲里亚王国奉行人类至上主义，男尊女卑的观念也根深柢固。

    少女看似娇弱无力，她率领的帝国军肯定也强不到哪里去──现场笼罩在这样的氛围之中。

    司令官古达尼斯也嗤之以鼻。

    ──帝国根本不足为惧。

    狐耳指挥官爱拉对嘲笑置若罔闻，接著又说：

    「你们的魔导技术整整落伍了一百年，无力与我们帝国抗衡！只知效法旧时代挥舞铁剑迎战之人啊，放弃无谓的抵抗吧。只要你们愿意投降，我可以保障士兵人民的安全。若有违逆，绝不留情！」

    「死狐狸可真会吠啊。」

    古达尼斯沉吟一声。

    古达尼斯是位实力不亚于勇者亚伦的英雄，还曾和魔王军交手过。他心中当然充满了自信与自负。

    身为斧枪手（Hellebarde），古达尼斯自认王国内无人能出其右。他和驻守西方要塞都市法德拉的加尔弗德有『王国双璧』的美称。

    古达尼斯郑重宣告：

    「如她所愿，把城门打开吧。不过咱们可不能投降。就让那沉迷于荒谬妄想的小丫头领教一下何谓真正的战斗吧！」

    「呜喔喔喔喔喔！！」

    肯斯顿要塞的士兵们大声吆喝。

    众多兵员齐力推动圆木组成的开关阀，喀啦喀啦地卷起粗大的锁链，坚固的城门也缓缓地随之开启。

    爱拉双目圆瞠。

    她的眼底流露失望之色。

    「你们选择应战吗……果然还是得先打一场才行呢……」

    利菲里亚王国军的骑兵们自大开的城门内发动猛攻。

    古达尼斯有丰富的指挥经验，早已令精锐随时准备展开第二波攻势。

    ──除去敌将后，敌方是会理智尽失地杀过来？或者丧失斗志就此撤退？

    总之，那将会是动员主力致胜的关键。

    第一波骑兵队向前冲锋。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    对手只有一名纤弱无力的少女。

    即便对方是有些本事的剑士，照理说都无法与己方匹敌。

    爱拉一脸遗憾地咬紧牙关，将手中的剑高高举向天空。

    「来吧……魔导机兵亚尔杰诺斯！！」

    她背后的空间扭曲了起来。

    景象开始产生波动，歪斜得愈来愈厉害。接著，在空无一物的地方突然出现披著盔甲的钢铁巨腕。

    然后是头部和上半身。

    凭空乍现的是银色外壳的盔甲巨人。

    ──那是什么！？

    利菲里亚王国的官兵们顿时心生动摇，不过策马疾驱的骑兵们并未因此止步。无论对手是谁，他们都相信自己必将赢得胜利。哪怕遇上了大型魔兽，高级骑兵的《骑兵突击枪（Lance charge）》也能有效予以攻克。

    爱拉的身体轻轻地腾空悬浮，被背后出现的钢铁盔甲吸附过去。

    她紧闭双眼。

    「神经接合（Connect）……！！」

    下个瞬间──

    钢铁盔甲的胸口往左右两侧打开。

    哗啦一声，里头涌现无数触手。触手色泽有如内脏，缠上了爱拉仅著片缕的四肢。

    在噗滋噗滋的淫靡声响之中，触手绕著她纤细的腰肢，探进了衣服底下。

    接著触手强行掰开爱拉并拢的双腿，让其胯下彻底暴露在外。

    她咬紧牙关，背脊打颤。

    「嗯呜。」

    长长的触手由后至前滑过她的胯下。

    「啊、啊啊啊啊啊啊……」

    触手前端压上樱唇，撬开爱拉紧闭的嘴巴，强行入侵她的体内。

    「哈咕……嗯嗯呜……」

    入侵体内的触手前端吐出极细的黄白黏丝。

    细丝与爱拉的神经紧密接合，遍及全身各处，最后抵达了大脑。

    这幕景象彷佛少女惨遭巨大的盔甲捕食。

    爱拉被吞噬了。

    尽管情况有异，利菲里亚王国军的骑兵们依然继续挺进。

    甚至加快了速度。

    名为魔导机兵亚尔杰诺斯的钢铁盔甲关闭了胸口。好几条被夹断的触手吐著白色黏丝掉落地面。

    亚尔杰诺斯的双眸绽放蓝白色的光芒。

    『呼呜呜呜呜……』

    银色盔甲重重吁气。

    外壳缝隙的关节部分也透出蓝白光辉。明眼人一看，就知道那是魔力之光。

    &#8224;

    利菲里亚王国军的骑兵们使尽全力提枪猛刺。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！！」

    虽然巨人个头比自己高出两倍之多，但突刺的威力也足以贯穿他的心脏了。

    尖锐的金属声震耳欲聋。

    魔术加持过的马兵枪（Lance）枪尖被亚尔杰诺斯的外壳弹开了。

    骑士惊愕地瞪大双眼。

    「什么────！？」

    『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    亚尔杰诺斯扬起手臂。

    下一个瞬间，一把比人类之躯更长的巨大单刃剑凭空出现。

    虽然尺寸截然不同，形状却十分接近爱拉使用的单刃剑。

    钢铁手臂握著剑柄，笔直地往下挥落。

    利菲里亚王国军的精锐骑兵──

    连人带马被劈成了两半。

    大量鲜血洒落大地。

    亚尔杰诺斯一再挥剑，利菲里亚王国的骑兵们也不断耗损，化为在空中飞舞的肉片。

    骑士们将巨大的敌人团团包围，试图从其背后发动攻击。

    可是连魔术加持过的骑兵枪（Lance）都无法伤对手分毫。

    眼看著枪刃就快刺到盔甲了，却突然被隐形的障壁挡下弹开。

    亚尔杰诺斯的剑散发蓝白光芒。

    『喝啊啊啊啊啊！！』

    威力非凡的斩击更加强化，速度也提升了。其周边的人全都死于剑下，无一幸免。

    战场上满是利菲里亚骑兵的尸体。

    战况呈现一面倒的情势！

    这时，某人才姗姗来迟地赶赴战场──他身穿刻有火焰纹章的全身铠甲。

    「竟敢把我的部下……该死的怪物……！！」

    手持黄金斧枪（Hellebarde）的将军──古达尼斯。

    古达尼斯随即和浑身浴血的亚尔杰诺斯展开对峙。

    利菲里亚王国的士兵们重振士气，在城墙上高声群啊

    「古达尼斯！古达尼斯！古达尼斯！」

    迦梅德帝国的士兵们也不甘示弱地开始叫阵。

    「爱拉大人必胜！爱拉大人必胜！」

    从钢铁盔甲的胸部，传来少女含糊不清的声音。

    『──你们的武器无法攻破魔导机兵的障壁。投降吧，这已经称不上交战了。』

    看来爱拉并非被盔甲所吞噬，而是穿上这套钢铠进行操作。

    好可怕的魔术啊。

    古达尼斯暗自惊叹。

    ──这就是魔导技术吗？

    要说双方水准差了一百年或许也不夸张。

    不过古达尼斯并未就此退缩。

    他举起斧枪（Hellebarde）。

    「少瞧不起人了，臭丫头……我们利菲里亚王国军曾多次与魔王军交手。不过是一般武器不管用罢了，没什么好怕的。」

    『虽然魔王也曾出现在迦梅德帝国……却造成不了太大的威胁呢。』

    「少虚张声势了。」

    『如果说神和魔王势均力敌，帝国的魔导技术说不定已经超越了神。虽然我没见过神就是了。』

    「狂妄的家伙。等送你上西天后……你再去改改那目中无人的个性吧。」

    『斧枪早已是落伍的武器了，而你竟想用它挑战魔导机兵……不晓得是谁比较狂妄喔。』

    爱拉叹口气，结束了对话。

    亚尔杰诺斯扬起单刃剑。

    古达尼斯依旧不改架式。

    比人类之躯更为巨大的单刃剑自头顶落下。

    古达尼斯手持黄金斧枪挡下剑刃。

    爱拉和帝国士兵们都以为他将被连同武器劈成两半。

    然而古达尼斯却以与粗犷外表不相衬的流利动作偏移剑身，紧接著转起了斧枪。

    枪尖喷发火焰。

    古达尼斯旋转著斧枪猛力一刺，直击亚尔杰诺斯的胸甲。

    本以为这次攻击又会被障壁弹开──

    想不到黄金斧枪竟贯穿了亚尔杰诺斯的胸甲。银色外壳迸裂，碎片四处飞散。

    亚尔杰诺斯后退几步。

    『竟然……突破了障壁！？』

    古达尼斯收回斧枪，再度摆出架式。

    「武技《火圆螺旋枪》──可将攻击原原本本地还给对手。被自己攻击的感觉如何啊？」

    『想不到竟有这种招数……这点确实令人意外，可惜你没能一举取我性命。那招得用斧枪承接攻击才能发挥效果吧。』

    「哼……」

    古达尼斯嘴角扭曲。

    爱拉说得没错，没能除掉对手实在令人扼腕。枪刺出去的瞬间，亚尔杰诺斯突然向后抽身，所以刺得不深。

    古达尼斯明白自己看走眼了。

    ──应对能力著实了得……除了魔导机兵的性能外，里头的小丫头也具有相当的实力。

    双方怒目相视。

    爱拉无法随意出手。一旦攻击被斧枪挡下，届时又会遭受反击。亚尔杰诺斯小心谨慎地举著单刃剑，就这样一动也不动。

    古达尼斯率先展开动作。

    正所谓欲擒故纵，欲紧先缓──他好歹也是身经百战的强者。

    不过爱拉同样经验丰富，并未因此慌了手脚，毫无章法地挥剑乱砍。

    亚尔杰诺斯提起左臂阻挡古达尼斯的攻击，打算趁斧枪（Hellebarde）无暇回防时发动突袭。

    然而斧枪枪尖却绽放光芒。

    「武技《破邪咆闪》！！」

    亚尔杰诺斯外壳碎裂。

    巨大的左臂应声落地。

    『为什么！？』

    爱拉首度尖叫惊呼。

    古达尼斯笑著说：

    「记住了，臭丫头！突破绝对防御只是基础中的基础！学会破除各种防备的攻击才足以构成战力──这就是所谓的战场！」

    『居然不靠魔导器就突破了障壁……真不晓得谁才是怪物呢。』

    「太慢了！！」

    古达尼斯展开追击。

    亚尔杰诺斯随即拉开距离。

    古达尼斯逮著机会，举起斧枪扫向亚尔杰诺斯的腰侧。

    银色碎片四处喷散。

    如血般的鲜红液体自钢铁盔甲的损伤处洒落，散发出硫磺和油的气味。

    亚尔杰诺斯猛力劈出单刃剑，试图逼退迫近的古达尼斯。然而这一击却被斧枪挡了下来。

    「防守太随便，臭丫头！你失败的原因就是缺乏对付强敌的经验。」

    《火圆螺旋枪》的火枪瞄准了亚尔杰诺斯的胸部。

    这时，空中落下了光箭。

    &#8224;

    在千钧一发之际，古达尼斯闪过了光箭。

    紧接著，又落下更多光箭射穿地面。古达尼斯被迫退后了好几步。

    「咕……呜……！？」

    另一架魔导机兵从天而降。

    其外壳涂装为深红色，细部构造也有别于亚尔杰诺斯，不过看起来应属同型机种。

    机体内的少女高声说：

    『爱拉大人──！！啊啊！？亚尔杰诺斯的舱口破了！？爱拉大人！爱拉大人！』

    『我没事，艾莲娜……』

    『呼──────……太好了。』

    接著又出现了一架。

    是白色的机体。

    『军团长！对不起，属下来迟了！』

    『你来啦，莉卡。』

    『是。幸好赶上了～』

    当莉卡放心地吁气时，艾莲娜朝她直直逼近。

    『笨蛋！你才没赶上呢。都怪你操纵技术太烂，爱拉大人险些就要丧命了！』

    『呜呜呜……对不起。』

    爱拉苦笑著说：

    『不……是司令部的作战方针太为难人了。多亏你们能这么快赶来。事不宜迟，现在就请两位帮忙吧。』

    『那、那个，亚尔杰诺斯好像受损了，这边就请交给我们吧。』

    『虽然我也想这么做，但敌人不容我们保留余力。他有好几招能够贯穿魔导机兵的障壁。』

    艾莲娜和莉卡闻言大声惊呼。

    『咦咦！？就凭那种原始的武器吗！？』

    『喔～……原来大海彼端还有未曾见过的招式啊。』

    『莉卡随我从两侧进攻。艾莲娜用魔导弓进行掩护。』

    『『t解！！』』

    依然正常运转的亚尔杰诺斯举起了单刃剑。

    白色魔导机兵手持大盾，沿著迂回路径直逼而去。

    当古达尼斯分神注意两者时，光弹已飞到了脚边。

    古达尼斯做好了心理准备。

    ──我将死在这里。

    不过我绝不能白白送死。

    古达尼斯将黄金斧枪（Hellebarde）扔向白色魔导机兵，做出最后一搏。

    「粉碎吧，该死的怪物！」

    『呜哇哇！？』

    莉卡举起大盾防御。

    挡住了。

    虽然障壁被突破了，大盾却抵御了古达尼斯的最强攻击。利菲里亚王国恐怕再也没有任何足以粉碎这面盾牌的攻击手段了。

    亚尔杰诺斯的单刃剑自赤手空拳的古达尼斯背后逼近。

    『觉悟吧！』

    「哼……想赢得战争的话，势必得除掉敌方大将吧？」

    古达尼斯以左臂接下剑刃，仿照斧枪（Hellebarde）的方式偏移攻击。

    ──可是肉身不如斧枪坚固。他的左臂皮开肉绽，骨头断折碎裂。

    即使如此，古达尼斯仍朝右拳凝聚火焰。

    全身化为刺枪的《火圆螺旋枪》──

    目标是亚尔杰诺斯破掉的胸甲。

    「得手了！」

    艾莲娜发出悲鸣：

    『爱拉大人！？』

    同时，亚尔杰诺斯打开胸甲。

    爱拉握著单刃剑从中出现。

    「我收回『无力』的评语。你确实是个强敌。」

    她举剑一挥，将古达尼斯的躯体一刀两断。

    原本他的拳头已经碰著了亚尔杰诺斯，却在爱拉的斩击下松手了。

    古达尼斯就这样死于他鄙夷为『娇弱』的少女剑下。

    爱拉则是在她斥为『毫无意义』的抵抗中痛失爱机。

    爱拉收剑入鞘，转头望向要塞都市。由于失去了英雄指挥官，每个人都显得惶恐不安。

    要进攻就趁现在……

    「艾莲娜、莉卡，你们没事吧？」

    『当然。』

    『只有盾牌稍微受损而已。』

    「没想到首战就失去了魔导机兵……是我太急于立功了吗？先等和米格塔她们会合吧。不过在那之前，战况说不定就已经产生变化了。」

    如同爱拉的猜想，过没多久，利菲里亚王国的要塞──肯斯顿便升起了白旗。

第十二卷 第一章 来练习吧

    地精的巢穴──

    虽然地洞里分不清楚昼夜，但恐怕还要再过一会儿才天亮吧。

    蕾姆昏睡不醒。

    她原本以物质化的辉光裹身遮羞。

    不过那也在蕾姆失去意识的同时解除了，如今她一丝不挂。为了避免她著凉，她身上盖了毛毯。

    蕾姆呼吸平顺，体温也很正常。想必她只是累得睡著了，再过不久应该就会醒来。

    迪亚布罗坐在蕾姆身旁。

    「还是得回王都一趟呢。搁下荷鲁恩和希比太危险了。」

    一旁是雪拉。

    和强敌交战的过程中，她同样身受重伤，不过靠著药水恢复后，如今又生龙活虎了。

    「要跟荷鲁恩和希比一起回法德拉市吗？」

    「嗯，之后──」

    再带著库尔姆她们去古林伍德王国？

    不过这里有个重大的问题。

    古林伍德王国没有饼乾。

    「──算了，以后的事情以后再想，就先去王都吧。不过好像连进城都很麻烦呢。」

    「要不要拜托看看鲁玛琪娜呢？」

    「嗯，也好。」

    「艾莉西亚也在王都喔。」

    「那家伙……不，既然事情到了这个地步，能用的人脉都要用用看吗？」

    「我说啊。」

    雪拉突然把脸凑了过来。

    虽然已经看惯了，但近距离底下直视那张绝美的脸，迪亚布罗还是会不禁脸红。自己可能一辈子都没办法习惯吧。

    「怎、怎么了？雪拉。」

    「那个……迪亚布罗……我看见了。」

    「啊？」

    雪拉满脸通红。

    「昨天晚上在庭院里……你跟索拉蜜…………做的那件事情。」

    她伸出纤细的手指贴在樱唇上。

    迪亚布罗等人几天前在蕾姆的老家──嘉德一族的宅邸里稍作停留。

    蕾姆父亲的弟弟（叔叔）虽然身为当家，却外出远征去了。于是妹妹索拉蜜（姑姑）以代理师傅之姿掌管家中大小事。

    她个性自由奔放，在夜晚的庭院里把迪亚布罗搞得七荤八素……

    ──雪拉看见了吗！？

    冷汗狂喷，沿著背脊滑落。

    魔王演技顿时松动瓦解。

    「啊──……呜──……」

    雪拉疑惑地歪著头。

    「迪亚布罗偶尔也会像这样子支支吾吾的呢。」

    因为我有沟通障碍啊！

    在原本的世界里，自己其实是个茧居族玩家，压根儿没想过有机会跟外表圣洁美丽的少女交谈。

    『要加热吗？』当超商店员这么询问时，迪亚布罗光是默默点头都得费上好大的力气。就算找错了钱，他也是一声不吭地收下，再自己回到家里耍忧郁。

    惟独在游戏里扮演魔王的时候，迪亚布罗才敢侃侃而谈。

    因为那是魔王啊。

    只是被人目击欢爱场面罢了，魔王才不会因此乱了阵脚呢！

    喀嚓，迪亚布罗在心中打开演技的开关。

    「你对辉光也有兴趣吗？」

    「辉光？」

    「就是冒险者所谓的SP（气力）。蕾姆的老家嘉德一门似乎称之为辉光，不过应用范围却截然不同。」

    「难道蕾姆突然变强，也是因为这个缘故！？」

    「可能另有其他原因……不过当时她确实使用了辉光。」

    迪亚布罗和雪拉都不明白蕾姆为何突然变成类魔王状态。蕾姆从未提过库尔姆给了她《魔王之牙》的事情。

    「喔──原来那就是辉光啊。」

    雪拉恍然大悟地点了点头。

    「战士系冒险者经常耗费SP（气力）施展武技，可是拳士不用武器，所以武技就显得格外重要了。」

    那是MMORPG十字幻想曲里的常识，不过在异世界里似乎也差不了多少。

    「我也学了一些呢。」

    「毕竟武技对《弓箭手》来说也很重要嘛。」

    「人家是召唤术士啦！」

    雪拉是精灵王族，拥有弓箭手的天赋。

    不过决定成为冒险者时，她却因为不喜欢独自待在夜晚的森林里，便以当上召唤术士为目标……

    即便现在有了伙伴，她仍旧不改志向。

    不过因为没有持续累积魔术师的训练，等级恐怕还是停留在30级不动。

    况且她也随身携带著弓箭。

    MMORPG十字幻想曲的职业（Class）是固定的。

    虽然奖励积分的分配各有落差，却无法同时提升多项等级。

    如果想玩其他职业（Class）的话，就得再创另一个角色（需课金）。

    不过这个异世界不同。

    身为元素魔术师的迪亚布罗曾试著提升战士系的等级。

    当时他发现了一个事实。

    这里多重职业的升级规则，或许跟另一款有别于MMORPG十字幻想曲的游戏相仿。

    那就是同公司经营的社群手游──《神臂少女》。

    ──主要装备的武器，决定了获得经验值的职业（Class）。

    例如剑是提升近身系的等级。

    手枪是提升远距离系的等级。

    虽然没有明确的证据，但这种推测倒也合情合理。

    换句话说，若想提升召唤术士的等级，那就得在战斗中叫出召唤兽。

    原理不明。

    是意识随著武器改变，连带影响等级的提升吗？

    顺带一提，迪亚布罗配备的魔杖《雷霆皇帝》虽然是剑的型态，却被归类为魔术师的手杖。

    ──那武器被索拉蜜毁掉，实在太可惜了，那可是能用来对付魔王的EX级装备呢。

    迪亚布罗也是个武器搜藏家（Collector），坐拥无数武器，然而强化至极限的武器也有限。

    虽然小袋子里有可提升战士系等级的《炽天使剑》，却不足以对抗强敌。

    《炽天使剑》只有加成经验值的效果。

    日后或许得回据点重新调度武器了。

    &#8224;

    雪拉的声音唤醒了沉思的迪亚布罗。

    「辉光和你跟索拉蜜做的事情有关吗？」

    「啊、啊啊……当然。那是辉光的训练啊。」

    迪亚布罗没撒谎。

    和冒险者之间盛行的武技相比，嘉德流的辉光应用范围更广。迪亚布罗从中窥见了凤毛麟角。

    雪拉眼睛为之一亮。

    「我也想试试看！」

    「唔、唔……这样啊。以后再说吧。」

    「我──现──在──就──要──试──！！」

    「现在！？」

    「因为人家又输了嘛。」

    雪拉垮下肩膀。

    其实迪亚布罗仅是事后听地精们转述，并没有亲眼看到战斗的过程……

    据说雪拉她们对上了王宫骑士盖巴尔特的召唤兽。从特徵研判，应该是《法夫纳》和《火神》。

    两者皆属于突破极限的SSR级，而且盖巴尔特的实力也相当了得。

    以弓箭手来说，雪拉应该即将突破极限──可能是等级99，至少也相去不远。

    可惜最后还是彻底输在战斗经验的差距。

    雪拉难得露出认真的表情。

    「要是我够强的话，地精们就不用冒险上战场，蕾姆也不会变得那么奇怪了。」

    「或许吧。」

    「这样我也不必逃避哥哥……不至于用那种方式诀别。」

    「那不是你的责任。」

    「可是我总是受迪亚布罗保护……」

    没这回事。

    不像当初刚认识的时候，现在雪拉已经是独当一面的冒险者了。

    加上又有库尔姆强化过的装备，她少说也能击败低等魔族。

    是盖巴尔特太强了。

    ──况且我还无法完全掌握辉光的使用诀窍。

    「哎，迪亚布罗，你也教教我嘛！该怎么做才好？舔肚脐吗？」

    雪拉吐出小小的舌头，开始扭动舌尖。

    迪亚布罗不禁却步。

    ──不是舔肚脐啦。

    可是他又不能明说。

    雪拉卸下腰带，撩起连身裙的裙o。

    纯白色的内裤和形状姣好的肚脐全看得一清二楚。

    「还是迪亚布罗要舔我的肚脐？这样就能变强吗？」

    「啊嘎嘎嘎嘎……！？」

    眼前春光乍现，迪亚布罗好不容易才维持住理性。

    ──舔肚脐就能变强喔～

    面对认真烦恼的她，迪亚布罗没办法说出这么荒唐的话。

    他盘起双臂苦思起来。

    尽管眼前就是内裤和肚脐，一旦开始思考『变强的方法』，迪亚布罗便不自觉地专注于思绪之中，再也看不见周遭任何事物。

    「……那时候索拉蜜是自己施展辉光，再让我触碰感觉。要试试看吗？」

    「嗯！」

    雪拉放下裙o点了点头。

    「其实最好的方式还是索拉蜜本人亲自指导。」

    「去拜托她的话，她会愿意教我吗？」

    「不……」

    迪亚布罗有件事情瞒著雪拉。

    索拉蜜以嘉德流代理师傅的身分接受了加琉提亚领主的委托，负责绊住迪亚布罗。

    迫于无奈，迪亚布罗只好跟索拉蜜交手，用强大的魔术把她打到无法起身。

    由于与利菲里亚王国对立的关系，如今迪亚布罗等人遭到了通缉。

    前往位于边境都市加琉提亚的嘉德流大宅，请自己痛殴过的人传授流派的精髓？

    即便那儿是蕾姆的老家，恐怕也不可能吧。

    迪亚布罗伸出手指。

    虽然不像元素魔术那样熟练……

    「我来施展辉光。这是用SP（气力）提升身体能力的武技，你就感受看看吧。」

    「我会努力的！」

    迪亚布罗也得加把劲才行。剑圣纱纱拉教过他操剑的武技。

    然而辉光更为纤细。

    打个比方来说，纱纱拉教的是如何加热咖哩调理包，索拉蜜教的却是从香料开始制作咖哩。

    大多数冒险者之间流行能够快速变强的武技。

    只要把辉光练到登峰造极，应该就能更因时制宜地做出选择。

    迪亚布罗进一步增强体内的辉光。

    雪拉──

    一口含住了迪亚布罗的手指。

    「啊嗯。」

    湿润软黏的触感包覆指尖，她体内的温度传了过来。

    迪亚布罗浑身僵硬。

    「什、什么……？」

    「嗯啊……没记错的话，应该要含著吧？是这样吗？」

    对了，雪拉目睹了自己被紧紧含住的场面。

    雪拉舌头的细嫩触感，令迪亚布罗的背脊直打哆嗦。他的呼吸变得急促，心脏扑通扑通狂跳。

    ──事到如今，也不能叫她用手摸就好了。

    迪亚布罗现在的精神状态无法专心施展辉光。

    反倒是血液逐渐往下腹部集中。

    雪拉瞪大双眼。

    「嗯嗯！？」

    「怎、怎么了！？」

    「我懂了！我懂了，迪亚布罗！这个光就是辉光吧！？我看到辉光不断往下集中呢！！」

    「…………」

    她看见了吗？

    话说回来，雪拉果然是天才呢。

    第一次接触辉光时，迪亚布罗只感觉到索拉蜜胸部的触感。最后还被她强行牵动辉光，失去了身体的控制权。

    结果等到体验过自己的辉光后，迪亚布罗才稍微学会操控的方式。

    雪拉兴奋地说：

    「好厉害！好厉害啊！竟然可以这样使用SP（气力）。」

    「嗯、嗯。你好像也看得到呢。挺有两下子的嘛。」

    尽管表面上摆出还是自己更厉害的态度──

    迪亚布罗内心却惊叹不已。

    身为弓箭手的雪拉是比元素魔术师迪亚布罗更熟悉SP（气力）没错。

    不过这样看来，感觉雪拉马上就能学会如何施展辉光了。

    雪拉央求著说：

    「迪亚布罗，再多露两手嘛。我想看更强的。」

    「嗯、嗯。」

    话虽如此，在手指被狂舔的状态下，迪亚布罗实在沉不住气。

    他想到一招妙计。

    「接著换你来试试看。」

    迪亚布罗的手指总算从雪拉口中获得解放。吸水发胀的手指热呼呼的。

    「咦？我办得到吗？」

    「弓箭手的武技是将SP（气力）贯注在箭上，套用嘉德流的说法就是外辉光。体内用来强化身体能力的则是内辉光。」

    迪亚布罗现学现卖，洋洋得意地说著从索拉蜜身上学到的知识。

    虽然觉得这种『把学来的皮毛据为己有，J得不可一世』的行为相当可耻……但这也没办法。要是魔王摆出『其实自己也是求教于索拉蜜』的态度，肯定威严尽失。

    「那我试试看！来。」

    雪拉伸出手指。

    「……唔？」

    「接著换迪亚布罗含了。因为我要施展辉光嘛。」

    「不，那个……」

    没必要含吧？只要能使用辉光，就自己也感受得到了吧？

    可是雪拉却带著毫无疑问的表情伸出了手指。

    迪亚布罗犹豫了起来。

    该含住手指吗？

    不，还是要断然拒绝！

    不过既然都能专注在辉光上了，配合一下也无妨吧？

    这时，雪拉猛然惊觉。

    「啊，初学者不能用手指吗！？」

    「咦？」

    「对了，迪亚布罗也是被舔肚脐嘛。」

    「……啊，对。」

    虽然不是肚脐就是了。

    「来！」

    跟刚才一样，雪拉又撩起连身裙的裙o，露出肚脐和内裤。

    ──是叫我舔的意思吗！？

    迪亚布罗浑身僵硬。

    「……」

    这时，一旁传来地鸣般的声音。

    「你们两个在干嘛？」

    迪亚布罗吓得僵住身体，往一旁望去。

    雪拉同样抓著衣服看向那边。

    「蕾姆！？」

    蕾姆双目圆瞠，一脸随时都要化为魔王的表情。

    「……竟然趁著别人睡著时在旁边……」

    「蕾姆蕾姆蕾姆，是真正的蕾姆耶！！」

    雪拉一把抱住了她。

    「哇呜！？你、你啊……」

    「啊啊，这种生气的方式，果然是平常的蕾姆呢。」

    「……既然知道我在生气，还不赶快放开我。」

    「刚才真的好可怕喔！」

    迪亚布罗也想起来了。

    ──化为魔王时，蕾姆身上明确地散发杀气。

    迪亚布罗打了个冷颤。

    当时蕾姆的双眸绽放红光。

    『……杀了你之后……我也会随你去的。』

    歼灭火神的辉光之枪对准了迪亚布罗的心脏。

    ──我还以为自己会死掉呢。

    幸好活下来了。

    想不到没有任何沟通能力的自己，竟会招来女性的杀意。

    ──不，不对。

    就是因为毫无沟通能力，才会酿成杀机。

    换作是现充的话，一定能够轻松应付两、三个女人吧。

    就是因为连句贴心的话都说不出口，才害得人家不安、难过、失望，破坏了彼此的关系。

    迪亚布罗对著蕾姆开口：

    「抱歉。」

    「啊……」

    「我乃魔王，恐怕无法回应你的期待。」

    「不、不会……是我自己乱生气……而且用了库尔姆给的《魔王之牙》后，我完全丧失了理智。」

    「唔？」

    ──《魔王之牙》？MMORPG十字幻想曲里没有这项道具呢。听蕾姆的描述，莫非那东西会使人失去理智，让能力急速提升？

    蕾姆说：

    「……不是库尔姆的错。那孩子也是怕我死掉。都怪我太软弱了，才会失控。」

    雪拉紧紧拥著她。

    「一起变强吧？我也会加油的。」

    「……也对。下次要凭实力战胜盖巴尔特。我也是有自尊心的，绝不会输给同样的对手三次。」

    「嗯！」

    两人相视而笑。

    跟雪拉对话时，蕾姆脸上的笑容显然比面对自己的时候要多──迪亚布罗窘促地心想。

    ──我果然不擅长跟人交谈。

    &#8224;

    蕾姆穿上了向地精们借来的衣服。

    虽然地精们身上只裹著兽皮，那套却是一般人族的衣服。

    这似乎是南方的民族服饰。听说是跟人族交易时取得的。

    蕾姆低头打量自己的装扮。

    「……好怀念啊。我小时候曾经穿过这种衣服呢。」

    「很适合你喔。」

    雪拉大方地给予赞美。

    自己就是说不出这种话来──迪亚布罗搔了搔头。

    蕾姆问道：

    「……迪亚布罗，关于今后的事情。」

    「嗯。」

    差不多该转换心情了。

    「……我们杠上了利菲里亚王国吧？」

    「盖巴尔特是否还活著？加琉提亚领主如何向上禀报？而国王又是如何判断？虽然还有很多事情还没搞清楚，但我们最好有被通缉的心理准备。」

    蕾姆点了点头。

    「……我早就想过迟早会有这么一天了。」

    这也难怪，毕竟迪亚布罗一直自称『魔王』。

    雪拉摇著头说：

    「可是可是！与其对地精们见死不救，我还宁可被通缉呢！」

    「……是啊。」

    有些事情比得失更重要。

    「先去王都吧。虽然也要留意对方的动向，但至少得确保希比和荷鲁恩的安全才行。」

    「……赶紧动身吧。」

    蕾姆站了起来。

    她的动作感觉有点迟钝。

    「你不休息没关系吗？」

    「……老实说，我手脚痛得很。大概是辉光威力过强导致的后遗症吧。不过别担心，我还能走路。虽然会给你们添麻烦就是了。」

    平常蕾姆总是爱逞强，有事也会说成没事，这会儿却坦言自己身体不适。

    以她现在的状态，换作一般人恐怕早已放声哀号了吧。

    不过情况确实分秒必争。

    迪亚布罗点了点头。

    「路上的怪物都交给我收拾。你只管专心走路就好。」

    「谢谢你。」

    和地精们告别后──

    迪亚布罗等人便趁著天亮前启程离开森林。

    &#8224;

    一行人来到干道上。

    太阳已经越过了头顶。

    雪拉以虚弱的语气说：

    「呜呜呜……肚子饿了……」

    「……有水喝就不错了。」

    地精们原本叫他们带些粮食走，可是迪亚布罗拒绝了。

    整个地精部族即将大举迁徙。

    保久食品有再多都不够。

    虽然地精们说光是能保住一命就谢天谢地了──但迪亚布罗不愿对他们造成更多负担。

    雪拉指向干道另一头。

    「那是不是旅馆街啊！？」

    「……好像是。不过接近城市没问题吗？」

    一旦迪亚布罗等人与利菲里亚王国为敌的消息传开，他们很有可能遭哨兵和地方自卫团体追捕。

    雪拉按著腹部说：

    「被抓也无所谓啦……我要吃饭……」

    「……你意志太不坚定了。」

    迪亚布罗耸耸肩。

    「要是有人敢对我们拔刀相向，大不了击败对方就是了。况且现在先弄清楚自己是否遭到通缉，往后也比较好办事啊。」

    「……的确。」

    虽然迪亚布罗说了『击败』两个字，但他并不想和循规蹈矩的人族交手。

    得想办法确保双方都不受伤，最好还能取得粮食再逃跑。

    一行人往城市接近。

    干道上停著一辆马车。

    三人正准备经过时，某人从马车的货台上跳了下来。

    那是个豹头绅士。

    「大小姐！」

    在嘉德一门的徒弟之中──这男人是其中最突出的一个。

    迪亚布罗摆出架式。

    这帮徒弟很重视蕾姆。

    不过，他们一定更重视身为代理师傅的索拉蜜吧，迪亚布罗却把她痛扁了一顿，虽然人应该没死……

    但就算嘉德一门盯上迪亚布罗也不奇怪。

    迪亚布罗和豹头男僵持不下。

    蕾姆大概也是同样的想法吧。她并未贸然上前。

    「……奥森，你埋伏在这里等我们吗？」

    豹头男似乎名叫奥森。

    他轻轻举起双手。

    「我是在等大小姐啊！」

    虽然对方摆出『无意动手』的姿势，但还是轻忽不得。所谓古流武术，特别著重从投降的姿势发动突袭的技巧。

    蕾姆问道：

    「……你知道迪亚布罗和姑姑起了冲突吗？」

    「工作上常有这种事情。代理师傅还活著，而且尤其担心您的安危。能够捎回您平安无事的消息，便是万幸了。」

    「……如果你是真心这么想，那就谢谢你了。」

    奥森面露苦笑。

    「您变得更谨慎了呢，真是太可靠了。我们这帮徒弟都很期待大小姐日后回来继承掌门呢。」

    「……对不起，我毕竟是迪亚布罗的妻子。」

    蕾姆微微低头。

    奥森转而望向迪亚布罗这边。

    「你不仅让大小姐套上了《奴隶的颈环》，又是个混魔族，尽管有些弟子对你感到不以为然……」

    「……」

    「但再怎么说，我们好歹也是武家之人，对于强者自当表示敬意。有办法打倒代理师傅的男人，当然配得上大小姐。我甚至希望你能共同振兴嘉德一门。」

    「…………」

    真令人意外。

    没想到对方会这么说……

    这时，奥森突然想到了什么。

    「啊，代理师傅要我转告你『下次我一定会赢』。」

    「是吗？」

    迪亚布罗耸了耸肩。

    认同强者，进而主动挑战，这大概就是他们的生存之道吧。

    蕾姆拉回话题。

    「……未来的事情先摆在一边，来谈谈眼前的状况吧──我们已经被通缉了是吗？」

    「是的。我不建议前往那处旅馆街，有上千名士兵正严阵以待。」

    「……嘉德一门应该也受托缉捕我们吧？」

    「不，只有被警告而已──若是袒护大小姐，一律杀无赦。」

    「……原来如此。」

    蕾姆是嘉德一门的亲属。

    她既是前任当家的女儿，也是现任当家的侄女。

    假使委请嘉德一门展开缉捕，到时候被反咬一口就麻烦了。

    所以王国才会警告他们不得干预过问，也不得协助逃亡吗？这处置方式倒也合情合理。

    蕾姆疑惑地歪著头。

    「……可是奥森为什么会在这里呢？」

    「是为了助大小姐一臂之力。」

    「……我不懂。嘉德一门不是收到了警告吗？」

    「是，所以只有我一个人行动。这辆马车上载了需要的东西，请尽管拿去用吧。」

    奥森眯起了双眼。

    蕾姆惊讶地张大嘴巴。

    「要是被发现的话，那可不是闹著玩的耶！？」

    「风光的时候拚命巴结，落魄的时候却装作不认识──若是沦落到这种地步，我们就没脸说『希望大小姐回来』了。大小姐好好活著，嘉德一门也能存续下去，这才是我们期望的未来。」

    「……我没有那样的价值……叔叔或姑姑也会生小孩吧？」

    「如果真的生了，那确实是可喜之事，不过两位目前都未婚。更重要的是，大小姐的实力超越了前任当家。」

    「……没那回事。」

    在这里继续争辩也没用，还有可能被巡逻的士兵发现。

    奥森缩了缩脖子。

    「无论大小姐决定采取什么行动，只要是大小姐的选择，我们必将全力支援。不过现在请以自身安全为优先。您应该避免接近城市，直接前往古林伍德王国才是。」

    「……谢谢你。」

    蕾姆向奥森表达谢意，决定借用他备妥的马车。

    那是辆中型的带篷马车，货台上堆放著大量保久食品。

    就算中途不停下来补给，这些量也够三个人行抵古林伍德王国了。

    而且货台上还设有床铺。

    奥森笑了。

    「我猜大小姐可能有需要。」

    「……是啊。」

    中型马车总是难免摇晃。蕾姆八成会在晕车中一路昏睡到底。

    她坐上驾驶座，握好缰绳，然后开口说：

    「奥森……谢谢你，不过我可能无法回应你们的期待。」

    「这些都是我们自愿的。」

    「……因为父亲对你们有恩吗？」

    奥森微微抖动豹耳，露出了不似豹应有的微妙表情。

    「不……虽然我们并没有忘记前任当家的恩情……但其实我们这帮门徒都很爱慕大小姐。」

    「……！？」

    「一路顺风。请务必保重身体！」

    马儿似乎受过精心调教，听到奥森的声音后便迈开脚步，缓缓地拖著马车前进。

    &#8224;

    蕾姆一直保持沉默，直到奥森消失在视野之中。

    她瞥了这边一眼。

    「……迪亚布罗，我好像被告白了。」

    「咦？啊，是啊。」

    「……你还是老样子呢。跟别人说话的时候，总是一副事不关己的态度。」

    「没、没这回事。」

    「不、不然你就以丈夫的身分说点什么嘛。」

    蕾姆红了双颊。

    迪亚布罗也觉得脸热了起来。

    「啊、啊──……你归我所有，不能交给门徒。」

    「呵呵……」

    蕾姆轻轻摆荡著细细的尾巴。

    她的肩膀挨近迪亚布罗。

    「……也对，我是魔王迪亚布罗的所有物。」

    她的肩膀保持著若即若离的微妙距离，让迪亚布罗不禁僵住了身体。

    啊薨薨薨蕖…

    启程出发后，雪拉就一直在货台上大啖食粮。

    「好好吃喔──」

    「……别吃太多啊。」

    「蕾姆也来吃嘛。很好吃呢。」

    「……我会吃啦。」

    「我也来吃点什么吧。」

    闻言，雪拉递出香肠。

    「来，迪亚布罗。嘴巴张开──」

    蕾姆瞪大双眼。

    「喂……你太狡猾了吧！？那是为我准备的香肠耶！！」

    「蕾姆，看前面！看前面啊！」

    「啊哇哇！？」

    迪亚布罗不禁苦笑。

    尽管受到利菲里亚王国通缉，处境十分艰难，但这和平的瞬间，是如此地幸福欢乐。

第十二卷 中场

    夕阳把城市照得红通通的。

    东方要塞都市肯斯顿──

    大战中的英雄──身兼驻军司令官与领主的古达尼斯战死后，士兵们也失去了斗志。

    迦梅德帝国的魔导机兵太强了。

    而且还有六架。

    利菲里亚军开城投降，帝国军占领了肯斯顿市。

    士兵与居民们被赶到了西边的广场上。

    帝国军进驻东边的广场，魔导机兵就停放在那里。

    操纵者们皆非人类。

    军团长爱拉是拥有狐耳狐尾的地精。

    其他人也都是被归类为兽人的少女。

    其中一架紫色涂装的魔导机兵座舱内走出一位少女。

    她同为紫色的秀发长及脚踝，头上长著尖角。

    是鬼族（ogre）。

    在下方守候的女仆冲上前去递出军服。刚下魔导机兵的她形同一丝不挂。

    鬼族少女穿好军服，撩起紫色长发。

    ──这时，她发现有人接近，锐利的眼神瞬间化为柔和的笑容。

    「辛苦了，爱拉！」

    「嗨，米格塔。彼此彼此啦。」

    从紫色魔导机兵内出现的鬼族少女是米格塔机兵长，朝这边走来的地精少女则是军团长爱拉。

    虽然种族和阶级不同，两人却是好朋友。

    撇开公开场合不说，私下见面的时候，两人总是无话不谈。

    「对不起，爱拉。拖到现在才跟你会合……」

    「不，我没料到你能在日落前赶到呢。真不愧是米格塔。」

    「至少得比主力部队早到嘛。」

    「其实……我自己去向那脏东西报告就好了……」

    「你在说什么啊？我怎么可能让你这么做。」

    「不过这次是我的失误。」

    「不对！这次作战计画本来就很勉强。都已经分散战力追击残余敌军了，竟然还要进攻！而且只靠近身战装备的亚尔杰诺斯！」

    「米格塔……别说了……」

    「他来了。」

    爱拉和米格塔敛起表情，并拢脚跟行礼。

    啪嗒啪嗒，其他人从休息处跑来。莉卡和艾莲娜也一脸紧张地列队站好。

    重装骑兵的脚步声逐渐接近。然后──

    一名大肚男带著部下走了过来。

    那是个壮年人类，眼睛被遮盖在金属板底下。

    爱拉等人明明身穿黑色军服，他穿的却是白色，细部还缀有金饰。

    男人名叫德里安当普。

    他是迦梅德帝国的魔导师，也是进攻军的司令官。

    德里安当普停下脚步。

    「嗯……要塞都市……唔……照计画拿下了呢。」

    「是！」

    爱拉回答。

    「不过……魔导机兵只有六架？《银之亚尔杰诺斯》怎么了？」

    「由于神经部位受损，目前正停放在次元境界之中。」

    德里安当普咬牙切齿地说：

    「……损伤？大概是上了年纪的关系，听力好像变差了……老夫好像听到……损伤两个字？」

    「是损伤没错。真是非常抱歉。」

    「喔？你的意思是……对付只有铁枪和木弓的利菲里亚王国军……还能赔上一架魔导机兵？」

    「不是的……不，真是非常抱歉！」

    「那是赔罪应有的态度吗？」

    「呜。」

    爱拉跪了下来。

    艾莲娜本想开口说些什么，不过米格塔举起单手制止了她。

    莉卡和其他人都深知军团长的实力。利菲里亚王国军也不像德里安当普所说的那么弱。

    然而爱拉却低下了头。

    「对不起，属下不该弄伤皇帝陛下托付的重要机体。」

    「头……太高了！」

    德里安当普一脚踩在她的后脑勺上。'

    爱拉的脸被负重压到地上，发出扣的一声。

    「呜！？」

    「你忘了皇帝陛下的仁慈吗？区区兽人……何以能在神圣的帝国领土内苟延残喘！？」

    「是、是因为……陛下……宅心仁厚。」

    「既然如此！你为何让陛下失望？」

    「真、真是非常抱歉……」

    「a脏的野兽！能取代你们的人可多得是呢！！」

    除了负重外，脚踩在头上时更带来剧痛。爱拉的头骨内侧嘎吱作响。

    「咕！？唔！？」

    「你……该不会企图谋反吧？」

    「绝对……没有这种事情！」

    红色液体在地面上晕染开来。鲜血从爱拉的鼻孔滴落。

    艾莲娜倒抽了一口气。

    米格塔挡在她前面的手也颤抖了起来。

    「……」

    德里安当普执拗地追问：

    「啊──……爱拉军团长，你的故乡……叫什么来著？」

    「请您高抬贵手！放过村里的人吧！」

    「喔喔……不过，没有了魔导机兵，你也只是只臭野兽罢了……」

    「呜咕。」

    德里安当普猛踩著爱拉的头，同时像突然想到什么似地说：

    「啊啊，对了……有架魔导机兵无人驾驶呢。」

    「！？」

    「要试试《金之戈尔迪诺斯》吗？」

    爱拉的肩膀不断打颤。

    米格塔抢先艾莲娜一步开口说：

    「请等一下！」

    砰地一声，德里安当普挥拳殴打米格塔的脸。

    「谁……命令你开口了？」

    米格塔的嘴角溢出血渍。

    「……属下冒犯了。不过戈尔迪诺斯……至今都没有适宜的人选……受试者全都被吞噬了。」

    「下一个或许就是适合人选啊。」

    「请您三思啊。一旦失去了爱拉军团长，恐怕难以照计画攻下目标。」

    「……小鬼……你对老夫有意见吗？」

    「恕属下僭越！我们六个人会弥补亚尔杰诺斯的空缺，还请您从宽处置！毕竟爱拉军团长是不可多得的指挥官人选。」

    德里安当普的视线落向脚边。

    这会儿他才把脚从爱拉头上挪开。

    「好吧……军团长一职就维持现状吧。」

    「谢谢您！」

    米格塔低下了头。

    「不过关于未经准许发言一事……你可得负起责任喔，机兵长。老夫判你……鞭刑一百下。」

    其他人正准备抗议的时候，米格塔抢先回答了。

    「谨遵您的旨意！」

    德里安当普转身背对她，对随从下令。

    「……传魔导技师，叫他们修复银之亚尔杰诺斯。」

    「遵命！」

    随从敬完礼正要离开时，德里安当普叫住了他。

    「等一下。顺便叫探索者从洞里出来……得找出那个才行……」

    &#8224;

    司令官离开后，少女们同时涌上前扶爱拉起身。

    艾莲娜流著泪说：

    「爱拉大人，您的鼻子……」

    鲜血啪嗒啪嗒滴个不停，在黑色军服上留下了红黑色的污渍。

    「嗯，鼻骨断了吧。别担心……这点小伤一下子就治好了。」

    「我来吧！」

    莉卡挺出双手。

    白色光辉笼罩住爱拉的身体。伤口止血了。

    「明明你已经很累了……」

    「我完全没问题的！」

    接著爱拉望向米格塔。

    「抱歉。」

    「别放在心上。这样总好过你任凭那个疯狂魔导师摆布啊。」

    「金之戈尔迪诺斯吗……传说中最强的魔导机兵……」

    「太可笑了！那根本就是处刑台嘛！」

    「嗯，多亏你出手相救。」

    向米格塔致上谢意后，爱拉环顾在场的伙伴们。

    树精莉卡正为她施展治愈术。

    「呜呜呜呜呜──」

    红褐发色的艾莲娜眼泪扑簌簌地流个不停。因为她的个子较矮，看起来就像个哭得抽抽搭搭的小孩。

    「呜……爱拉大人……」

    驾驶灰色机体的芭奇怒不可遏。虽然这次克制住了，不过她是个性最冲动的人。

    种族则为狼人（werewolf）。

    芭奇以右拳重击左掌。

    「可恶！要不是因为故乡的人都被当作人质了！」

    绿色的猫又──沙耶年纪最轻，还是只小猫。平常她总是面无表情、沉默寡言。有时候连伙伴都搞不懂她在想什么。

    不过沙耶现在显然很难过。她垂下三角耳，眼眶里含著泪水。

    「…………」

    黄色的拉米亚──朵哈是军团的主力成员，下了魔导机兵后，感觉她的心仍有一半留在机体里。

    据说──她跟魔导机兵太契合了。

    即便在现在这种状况下，朵哈脸上依然带著浅浅的笑容。

    「爱拉，你能活下来真是太好了。又有饭可吃了。」

    「……是啊。」

第十二卷 第二章 来当当看圣骑士长

    干道上设有关卡。

    其目的是预防犯罪者入侵王都，并依照人数与货物量徵税。想当然耳，关卡都设在难以回避的要冲。

    迪亚布罗等人将马车停在干道的路肩，在驾驶座上摊开地图。

    蕾姆露出若有所思的表情。

    「……该怎么办呢？如果只是要前往古林伍德王国，是不必勉强通过这里……」

    根据奥森准备的地图，有条路线可不经关卡远离王都。

    雪拉挺出身子。

    「可是希比跟荷鲁恩还在王都呢。」

    「……说不定他们已经被抓住了。」

    两人都跟迪亚布罗脱不了关系，待在王都里不太可能安然无事。

    「希比跟荷鲁恩那么机伶，一定没问题的。」

    「……我想问题应该不在这里……不过很难想像那个希比会乖乖束手就擒。」

    「嗯嗯！」

    「……可是她也不太可能一直待在约好的饭店里等。该如何跟两人取得联系呢？」

    「还是写信给鲁玛琪娜或艾莉西亚吧。」

    「……经过关卡时，信件会被拆开来检阅内容。我们寄出去的信不可能顺利送到她们手上。」

    「那就用我的召唤兽《Turkey shoot》送信嘛。它还会飞呢。」

    「……你太小看王都赛芬沃尔的空防了。听说连飞龙都无法接近呢。」

    「不然游泳过去？」

    「……水路也有人看守啊。」

    「水路范围很大耶！？」

    「……王都确实很大，面积比法德拉市大了十倍以上。就算进不了中央的城堡，但或许有办法潜入王都。」

    「去了说不定就有办法了嘛！」

    「……你太乐观了。」

    迪亚布罗独自思索，并未加入对话。

    目标是跟希比和荷鲁恩会合。

    然后逃离王都。

    要逃不是问题。《转移》最多可供六人使用，只消一瞬间，他们便能回到法德拉市。

    迪亚布罗没告诉过准备马车的奥森，其实这三人要前往古林伍德王国，只消施展一次魔术就够了。

    虽然尚未普及，但这个异世界里存在著《转移》魔术。

    ──问题是该如何跟希比和荷鲁恩会合。

    考虑过各种状况后，迪亚布罗终于决定了方针。

    「好。」

    「……你有什么想法吗？」

    蕾姆开口发问，雪拉双眼亮了起来。

    「什么什么！？」

    迪亚布罗将手探进小袋子里。

    「杀光就好了。」

    「……原来如此。」

    「咦咦！？不行啦！」

    「唔。」

    迪亚布罗耸了耸肩。

    他开玩笑的。

    蕾姆似乎早已看透他的想法，几乎没当一回事。雪拉真是个老实的好孩子。

    「讨厌，吓我一跳。」

    「……然后呢？实际上你打算怎么做？」

    蕾姆以冷淡的语气这么问完，迪亚布罗盘起双手回答：

    「照这样下去的话，马车绝不可能通过关卡。所以要利用附近的教会──教会独立于王权之外。就算没办法寄信，至少也能拜托神官传话给鲁玛琪娜。」

    雪拉重重地点了点头。

    「嗯，就这么办吧！」

    提出许多意见的蕾姆耸了耸肩。

    「……我赞成。不过可以的话，希望你也一起加入讨论。」

    由于一直以来都独来独往的缘故，所以迪亚布罗没有『经过讨论后才决定方针』的习惯。

    现在道歉也不太恰当，于是迪亚布罗决定不予回应。

    蕾姆并未深究，接著又说：

    「……可是……教会会协助我们吗？该不会屈服于王权出卖我们吧？」

    「神官怎么可能做出这种事情！？」

    「……明明你也见过不少利欲薰心的神官。」

    这种风险当然存在。

    不过迪亚布罗并不打算指望别人的信仰心。

    「来用用看这玩意儿吧。」迪亚布罗从小袋子里取出银之圣印。

    ──圣骑士长的证明。

    雪拉疑惑地歪著头。

    「那是什么？」

    「你不知道吗？啊，对了，那时候你睡著了呢。」

    「……我也是第一次看到，那是圣骑士长的圣印吗？」

    「嗯。」

    迪亚布罗点了点头。雪拉依然一脸好奇的表情。

    「圣骑士长的？」

    「……在大主神官鲁玛琪娜的请求下，迪亚布罗接受了圣骑士长的职位。」

    「咦咦！？好厉害喔！」

    说是接受职位──其实不太对。

    迪亚布罗只是收下圣印而已。

    他完全没尽过圣骑士长的职责，鲁玛琪娜也从未提出任何要求。

    雪拉一脸认同地点了点头。

    「也是啦，毕竟迪亚布罗帮助过教会嘛。」

    「哼……我可没打算要帮助谁喔。」

    先前迪亚布罗等人将腐败的枢教院一派逐出了教会。

    结果除了教会以外，甚至拯救了整个利菲里亚王国。

    不过这种作为有失魔王风范，迪亚布罗便嗤之以鼻地否认了。

    鲁玛琪娜把这样东西送给迪亚布罗，以表最大的谢意。

    听说只要报上圣骑士长的名号……无论哪个教会，几乎都会提供协助。

    迪亚布罗从没用过圣印。毕竟魔王自称圣骑士长，感觉总是有点奇怪。

    不过眼前的情况已经不容迪亚布罗介怀了。

    蕾姆点了点头。

    「……一般通缉犯去教会的话，神官肯定会通报国军。不过换作圣骑士长就另当别论了。若是背叛了教会的重要人物，后果可是不堪设想呢。」

    「嗯。」

    「……教会拥有审判权。哪怕对象是犯罪者，想必负责裁决的还是大主神官。」

    照理来说应该不成问题才对。

    虽然迪亚布罗莫名觉得忐忑不安，但他没把心中的担忧说出口。

    蕾姆驾驶著马车前行。

    「……去附近的城市吧。那里好像有间很大的教堂。」

    马蹄扣击地面。

    雪拉高举拳头。

    「Go──Go──&#9834;」

    「……轻盈漫步。」

    「Go──Go──&#9834;」

    &#8224;

    隔天早上──

    肯斯顿迎向了被占领后的第二天。

    爱拉接获紧急通知，连忙赶往西边的广场。

    武装帝国兵正列队威吓利菲里亚王国的市民们。

    市民们手无寸铁，所以双方并未发生战斗。若是爆发冲突，最后肯定会沦为单方面的屠杀。

    爱拉环顾四周。

    部分市民被赶上了马车。

    爱拉冲了过去。

    「等一下！」

    「哎呀，这不是军团长大人吗？」

    指挥现场的是黑衣装扮的男子，嘴上还戴著状似乌鸦喙口的物体。

    是探索者（Seeker）。

    爱拉知道进攻军司令官德里安当普把他们带来了，可是……

    「你在做什么！？」

    「如您所见，我正在找人。」

    爱拉望向马车。

    黑发的亚人女性──虽然她难以辨识其他种族的年纪，但这些人恐怕都还只是少女。

    种族有豹人族、矮人和草原妖精，看不到半个人类和精灵。

    「我可没听说过这回事啊。」

    「哎呀，是这样吗？」

    因为戴著喙口的关系，男人的声音听起来模糊不清。

    爱拉以强硬的口吻说：

    「没事请不要对利菲里亚王国的市民出手。维持占领地的治安也是我的职责。」

    「我可不是没事找事做呢。司令官说──这是皇帝陛下的敕令。您最好别妨碍我。」

    「敕令！？」

    迦梅德帝国的皇帝年事已高。

    听说他长期卧床，鲜少起身走动。

    事到如今，他没理由要聚集少女。

    ──找人？

    探索者（Seeker）耸了耸肩。

    「我要执行继续任务。毕竟生命宝贵啊。」

    「呜……」

    爱拉咬紧牙关。

    肯斯顿的市民们向她投来带有强烈憎恶的眼神。

    『只要投降，军民的安全便可获得保障。』

    尽管她曾向大众如此宣告，结果却搞成这样。

    同胞被一群怪异的家伙强行带走，也难怪他们会感到不满。

    可是有敕令在，自己也不能随便插手干预。

    爱拉呆立原地不动。

    她想起了从前──

    在村里和其他地精们共同生活的时光。

    随著携带魔导器的武装帝国军出现，许多男性村民都遭到杀害，自己也被抓住了。

    经过评估后，『意志坚强』的爱拉被扔进了银之亚尔杰诺斯体内。她本以为自己会被吞噬掉……

    所幸自己与亚尔杰诺斯很适合，才能活到今天。

    「……这么说起来，那时候……也是只有黑发少女被带往其他地方。我还以为她们是其他魔导机兵的候补人选。」

    探索者（Seeker）眯起双眼。

    虽然看不到口喙底下的表情，但他或许在笑也说不定。

    「地精里没有《器之少女》。」

    「……那是什么？」

    「天晓得。虽然我们一直在寻找这号人物……但也不晓得她是否真的存在。」

    「一直……？」

    「你们应该也接到了『不得杀死黑发少女』的命令吧。」

    「嗯，没错。」

    本以为这么做是基于人道考量，不过想想，这样的命令确实很诡异。

    在爱拉的村子里，黑发少女同样被集中起来带走，从此再也没有回来过。

    本以为是她们跟魔导机兵不契合，莫非还有其他原因？

    ──《器之少女》是？

    帝国肯定隐瞒了什么。

    爱拉问道：

    「我们是为了让迦梅德帝国藉由魔导技术统一世界……消弭世上所有战乱而战──难道不是吗？」

    「您觉得我有办法回答您的问题吗？」

    「……不。」

    他们的立场也跟爱拉等人一样。

    帝国征服了他们的故乡，迫使他们卖命。

    探索者（Seeker）望向少女们。

    「我只是遵照司令官的指示──聚集黑发的兽人少女而已。您最好不要过问，这样对彼此都好。」

    「可是……」

    「军团长大人，比起异国民众，还是伙伴跟故乡的同胞更重要吧？我也这么认为。」

    「唔唔……」

    不断发出不满与不安的肯斯顿市民们，跟过去的自己重叠了。

    可是自己却无法违逆帝国帮助他们。

    &#8224;

    迪亚布罗等人来到了一座小城镇。

    虽然地图上看起来很近，但因为吊桥脱落了，一行人只好绕路前进，等到抵达时，已经是隔天了。

    「……应该就是这里了。」

    「蕾姆，你脸色很差耶。」

    「……坐在驾驶座上驾车已经好很多了。」

    不过大概是因为长时间路况颠簸的关系，她好像晕车了。

    迪亚布罗也被整个人震起来好几次，肠胃感觉不太舒服。如果是吃饱的状态，他说不定会吐。

    惟独雪拉依旧充满活力。

    「你没事吧？要不要吃培根？」

    「……可以先不要提食物吗？」

    蕾姆有气无力地回答。

    马车逐渐接近城镇。

    雪拉一脸意外地说：

    「那里好像并不小？」

    「……是啊，看起来有近百栋建筑物呢。」

    「还有坚固的围栅呢。」

    「……恐怕是为了避免野兽接近吧。门边也有守卫呢，虽然只有两个人。」

    「没问题吧？」

    迪亚布罗等人的通缉状还没送到吗？

    蕾姆点了点头。

    「……虽然我不能百分之百肯定，但应该不要紧。」

    「是吗？」

    这时代是靠信件传递讯息。

    虽然重要据点备有魔术通讯方式……但通常都是写信。

    而且又没有影印机。

    「……若要配发夹带画像的通缉状，就一定得用手画才行。」

    「啊，也对。好麻烦喔。」

    「……所以重要性不高的地方就会往后搁置。好比这种远离干道的小城镇。」

    「好像还没送来呢。」

    「……虽然我不敢保证就是了。」

    「呜呜呜……神啊，求求祢。我想睡温暖的床啦。」

    好实际的愿望啊。

    马车不断前行。

    看到一群生面孔出现，两名守卫露出狐疑的表情。

    一望向驾驶座──两人顿时脸红了。

    「好美啊。」

    「喂、喂！站住。你们到底是什么人？」

    守卫是人类，他们似乎看蕾姆和雪拉看得入迷了。

    虽然鲜少有人爱上异族，但审美观又是另一回事。

    蕾姆和雪拉外貌出众，走在路上时总有好几个人回首打量。

    而这两人身边又有让她们戴上《奴隶颈环》的混魔族男性……

    这下子肯定会遇上什么麻烦。

    迪亚布罗瞪著守卫。

    「哼……你们问我是谁？不认得我吗，乡巴佬……为自己的无知感到羞愧，将本大爷的名字深深铭刻在脑海之中吧。我乃迪亚布罗，是来自异世界的──」

    雪拉连忙左右摆动双手。

    「哇──哇──」

    蕾姆从驾驶座上挺出身子，使劲地甩著尾巴。

    「这位是教会的要人！请问镇上的教堂在哪里！？」

    蕾姆难得扯开嗓子大喊。

    她的尾巴正重重打在那位『要人』的脸上……

    迪亚布罗差点就照往常那样自称『魔王』了。

    ──对喔，现在得扮演圣骑士长才行。

    扮演魔王或圣骑士长都没差。只要不表现出真实的自己，迪亚布罗就能正常说话。

    他拿出银之圣印。

    「我是圣骑士长，想求见镇上的神官。」

    原本满脸困惑的守卫们，彷佛被施了石化魔术般动也不动。

    「圣、圣、圣、圣骑士！？」

    「圣骑士长！？」

    蕾姆又问了一次：

    「……请问镇上的教堂在哪里？」

    「请、请往这边走！」

    两人拔腿往镇上跑去。

    守卫跑掉没关系吗？这种大而化之的部分，还真有乡下人的作风呢。

    雪拉吁了口气，小声地说：

    「太好了。」

    她说得没错。

    看样子，迪亚布罗的通缉状还没送到这座城镇。

    &#8224;

    听说镇上的教堂很大──不过严格说来，他们感觉到这是间历史悠久的教堂。

    很古老。

    木柱间立著土墙，连屋顶都是用土修筑而成。在利菲里亚王国里，难得会看到这种建筑物。

    蕾姆道出心中的感想。

    「……这种格局形式从一百年前就不再使用了。换句话说，建筑物本身可能更加老旧……又或者是刻意用古老的工法兴建而成。」

    建筑物内出现一位身穿神官服的女性。

    「传说在三百年前，圣克拉萨为了帮助这片土地上的人，特地兴建了这座圣堂。」

    那是一名矮人族女性。

    外表特徵是身材娇小，乳房丰满。

    并且长有狗耳和尾巴。她的耳朵是像拉不拉多的下垂耳。

    「欢迎来到多瓦的古圣堂。」

    「那、那个！」

    带路的守卫们原本想说些什么，不过她温柔地点点头，打断了两人的话。

    「这几位并不是可疑人物。请回你们的工作岗位上吧。」

    「啊……是！」

    两人深深地低头行礼后，便朝门口跑去。

    蕾姆问道：

    「……你认识我们吗？」

    虽然她平常说话的口气就很冷静，但此刻语气又显得格外沉稳。这种时候，通常是她有所提防之时。

    矮人族神官歪著头说：

    「不。不过早上祈祷的时候，我好像听到有人说──今天将有贵客莅临。」

    「……是神谕吗？」

    「没那么夸张。只有大主神官才听得见神明的声音。我想应该是听到了风声吧。」

    「风声？」

    雪拉疑惑地歪著头。

    所谓风声是指出处不明的传闻，不过……

    神官催促著一行人进入教堂。

    「请进。虽然没什么好招待的，至少还能请各位喝杯温鲜奶。」

    「哇──！」

    雪拉毫不设防地跟了过去。

    虽然对方态度有点可疑，但也没其他人可以指望了。

    紧接在蕾姆之后，迪亚布罗也进了教堂。

    土造教堂的装潢同样有别寻常。

    里头不像房间，反倒更像地下室。

    木柱支撑著土造天花板，柱子之间摆著椅子。此处没有采光的窗户，大白天就点著蜡烛。即使如此，室内依然相当昏暗。

    「请随便坐。」

    这么说完，矮人族神官便消失在内门后方。不久，她又端著托盘出现。

    木杯里装著温热的鲜奶。

    雪拉和蕾姆接过杯子。

    「哇，谢谢你！」

    「……我不客气了。」

    神官也递了一杯给迪亚布罗。

    「请用。这是山羊乳。」

    「唔。」

    听到『乳』这个字，迪亚布罗差点不自觉地瞄向神官的胸口，不过他还是克制住自己，把目光固定在手上。

    等会儿他就要报上圣骑士长的名号，要是一直盯著女性的胸口看，那也未免太没说服力了。

    蕾姆环顾周遭。

    「……这间教堂就只有你一个神官吗？」

    矮人族神官点了点头。她把手贴在丰胸前，以温柔的嗓音自我介绍。

    「是的。我叫莉莉妲娜。」

    「……我叫蕾姆&#8226;嘉蕾邬。这位是雪拉。我们是冒险者。那位是……」

    迪亚布罗亮出银之圣印。

    莉莉妲娜瞪大双眼。

    「那是圣骑士长的……！？」

    「嗯。」

    「没想到您会来这种小城镇……我失敬了。」

    她跪到铺木地板上，在胸前阖起双手。

    背后感觉痒痒的。

    扮演魔王的时候，挑战者往往手持武器，浑身上下散发敌意。迪亚布罗只管放胆挑衅，全心专注在战斗上即可。

    不过圣骑士长不同。

    迪亚布罗必须扮演备受尊敬的仁人君子。

    ──我有办法模仿那种达官贵人的言行举止吗？

    好紧张啊。

    幸好负责交涉的是蕾姆。

    「……基于某个原因，我们与国王反目成仇。虽然不想把事情闹大，但我们得跟留在王都的伙伴取得联系才行。」

    「咦咦！？跟利菲里亚王反目成仇！？」

    「……请帮我们传话给大主神官鲁玛琪娜大人。」

    信件经过关卡时会被拆开来检查。

    只好请神官亲自跑一趟王都的大教堂了。

    迪亚布罗开口了。

    拜托她吧。

    要像个圣骑士长。要像个圣骑士长。要像个圣骑士长。

    「能够为本魔王迪亚布罗效力，你应该感到开心！」

    根深蒂固的习惯无法轻易改掉。

    莉莉妲娜僵住了。

    「魔、魔王……！？」

    ──呜哇啊啊啊啊啊！？刚才不算！重来重来！可以让我再来一次吗！？

    因为一直以来拚命扮演著魔王，迪亚布罗早已习惯随时以魔王自居了。

    汗水如瀑布般直流，迪亚布罗的脖子都湿透了。这下麻烦了。

    蕾姆和雪拉也显得惊慌失措。

    「没、没有啦。」

    「不是这样的！」

    可是两人却无法辩驳。

    莉莉妲娜目不转睛地注视著迪亚布罗。

    「传闻果然不假……您就是真正的圣骑士长大人吧。」

    「呜啊？」

    迪亚布罗下意识地发出怪叫声。

    莉莉妲娜说：

    「我曾听大主神官大人说过──当今的圣骑士长大人喜欢扮演自称魔王的古怪冒险者，实际上他是神明的化身。」

    那家伙做的设定会不会太繁复了啊？

    之前鲁玛琪娜曾向信徒们解释过迪亚布罗的事情──尽管她这么说过，不过自己好像被当成一个脑袋有洞的人了。

    其实我是来自异世界的茧居族玩家啦。

    因为没办法这么说，迪亚布罗只好端正姿势。

    「哼……我已经跟鲁玛琪娜讲过好多次了。我才不是什么神呢。」

    「呵呵……大主神官大人也提过这件事情呢。」

    雪拉安心地吁了口气。

    「呼～还好你愿意相信我们。」

    蕾姆问道：

    「……大主神官是教会的最高职阶，照理说应该没空陪地方的神官闲聊才对。你到底是何方神圣？」

    「我只是个普通神官。不过……现在的大主神官大人儿时曾随父母亲进行圣地巡礼。当时大主神官大人造访过这片土地。」

    迪亚布罗差点不自觉地对『圣地巡礼』一词产生反应。

    不过这里的圣地巡礼并不是指探访动画里出现过的场景，而是原本的意义──亦即游历参拜各个宗教胜地。

    莉莉妲娜缅怀似地说：

    「我感觉到鲁玛琪娜大人十分贴近神明，便带领她前往大教堂。」

    「……你说她吗！？」

    「在任何人眼里看来，鲁玛琪娜大人都是那样圣洁庄严。」

    有吗？迪亚布罗试著回想。

    第一次见到鲁玛琪娜的时候──

    她被圣骑士盖巴尔特的蘑菇召唤兽扒掉神官服，看起来就只是个全裸的女孩子。

    迪亚布罗差点情不自禁地脸红了。

    那幕景象确实震撼力十足，不过莉莉妲娜指的恐怕不是那个意思吧。

    蕾姆点了点头。

    「……鲁玛琪娜……啊，不……大主神官大人祈祷的时候，我也感觉得到一股直达天界的力量。」

    雪拉也表示赞同。

    「嗯嗯！光芒咻地照向天空呢。」

    莉莉妲娜阖起双手。

    「鲁玛琪娜大人成为尊贵的大主神官，为我们传达神明的旨意。不过她也因此吃了不少苦头，实在令人心疼啊。听说解救了她的困境之人，就是现在的圣骑士长大人……真不知道该怎么答谢您才好。」

    「嗯。」

    迪亚布罗盘起双手点了点头。

    他已经决定不再多嘴了。

    莉莉妲娜提议说：

    「从这里到王都的沿途关卡我都算吃得开。只要跟我同行，哪怕利菲里亚王有令，至少也到得了王都的大教堂。不知各位意下如何？」

    雪拉用力拍著手。

    「哇！好耶！」

    的确，比起托莉莉妲娜传话，能去王都当然最好。

    而且跟希比他们顺利会合后，便能使用《转移》。

    蕾姆显得十分谨慎。

    「……如果这是真的那就太好了。不过关卡的士兵们会乖乖听话吗？」

    「他们都很尊敬这片土地的神官。」

    「……也是。」

    「毕竟地方教会是生活的根基。」

    若对神官有所侮蔑，不仅日子会变得不好过，搞不好还会被虔诚的信徒杀掉。

    蕾姆一脸认同地点了点头。

    「……你是发掘大主神官的人，想必邻近的神官也都对你另眼相待吧。照理来说，你就算进枢教院也不奇怪才对。」

    「以前我的确收到过邀请，不过我不能放著故乡的古教堂不管。」

    莉莉妲娜真的可以信任吗？

    即便她没有恶意，关卡处的神官也未必会提供协助。

    就算有神官说情，士兵也不一定会放行可疑人物。

    可是又想不到其他办法。

    「好吧，莉莉妲娜啊。本魔王准你带我们前往王都。」

    「我一定会完成使命的，圣骑士长大人。」

    &#8224;

    迪亚布罗等人必须让拖车的马儿休息。

    镇上唯一的神官也不能一声不吭地长期外出。毕竟教会维系著镇上的生活。

    莉莉妲娜先向镇长说明，过程中刻意不提敏感的部分。

    由于教堂已经很老旧了，不能长时间搁置不管，也得安排负责维护的管理人员。

    此外，莉莉妲娜还派人前往邻镇，请神官朋友偶尔过来露面。

    就这样忙了整整一天后，一行人才在隔天早上出发。

    迪亚布罗不悦地坐在梳妆台前。

    「真的……有必要这么做吗？」

    莉莉妲娜严肃地点了点头。

    「就算有神官说情，有些士兵还是很尽忠职守。最好还是不要启人疑窦。」

    「这倒是可以理解。」

    「语气也得改改才行。」

    「呜呜呜……」

    迪亚布罗戴著长假发（wig）。

    「名字就叫迪亚拉如何？」

    「咕……」

    他脸上象徵混魔族的痣也靠化妆遮掉了。如今迪亚布罗身穿轻飘飘的女性服饰，外表看起来完全就是人类女性。

    ──你是要本魔王当众出丑吗！？

    迪亚布罗差点激动得失去理智，不过──

    「我想圣骑士长大人应该是个重视大局更甚外表的人才对。」莉莉妲娜带著全然信任的眼神这么一说，迪亚布罗也无法反驳。

    的确，假使扮女装可以避免无谓的麻烦，想要尽快抵达王都，最好还是这么做吧。

    毕竟现在这时候，不晓得希比和荷鲁恩会不会出事……

    而且这也攸关迪亚布罗等人自身的安全。

    如果是自己一个人就算了，偏偏蕾姆和雪拉也在。能够避免武力冲突是再好也不过了。

    房门突然打开，两位年轻男性走了进来。

    其中一位是豹人族青年。

    拥有豹人族的标准发色──橘发的青年眼睛为之一亮。

    「……迪亚布罗，真是太棒了！你简直就像贵族千金呢。」

    另一位精灵青年点了点头。

    「嗯！好漂亮喔！」

    这两位青年其实是蕾姆和雪拉。她们都扮了男装。

    蕾姆那头极具特色的黑色长发竟能完全收进短假发（wig）里。如今她的发色是豹人族常见的亮色系。

    雪拉的扮相也很惊人。

    「完全变了个人呢。」

    「嘿嘿嘿……不过胸口有点难受就是了。」

    那对具有强烈存在感的巨乳彻底消失了。

    蕾姆露出不屑的眼神。

    「……反正我就只是换套衣服而已啦。」

    三个人站在一起时，恰似高傲的贵族千金和两位亚人青年……

    才怪。

    因为《奴隶颈环》的关系，反倒像是怪怪的贵族千金带著两名年轻男奴。

    莉莉妲娜若有所思地说：

    「考虑到还有马车……就当作是地方娇生惯养的贵族千金去王都参加派对吧。而我是监护人的角色。」

    「……设定挺具体的嘛。」

    「还好啦……神官当久了，总会经历很多事情。」

    莉莉妲娜露出遥望远方的眼神，好像回想起什么事情了。

    还是别深究了吧。

    迪亚布罗叹了口气。

    「也罢，我就不多问了。只要能尽快赶到王都，我也不计较这些琐事了──赶紧出发吧。」

    「好的，我们这就动身吧。」

    莉莉妲娜提起了行李。

    雪拉雀跃地蹦蹦跳跳。

    「Go──Go──&#9834;」

    「……旁边没有东西晃来晃去，看起来顺眼多了。你要不要乾脆一直打扮成这样啊？」

    「咦──很不舒服耶！！」

    即便乔装成男生，两人还是老样子。

    &#8224;

    一周后──

    迪亚布罗等人顺利地通过了三处关卡。

    时间是白天，天空万里无云。

    头顶上的太阳十分耀眼，阳光热得让人冒汗。虽然不及法德拉市，但这一带的气候似乎颇为温暖。

    距离王都约莫还有半天路程。路上已经没有阻碍了。

    大概傍晚就会到了吧。

    蕾姆心情好得很。

    「……莉莉妲娜真是个好神官，堪称神官的榜样呢。」

    「不，谨回事。」

    莉莉妲娜害羞地伸手掩嘴。

    雪拉也称赞她：

    「莉莉妲娜真的很厉害呢！不仅祈祷之歌唱得好，饭菜也煮得美味可口呢！」

    「你们喜欢就好。」

    好像妈妈啊──迪亚布罗心想。

    莉莉妲娜确实相当优秀。

    由于一路上都没发生战斗，目前还不清楚她身为治愈术士（Healer）的实力。

    不过祈祷时的优美旋律，丝毫不比大主神官鲁玛琪娜逊色。

    这也难怪，毕竟是她启蒙了儿时的鲁玛琪娜。

    即便被士兵包围，莉莉妲娜依然不动声色，理直气和地与关卡负责人交涉。

    地方神官也把她当成恩师般敬重，这已经不是『吃得开』的程度了。每当遇到无法解决的难题，他们总会找莉莉妲娜商量。

    在众人眼中，莉莉妲娜就好像圣母一样。

    蕾姆说：

    「……其实像你这样的人，才应该被选进枢教院吧。」

    莉莉妲娜垂下眼帘。

    「你言重了。不过……我毕竟是矮人。」

    「啊……原来如此。大教堂位于王都，那里种族歧视特别严重。」

    迪亚布罗想起来了。

    「对了，彼休斯那家伙掌权的时候，枢教院里只有人类吧？」

    莉莉妲娜点了点头。

    「是的。而且鲁玛琪娜大人也……假使她不是人类，即便拥有优异的才能，恐怕也不会被选为大主神官吧。」

    「简直愚蠢至极。」

    听了迪亚布罗所说的话，蕾姆也咬牙切齿地说：

    「……受不了。」

    连平时不生气的雪拉都难得发火了。

    「太过分了！」

    莉莉妲娜安抚著他们说：

    「好了好了。每个人相信的人事物，或者期望的世界都不一样。善恶跟喜好是两回事……这也没办法啊。」

    「……可是种族歧视不该被容许吧？」

    「种族歧视或许是不对的，不过王都里确实有人抱持著这样的价值观。我不希望因为有我在身边，害鲁玛琪娜大人受累。」

    这种问题确实有可能发生。

    彼休斯之前的枢教院成员全被王宫骑士赶尽杀绝了。他们似乎跟王权派有所勾结，才会惨遭幕后黑手灭口。

    鲁玛琪娜重新任命枢教院的人事，当时也邀请了莉莉妲娜。

    不过顾虑到自己的故乡和种族，最后她还是婉拒了。

    「真悲伤……」

    听了雪拉所说的话，莉莉妲娜摇了摇头。

    「没关系的。更重要的是，我的个性不适合王都拘谨的生活。我之所以谢绝枢教院的延揽，除了种族和古圣堂的问题外，还有自己的私人因素。」

    她满脸通红。

    蕾姆疑惑地歪著头。

    「……你的……私人因素是吗？」

    「不行，我忍不住了。」

    莉莉妲娜望向车篷外。

    她的表情显得有些饥渴，不像平常那样沉稳。

    迪亚布罗问道：

    「你有什么要求吗？尽管说没关系。」

    蕾姆也点点头。

    「……是啊，莉莉妲娜。你在顾忌什么吗？」

    「咦？真的可以吗？」

    雪拉向前倾身。

    「什么什么？你有想要的东西吗？还是有想做的事情？」

    「嗯……该说想做的事情吗……」

    「想做什么就做嘛。」

    雪拉一派轻松，并未多加过问。

    蕾姆问道：

    「……需要把马车停下来吗？」

    「不，没那个必要。」

    「……那你就更不用顾虑啦。」

    「好、好的。」

    莉莉妲娜朝迪亚布罗的方向瞥了一眼。

    她的眼神犹疑不定。

    「怎么了？」

    「不……那个……说不定会稍微有碍观瞻。」

    「哼……我乃魔王，不管你做什么，我都不会失了方寸。」

    莉莉妲娜闻言，露出如释重负的笑容。

    「谢谢您！那我就不客气了──」

    莉莉妲娜如此说著，抓起神官服。

    蕾姆和雪拉双目圆瞠。

    迪亚布罗也哑口无言。

    莉莉妲娜一口气脱掉了衣服。

    「大热天的时候，我绝对没办法穿衣服！」

    ──这样当然不能在都市里生活啊！

    迪亚布罗恍然大悟。

    莉莉妲娜浑身赤裸，似乎原本就没穿内衣。

    她的体态相当紧实，显见平时勤于工作，不过她毕竟是矮人族女性，丰满的胸部有点下垂。

    肌肤表面浮现薄薄汗珠。

    ──为什么脱衣服啦！？

    迪亚布罗差点脱口大叫，不过这似乎就是她的『要求』。

    无论是对于自己或别人，迪亚布罗都不喜欢否定『与众不同的个性』这点。

    所以他并没有多加批评。

    可是他的眼睛完全不知道该往哪里摆。

    莉莉妲娜高举双手。

    「呼～好舒服啊！这风！这阳光！这解放感！啊啊，全裸真是太棒了！」

    蕾姆以错愕的语气说：

    「……这、这样啊……我不在别人面前脱衣服，所以不明白这种感受。」

    虽然没有出言批评，蕾姆却掩饰不了声音里的动摇。

    「呜哇哇──」

    雪拉满脸通红地双手掩面。

    不过她还是透过指缝看得一清二楚。

    莉莉妲娜的兴致愈来愈高，可能是很满意迪亚布罗等人的反应吧。

    「呜呼呼呼呼……习惯别人的视线之后，反而会上瘾喔。」

    「……不，我就免了。」

    以前──蕾姆曾光著身子在黑暗精灵的村落里到处走动。

    虽然那是因为仪式魔术的关系，但她的身体好像很有感觉。

    蕾姆脸色很僵，恐怕──当时她也觉得快上瘾了吧。

    莉莉妲娜苦笑著说：

    「啊哈……大家衣著笔挺，就我一个人脱光光，感觉有点丢脸呢。」

    「就算所有人都脱光，在外面就是很丢脸啊，这并不能以『有点丢脸』形容吧。」

    蕾姆冷冷地断言。

    雪拉反而一脸赞同地点了点头。

    「一个人脱光确实很孤单呢。」

    「……等一下，雪拉！！你想做什么！？」

    「我的胸口也很憋啊。」

    「……那你也只能松开胸前的扣子好吗！？」

    「嘿呀！！」

    最近老是无缘见到的巨乳一下子获得了解放。

    雪拉的双峰晃得厉害，彷佛是要弥补这几天的空白。

    「啊啊啊啊──太棒了──！！」

    「很舒服吧，雪拉小姐！」

    「嗯！」

    要不是大白天的在干道上光著身体，这景象全然是一场和睦的闲聊……

    蕾姆面色铁青。

    「……这里分明是王都附近的干道啊，不晓得何时会被谁看到。」

    莉莉妲娜的双颊泛起红晕。

    她忸忸怩怩地磨蹭双腿。

    「嗯……蕾姆小姐真是的，怎么突然玩起言语羞辱的游戏了？」

    「……我只是陈述事实罢了。」

    「好，接下来换蕾姆小姐了。」

    「蕾姆，脱吧。」

    雪拉也逼近而来。

    蕾姆惊愕地大叫。

    「你们傻了吗！？我……我正握著缰绳驾驶马车耶！」

    「不然就请圣骑士长大人代为驾驶嘛。啊，还是圣骑士大人要脱呢？」

    在情况往奇怪的方向发展之前，迪亚布罗坐到了驾驶座上。

    莉莉妲娜和雪拉的双峰晃动得过于剧烈，他已经快忍不住了。

    迪亚布罗从蕾姆手中抢过缰绳。

    「哼！放心吧，我来负责驾车！」

    「迪亚布罗！？」

    就这样──蕾姆被带进了货台。

    以前蕾姆和雪拉洗澡的时候，迪亚布罗全程背对两人，连瞄一眼都不敢。

    现在也一样。

    她们突然在自己面前脱衣服也就算了。

    如今迪亚布罗可没胆偷窥在货台上嬉闹的她们。他紧握缰绳，双眼直视前方。

    ──呜呜呜呜……我还是一点都没变。

    蕾姆的娇喘声响起。

    「啊，不行……啊，脱掉的话……啊、啊啊……！怎么可以在外面……又不是要洗澡！！嗯，呀啊，嗯嗯嗯。」

    接著传来莉莉妲娜和雪拉的声音。

    「哎呀呀……蕾姆小姐真棒呢。」

    「哇！都变成这样了呢，蕾姆！」

    「不、不行……」

    「没关系的，蕾姆小姐。神明也会宽恕你的。毕竟人都是光著身子出生的嘛。」

    「就是说嘛。像这样舒舒服服的不是很好吗？蕾姆。」

    「呀……不行……这样子……感……感觉好像要上瘾了～～～～！！」

    &#8224;

    幸好骚动在没有人看见的情况下结束了。

    迪亚布罗等人来到王都附近。

    这一带有不少马车来往。哪怕是躲在带篷马车的货台上脱衣服，恐怕也会被许多人看见吧。

    不过现在已经不热了，应该没事了吧……

    时值傍晚。

    周围是大片染上夕阳余晖的田地，前方耸立著巨大的城墙。

    城墙内有好几座状似尖枪的高塔。

    ──不管看多少次都有种异样感。

    惟独王都赛芬沃尔的外观迥异于MMORPG十字幻想曲。

    迪亚布罗回想起跟鲁玛琪娜之间的对话。

    「那座城墙是何时建成的？」

    「我想想……十四年前我被带来王都时，还没有这座城墙……啊，应该是十二年前建的。当今的第六代利菲里亚王──达尔修&#8226;山德勒斯陛下即位后，就立刻开始建造这座墙了。」

    「利菲里亚王吗……」

    迪亚布罗回头望向货台。

    她们都穿上衣服了。

    莉莉妲娜一脸若无其事的表情。不晓得是不是错觉，她的肌肤反倒变得更有光泽了。

    「再来就是穿越城门了，圣骑士长大人。」

    「嗯、嗯。」

    见识过莉莉妲娜的本性后，迪亚布罗再也无法直视那抹圣洁的笑容了。

    疑似因为刚才太亢奋的关系，雪拉累得睡著了。

    说实话，她简直是吃饱就睡。

    话说回来，这趟前往南方新地的旅途中，雪拉有做过什么吗？总觉得没有任何印象。

    不，她差点吃下有毒的果实……因此促成了认识地精们的契机。

    另外，还跟王宫骑士盖巴尔特交手……不过打倒他的是蕾姆。

    再来是被索拉蜜摸屁股、舔迪亚布罗的手指、一丝不挂地扒掉蕾姆的衣服……

    身为精灵王妃，这像话吗？

    看著雪拉露出肚脐呼呼大睡的模样，迪亚布罗不禁担心起古林伍德王国的未来。

    另一方面，蕾姆则是蹲坐在货台的角落。

    对于在外面被人扒光衣服，还忍不住大叫『好像要上瘾了～～』，蕾姆似乎耿耿于怀。

    她一直叽哩咕噜地自言自语。

    迪亚布罗耸了耸肩。

    「我说你们啊，差不多该准备进入王都。」

    「……呜……只有你没脱……咦！？迪亚布罗，那是什么！？」

    「唔！？」

    蕾姆突然换上严肃的表情，从货台冲进驾驶座，往都市的方向伸指一比。

    莉莉妲娜以双手住嘴巴。

    「是军队！？」

    迪亚布罗的好心情顿时一扫而空。

    王都城门内涌出前所未见的大军。

    重装步兵身著全身铠甲。

    重装骑兵的坐骑也披肩带甲。

    枪士队扛著魔枪，魔炮队的几人拖著更巨大的炮筒。

    军旗随风飘舞，剑与王冠交叠的图案也曾出现在MMORPG十字幻想曲里。

    「那是国王领军的亲征军。」

    同时也是利菲里亚王国军的主战力。

    想必能用的兵力全都毫无保留地出动了，王宫骑士团恐怕也在其中吧。

    虽然迪亚布罗拥有瞬间掌握敌人多寡的特殊技能──但军队又另当别论了。

    数量完全无法想像。

    一定不只五、六万而已。

    蕾姆哀号著说：

    「……以前我曾亲眼见过三万大军……我们眼前那些应该有三倍以上。」

    「所以人数大约十万吗？」

    「……可能还要更多。」

    这么多兵力，都是用来对付迪亚布罗的吗？

    他们虽然早已做好了跟王宫骑士一战的心理准备，但眼前的情况完全超乎想像。

    而且对方已经发现自己在王都附近了。

    是莉莉妲娜出卖了我们？

    不，这种人不太可能在行驶于干道上的马车内傻傻地脱光衣服。

    所以是关卡那边通风报信吗？

    这倒不无可能。

    「就算这样好了，有必要派出这么多战力吗？」

    「……好奇怪啊，迪亚布罗。军队似乎正朝东方行进。」

    迪亚布罗等人在王都南侧。

    莉莉妲娜疑惑地歪著头。

    「这是怎么一回事呢？」

    虽然她很优秀，对于军事却不太t解。

    蕾姆回答：

    「……那支军队的目标……八成不是我们。」

    迪亚布罗暗自松了口气。

    不过他脸上依然不改威严的表情。

    ──虽然扮女装也不需要什么威严就是了。

    「利菲里亚王国东边……是威莱尔圣国吗？」

    「……利菲里亚王国和邻国应该签署了互不侵犯条约才对。」

    就算签了条约，也不能保证绝对不会开战。

    可惜这辆马车上没有能够分析政治军事的人在。

    「哼……情况似乎变得有点棘手呢。」

    「……该怎么办呢？迪亚布罗。」

    「当然是火速前往王都啊！」

    现在可不能却步。既然发生骚动，那就更不能丢下希比他们不管。

    迪亚布罗握紧缰绳。

    「抓稳了！会晃得很厉害喔！」

    莉莉妲娜紧紧攀著货台，蕾姆果断地回答：

    「我没事！」

    「走吧！」

    「哇啊！」感觉到马车突然剧烈摇晃，雪拉尖叫著跳了起来。

    「怎、怎么了！？发生什么事情了！？」

    没有人能回答她的问题。

    迪亚布罗等人撇下东行的军队，笔直地朝王都前进。

第十二卷 第三章 返回王都

    王都赛芬沃尔──

    南侧城门前空前混乱。

    迪亚布罗不耐地说：

    「啧……这是怎样啊？」

    「……东门被军队占用了，不少人都改走其他城门吧。」

    有许多行脚商人排队准备进城。

    与之相对地，携家带眷离开王都的人也很醒目。因为有可能爆发战争，他们才逃往西边吧？

    蕾姆看著这幕景象说：

    「……看来果然是开战了。战时不少民众往往会囤积油粮，导致其价格水涨船高。消息灵通的行脚商人则会跑到还没涨价的外地收购，再带回王都转售。」

    「真受不了，都已经在打仗了，还满脑子想著做生意啊。」

    莉莉妲娜低下了头。

    「对不起。要是我能好好搜集情报的话，或许早在关卡那边就已经取得开战的消息了。」

    「……这不是你的责任。我们必须尽早通过关卡，难免无暇搜集情报。」

    「话是这么说没错……」

    请别放在心上──语毕，蕾姆又接著说：

    「……迪亚布罗，要不要跟排队的商人们打听一下状况？」

    迪亚布罗正想答应，随即又摇了摇头。

    「不，比起一般行脚商人，大主神官消息应该更灵通。赶紧去大教堂吧。」

    「t解。」

    莉莉妲娜指向城墙边的另一头。

    「绕过西侧去北边吧。那里的门可通往大教堂所在的第十二区。」

    「……希望来得及。」

    夕阳即将西沉。

    晚上城门就会关闭，毫无通融的余地──哪怕门外还有很多人等候。

    而且王都赛芬沃尔规模浩大，地球中世纪时代的都市根本无法与之相提并论，就算只是坐马车绕半圈也得花上不少时间。当一行人抵达第十二区的入口时，天色已经很暗了。

    不过令人意外的是，门还开著。

    虽然军队在门口挤得水泄不通，但在其中央有位少女。

    她穿著红白基调的长袍。

    ──是大主神官鲁玛琪娜！

    原本应该待在大教堂内殿里的人，为什么会出现在人潮拥挤的大门口呢？

    迪亚布罗看了三次，确定那是鲁玛琪娜没错。

    信徒们聚集在她身边。

    穿著蓝色盔甲守候两侧的人恐怕是圣骑士吧。不过现场只有火炬摇曳的火光，没办法清楚地辨识他们的脸孔。

    雪拉挥了挥手。

    「鲁玛琪娜──！」

    蕾姆连忙揪住雪拉的耳朵让她闭嘴。

    「雪拉，你是白痴吗！？」

    「好痛！不能捏我耳朵、不能捏我耳朵啦！」

    「……这里相当于大教堂的正门喔。你竟然在这种地方冒犯教会的最高掌权者，大剌剌地直呼大主神官的名讳，你是想被抓起来吗！？」

    「呜呜呜──」

    「……而且这里这么吵，对方恐怕也听不到远方的呼唤声吧。」

    「不然就走过去嘛。」

    也只能这么做了。

    迪亚布罗迅速地打包行囊。

    虽然可能得下马车……

    但留下蕾姆、雪拉和莉莉妲娜反而更令人担心。

    蕾姆害臊地低头打量自己的装扮。现在的她是一位豹人族青年。

    「……不过就算出声呼唤……也不晓得鲁玛琪娜会不会注意到是我们。」

    「啊哈哈，是啊。」

    站在一旁的雪拉也扮成精灵青年。

    当然，迪亚布罗也乔装过了。

    高傲的贵族千金。

    ──呜呵呵……没想到会以这种德行再次见到她。

    莉莉妲娜担保道：

    「所以我才一起来啊。我一定会好好说明清楚状况的。」

    她也认识不少教会高层。

    就交给她处理吧。

    &#8224;

    迪亚布罗等人下了马车。

    然后穿越人潮往城门靠近，笔直地朝鲁玛琪娜走去。

    她似乎跟某人起了争执。对方穿著华丽的盔甲，恐怕是位阶颇高的军人。

    「大主神官，您在想什么啊！？关门的时间已经过了喔！？」

    「对不起。可是唯独今天……」

    「我有义务守护王都！哪怕是教会的最高掌权者，也不能擅自做主！」

    「可是……」

    「除了帝国侵略东方以外，听说南方更有混魔族叛乱造反，魔王甚至还闯进了西边的领土！现在王都也不算百分之百安全啊！！」

    ──南方叛乱造反的混魔族是我吗！？

    大军出动似乎是因为帝国入侵的关系。

    迪亚布罗回想著记忆中MMORPG十字幻想曲的世界观设定。

    位于利菲里亚王国东边的帝国……

    是迦梅德帝国吗？

    在十字幻想曲里，迦梅德帝国出现的次数屈指可数。

    因为迦梅德帝国是同公司的另一款游戏──SLG神臂少女的舞台。

    迦梅德帝国攻打过来了？

    虽然迦梅德帝国曾在期间限定的联名活动里出现，但游戏中应该没有这种情节发展才对。

    ──神臂少女我只稍微玩过一下而已。那里有发生过迦梅德帝国进攻利菲里亚王国的事件吗？

    蕾姆露出诧异的表情。

    「……我有点在意……西方魔王的传闻。该不会是库尔姆吧？」

    「怎么可能！？」

    雪拉带著哭声大叫。

    莉莉妲娜不认识库尔姆，只是疑惑地歪著头。

    迪亚布罗耸了耸肩。

    「是有这种可能没错，不过在这里瞎操心也无济于事啊。」

    已经来到声音传得过去的距离了。

    不过蕾姆说得没错，大声叫唤大主神官实在太失敬了。

    就在迪亚布罗拿不定主意的时候，护卫反而先注意到他们。

    「那边那几个！你们是谁！？」

    那是一位人类女性。

    总觉得声音很耳熟，转头一看才发现对方并不算不认识的人。

    是圣骑士多莉雅。

    真令人怀念。

    以前蕾姆曾向投身王宫骑士团的盖巴尔特拿取钥匙，从告解室里救出被囚禁的她。

    当时多莉雅虚弱得无法起身，不过现在好像已经彻底复原，俨然就是位威风凛凛的女圣骑士。

    蕾姆放心地笑了，雪拉也面露微笑。

    「……幸好你已经顺利康复了。」

    「嗯嗯，真是太好了。」

    多莉雅露出诧异的表情。

    「嗯？你们到底是……」

    对了，蕾姆和雪拉都扮成了男装。

    火炬的火光很远，加上天色昏暗，导致多莉雅没能识破乔装。

    当然，扮女装的迪亚布罗也是。

    ──以这副德性拿出《圣骑士长的证明》，只会让她徒增混乱吧？

    由莉莉妲娜出面的话，感觉事情会更快谈妥。

    莉莉妲娜走上前。

    「好久不见了，多莉雅小姐。」

    「呃……是莉莉妲娜大人！？您怎么会到这里来！？」

    「我只是负责带路。这几位……大概就是鲁玛琪娜大人坚持开门的理由。」

    多莉雅垂下眉尾。

    「那、那个，不好意思。虽然大主神官吩咐把门打开，但我们并不知道这么做的理由……」

    「哎呀……是这样吗？」

    「其实大主神官也说『虽然不知道为什么，但就是不能关门』。」

    ──一切都是直觉吗？

    迪亚布罗耸了耸肩。

    「……真像鲁玛琪娜的作风。」

    「啊哈哈……也是啦。」

    莉莉妲娜也一脸赞同地点了点头。

    「大主神官之所以决定这么做，想必是受到大神指引吧。可以请你转告大主神官我们到了吗？」

    「好的！」

    多莉雅瞬间朝迪亚布罗投以狐疑的眼神，随即又回到了鲁玛琪娜身边。

    乔装似乎相当完美，对方压根儿没发现自己的真面目。

    接获通报后，鲁玛琪娜望向这边。

    两人对上了眼。

    由于现在迪亚布罗完全打扮成女性的模样，感觉怪难为情的。

    ──自己该摆出什么态度才好呢？

    考虑到有求于鲁玛琪娜，还是应该放低姿态吧？这或许是常识也不一定，不过迪亚布罗既是魔王又是神明，另外还有许多设定。

    要是低头求人的话，形象就乱了！

    可是在大批信徒围绕的情况下，自己也不能对大主神官语出不逊。

    毕竟鲁玛琪娜有面子要顾。

    而且当著军队的面自称『魔王』……这简直是自杀行为嘛！

    迪亚布罗下定决心。

    ──好！我就默默退到后方，交给蕾姆她们处理吧。

    跟老是以魔王自居，搞得场面一片混乱的那些时日相比，自己真的长进了很多呢。迪亚布罗洋洋得意地心想。

    哎呀，我也学会如何跟人沟通了吗！？差不多该从沟通障碍毕业了吧！

    原本预期蕾姆和鲁玛琪娜会谈得很顺利──然而迪亚布罗的想像却轻易地崩坏了。

    鲁玛琪娜竟推开盛气凌人的军人，摆脱制止的护卫冲了过来。

    她的表情显得相当急切。

    蕾姆慑服于她的气势，不自觉地从前面让开。

    「……鲁玛琪娜！？」

    「哇！？」

    雪拉瞪大双眼。

    莉莉妲娜退后一步，深深地低头行礼。

    鲁玛琪娜没有理会任何人，笔直地往迪亚布罗的方向前进。

    然后她扑上去抱住了迪亚布罗。

    「迪亚布罗大人！」

    「呜喔哇！？」

    迪亚布罗没料到鲁玛琪娜会突然抱住自己，不禁惊讶得叫出声音。

    好柔软。

    奇妙的香气里掺杂著些许汗味。

    当鲁玛琪娜紧搂著自己时，可以感觉到她的身体正微微颤抖著。

    周围一片哗然。

    大主神官竟冷不防地抱住了某人。

    目睹这出乎意料的场面后，所有人都彷佛石化般僵住了。

    啊！多莉雅猛然回神。

    「送大主神官回内殿去！」

    虽然她还年轻，却是能够独立判断，率先采取行动的类型。在组织里是不可多得的人才。

    由于鲁玛琪娜紧搂著自己不放，迪亚布罗只好把她抱起来。

    「你就这么开心见到我……不，看来不只是这样吧？」

    「对、对不起……我太激动了。」

    「继续保持这样。」

    蕾姆察觉迪亚布罗的意图，扯开嗓子大叫：

    「大主神官身体不适！大家赶紧让开！」

    人总是只看自己想看的东西。

    大部分的人应该都倾向于相信──大主神官是突然晕倒被人搀扶住，而非冷不防地主动拥抱他人。

    刚才和鲁玛琪娜发生争执的军人投来狐疑的眼神。

    看了男人的脸──

    迪亚布罗不禁「呃」了一声。

    之前谒见利菲里亚王的时候，这男人态度相当不友善。印象中他好像是王国军的少校。

    在为数众多的军人中，偏偏遇见了曾近距离接触过迪亚布罗的人。

    ──啧！要是被认出来的话，麻烦可大了！

    更重要的是，一旦被发现自己扮成女装，魔王的威严肯定荡然无存。

    虽然迪亚布罗忘得一乾二净了，但男人其实叫哈罗德&#8226;威廉。

    即便把出身人族名门世家这点纳入考量，三十岁就当上少校的哈罗德依然相当优秀。

    不过比起武艺，他更有后勤方面的才能。

    这次远征他也奉命留守王都，负责保卫都市和管理补给线。

    哈罗德目不转睛地盯著迪亚布罗看──

    然后开口说：

    「……好美。」

    「啊？」

    迪亚布罗不自觉地流露本性。

    不过哈罗德似乎没发现的样子。

    「标致的容貌、雪白的肌肤、强健的身体，多么优秀的女性啊！」

    「喂，你……」

    顺带一提，为了遮盖象徵混魔族的痣，迪亚布罗脸上扑了厚厚一层白粉，所以皮肤看起来才会如此白析白。

    「请跟我结婚！啊啊，不，方便请教芳名吗？」

    ──这家伙在说什么啊！？

    雪拉挡在举步接近的少校面前。

    「抱歉抱歉！！现在要护送鲁玛琪娜小姐回去了，请不要挡路喔。」

    「呜……也是。抱歉，我失态了……」

    哈罗德出身名门。

    他从小接受良好的教养，少说也懂得关心身体不适的女性。况且昏倒的又是教会最重要的人物。

    哈罗德让出路来。

    「猊下，请保重身体。」

    他致上合乎士官风范的标准敬礼，同时不忘朝迪亚布罗投以热切的视线。

    等到一行人走远──

    蕾姆冷冷地说：

    「……看样子，之后他肯定来教会找人。」

    「哎呀呀……这也是另一种麻烦呢。」

    迪亚布罗烦恼又厌烦。

    &#8224;

    让鲁玛琪娜坐进备妥的大型马车后，迪亚布罗、蕾姆和雪拉直接跟著上车。

    圣骑士多莉雅和莉莉妲娜也尾随在后。

    鲁玛琪娜深深地低下了头。

    「真是非常抱歉。」

    马车开始缓缓前进，车厢摇晃了起来。

    「等一下。」

    迪亚布罗卸下假发（wig），脱掉女性衣物，然后穿上原本的黑色斗篷《暗之来访》。

    可是脸上的白粉无法完全用手抹净。

    ──竟然被男人求婚，开什么玩笑啊！

    蕾姆和雪拉依旧维持男装扮相。迪亚布罗把原本的衣服收进小袋子里，却把她们的衣服留在马车上。

    之后还得去回收马车才行。

    希望停在门外不会被偷……

    让外表大致恢复原样后，迪亚布罗这才靠著椅背盘起双手，开口回应鲁玛琪娜：

    「哼……把你抱过来根本不算什么。话说回来，发生什么事了吗？」

    鲁玛琪娜的行为极不理智，恐怕不只是为了久别重逢而开心。

    「是……我不知道该怎么办……好希望有人能帮忙……」

    她语气发颤。

    蕾姆和雪拉也认真地倾听。

    鲁玛琪娜接著说：

    「就在我不断祈祷的时候……大神降下神谕，告诉我北门将出现援手。」

    「是、是喔。」

    通常有人说『听见神明的声音』时，一般人多半都不会相信吧。

    不过这位少女似乎真能接收神明的旨意。

    实际上迪亚布罗也出现在北门了。

    ──看来这次她打算请我们帮忙吧。

    「发生什么事了？你先解释清楚。」

    诸如讨伐大型魔物、搜集稀有武器等等，这类目标明确的任务，都还只是小事一桩……

    鲁玛琪娜点了点头。

    「我、我作了可怕的梦。」

    「喔？」

    「梦里王都陷入了火海……」

    「原来如此。」

    那是──东方的迦梅德帝国进攻王都的意思吗？

    蕾姆蹙起眉头。

    「……如果是预知梦的话，未免也太吓人了。不过在这种情况下，迪亚布罗也无能为力吧？」

    「是。」

    鲁玛琪娜似乎也明白这个道理。

    利菲里亚王国出动十万以上大军迎击敌军，甚至带著王宫骑士团同行。

    尽管如此，王都却陷入了火海……

    是战败了吗？

    ──老实说，我一点都不想跟这件事扯上关系！

    反正迪亚布罗又不为利菲里亚王国效命，何况他现在还是古林伍德王国的国王。

    照理说，他应该赶紧跟伙伴们会合，做好逃跑的准备。情况危急时，顺便连鲁玛琪娜一起带走才对。

    这样能称得上『援手』吗？

    圣骑士多莉雅说：

    「对我而言，鲁玛琪娜大人比王都更重要。要是有什么万一，我也希望她能活下去。」

    她似乎也抱持著跟迪亚布罗同样的想法。

    鲁玛琪娜沉下脸色。

    「还是尽力避免最坏的情况发生吧。」

    「我当然希望王国军获胜，可是未雨绸缪也是我们圣骑士的职责之一。」

    这才叫圣骑士。

    相较于以前那帮恶徒，多莉雅更显得了不起。迪亚布罗甚至想为她鼓掌。

    莉莉妲娜说：

    「您还是一样为王国竭心尽力呢，鲁玛琪娜大人。」

    「不……我根本帮不上什么忙。」

    「身为大主神官，您已经够尽责了。我们神官能做的只有向大神祈祷……其他事情就放心交给这些人吧？」

    她的口气彷佛安抚著女儿的母亲。

    鲁玛琪娜点了点头。

    「也对。」

    &#8224;

    前方可见内殿。

    地上是小小的教堂。

    上空飘浮著建筑物。

    据说──这里是神话时代由神所建造的，历史比利菲里亚王国更为悠久。

    换言之，不是先有王都才有内殿，而是王都盖在内殿所在的位置。

    虽说是为了扮演魔王，但迪亚布罗曾在这种旷世建筑里用过好几次大规模攻击魔术。

    重访旧地时，难免觉得有点尴尬。

    鲁玛琪娜似乎稍微冷静下来了，表情显然比刚见面时柔和许多。

    蕾姆见机切入话题。

    「……鲁玛琪娜，不好意思，明明我们才刚见面没多久……其实我有一事相求。」

    「什么事呢？」

    「……希比和荷鲁恩人在王都。」

    「是。」

    鲁玛琪娜认识两人。

    尤其荷鲁恩曾是与她一起冒险的伙伴，鲁玛琪娜引荐荷鲁恩进魔术学院就读，如今更是她的监护人。

    「……老实说，我们杠上了利菲里亚王。我希望能尽快确保希比和荷鲁恩的安全。」

    「果然……我已经听到风声了。」

    蕾姆有些过意不去地说：

    「……这件事或许会危及你的立场。」

    「你在说什么啊？大家不是为了我一个人对抗整个教会吗？」

    「……话是这么说没错。」

    「如今我是货真价实的大主神官。哪怕国王陛下有令，我也不可能把迪亚布罗大人你们当成罪犯交出去。」

    「……谢谢你。」

    鲁玛琪娜面露微笑。

    「我想蕾姆小姐很快就能放心。」

    「……咦？」

    说著说著，马车抵达了内殿正下方。

    这一区只有被选上的人才能进入。

    在鲁玛琪娜的带领下，迪亚布罗等人乘上飘浮板，前往悬在半空中的内殿。

    &#8224;

    「大爷！？」

    宽敞的客厅内出现了意想不到的人物。

    那是两名草原妖精──荷鲁恩和希比。

    「嗨，迪亚布罗先生&#9834;还有蕾姆小姐和小雪拉，幸好你们平安抵达王都了。」

    兔耳微微抖动。

    无论长到几岁，草原妖精都依然保有孩童般的外表。这是种族特性的关系。两人看起来都像小孩。

    不过荷鲁恩真的是十三岁的小孩，至于希比则是真实年龄不明──

    目前只知道她经历过三十年前的大战，而且当时就已经是资深冒险者了。

    最近希比隐约透露了辞去冒险者公会会长一职的想法，可能是年纪也到了吧。

    不过看到扮成男装的蕾姆和雪拉时，希比显得一脸疑惑，荷鲁恩就更不用说了……

    蕾姆瞪大双眼。

    「荷鲁恩！？希比！？你们为什么会在这里……！？」

    鲁玛琪娜以眼神示意众人入内。

    「是她把人带来的。」

    仔细一瞧，宽敞的客厅内，有位红发少女正坐在沙发上。

    她豁然起身，露出依旧完美的笑容。

    那副表情毫无破绽，显得有点做作。

    雪拉呼唤她的名字。

    「艾莉西亚！？」

    「是，好久不见了，雪拉大人。还有蕾姆大人，以及──迪亚布罗大人。」

    蕾姆冲上前去。

    「……没想到会在这里见到你。」

    「我也很想先知会一声，可惜加琉提亚爆发战争后，我就掌握不到各位的行踪了。」

    「……原来你一直在注意我们啊。」

    艾莉西亚不仅是国家骑士，也是公爵家的千金，本身拥有私人情报网。

    「你竟然力挺地精，真像迪亚布罗大人的作风呢。」

    「他们人很好呢。」

    雪拉接著说。

    的确，迪亚布罗也不觉得他们是坏人。

    有人敲了客厅的门。

    圣骑士多莉雅上前应门，一股香味便传了过来。

    「鲁玛琪娜大人，还有各位……我叫人准备了晚餐，麻烦请先入座。想必大家还有很多话想说，我们就边吃边聊吧。」

    迪亚布罗等人接受了艾莉西亚的好意。

    桌上摆满各种料理。

    盛菜的容器是木盘。

    由于前枢教院成员贪污舞弊，导致教会破产。为了重整财政，银制餐具和高价家具似乎都售了。

    如今大主神官也跟市井小民一样使用木盘。

    菜色有少少几粒豆子的清汤、蒸鸡肉配水果酱汁、盐烤白肉鱼佐芥末籽、黑面包、蒜炒磨菇……大概就这些吧。

    虽然简单，但凭藉著手艺调理得十分可口，而且意外地够味，不至于索然无味。

    由于长途跋涉的过程中老是吃保久食品，迪亚布罗等人吃得津津有味。

    蕾姆把蒸鸡肉蘸满酱汁，送进嘴里细细品尝后，这才拉回正题。

    「……是艾莉西亚把希比他们带来这里的吗？」

    「我知道自己多事了。」

    「当时可是很危险的唷？」

    希比娓娓道来，看起来一点紧张感都没有。

第十二卷 中场

    利菲里亚历一六五年二月二十四日──

    十一万王国军迎击四万迦梅德帝国军。

    地点是介于王都赛芬沃尔与东方要塞都市肯斯顿之间的古塔利亚平原。

    大约三百年前，这里曾发生好几次会战，是知名的古战场。

    腐朽的武器和骸骨散落四处。

    头盖骨破裂缺损，空洞的双眸彷佛正召唤著下一个牺牲者。

    由于气氛过于阴森，身经百战的老兵来到这里，也会变得沉默寡言。

    假使迪亚布罗在场的话，他应该会说出截然不同的感想─

    『MMORPG十字幻想曲里也有这处古战场呢。那是期间限定的排名活动……因为是比较全队的战果，对单一玩家很不利……不过我还是赢了啦。』

    首先开启战端的是利菲里亚王国军。

    「射击！！」

    指挥官命令一出，大型召唤兽们同时放声咆哮。

    高阶血火神、赤九头蛇、恶魔之眼等等。

    等级超过60级的召唤兽之中，火力格外强大的几种同时展开炮击。其威力甚至足以将重装步兵烧得精光。

    然而迦梅德帝国的士兵们竟举著大盾，在火焰中不断前进。

    利菲里亚王国军的魔术师们惊愕不已。

    「怎么会有这种事情！！」

    「突击！」

    迦梅德帝国军冲了过来。

    「呜喔喔喔喔喔喔！」

    「别输给他们！」

    在利菲里亚王国军这边，前线的部队长也大声命令士兵。

    装备水准落差太大，完全超乎想像。

    帝国军有魔导器──轻轻一碰就能劈开敌人的长枪，以及令攻击失效的盾牌。

    虽然利菲里亚王国也有这类武器，数量却极为稀少。仅少部分特别的人才能配备。

    装备的落差如实反映在战局上。

    利菲里亚王国军的司令部接二连三地接获噩耗。

    「陛下！我军全军覆灭！」

    「这怎么可能……」

    战况竟然一面倒。

    利菲里亚王──达尔修&#8226;山德勒斯突然觉得头昏眼花。

    若非坐在椅子上，他可能已经当场跌倒在地了。

    「呜呜……谁来击退敌军！难道……没有哪个英雄可以击败帝国将帅，一举扭转局势吗！？」

    达尔修环顾在场的幕僚们。

    他们都垂下眼帘，不敢跟达尔修的目光相对。

    「呜呜……」

    达尔修质问其中一名将官。

    「回答我！这是为什么！？利菲里亚王国跟魔王交手过好几次了！帝国或许很强没错，但应该不比魔族吧！？」

    「……依属下拙见……魔族通常独来独往，鲜少成群结队。相较之下，帝国军显得训练有素。」

    「难道我军只是一群乌合之众吗！？」

    「如、如果是勇者的话，或许……」

    听了部属的辩解，达尔修猛然惊觉。

    「对了！勇者亚伦！王宫骑士团怎么了！？诺亚呢！？」

    「季文公早已率领王宫骑士团亲上前线。」

    「什么……？」

    「敌军有魔导机兵，一般武器无法伤它分毫。除非拥有可突破障壁的武器，不然恐将单方面地惨遭蹂躏。于是当时季文公建议由王宫骑士团打头阵。」

    「……的确有这么一回事没错。」

    「一切都依陛下决定的作战方针进行。」

    幕僚们露出欲言又止的表情。

    花时间召开军事会议到底有何意义？

    自己只顾著敲边鼓，却完全不t解实际的战略──达尔修这才意识到自己只是虚有其表的王。

    平常还好，战时却派不上用场。

    达尔修垂首沉吟。

    「所以……这已经是祭出王牌的结果了吗？利菲里亚王国军竟如此贫弱吗？」

    尽管兵力比敌军多出一倍以上，却还是被压著打。

    幕僚们面面相觑。

    现在没空沉溺于悲痛之中了。

    前线沦陷。

    手上没有能够扭转战况的棋子。

    既然如此，只好选择撤退了。

    要是慢了一步，敌军恐将攻进大本营。想到帝国军随时都有可能突击而来，达尔修的背脊便不断战栗。

    不过交战声距离还很远。

    「……现在情况怎么样了呢？」

    不知道是谁如此呢喃，其他幕僚闻言，勉强露出微笑。

    「想、想必帝国军也累了吧？毕竟我军人数比敌军多出一倍以上呢。」

    「王国军撑住了吗？好！只要活用数量优势组成半包围网，或许还有机会扭转战局。」

    「立刻重新部署战力！」

    就在幕僚们的语气稍微恢复活力时，一阵悲鸣传来。

    接著是前所未闻的低沉金属声。

    「发生什么事了！？」

    达尔修大喊。

    下一个瞬间──

    围绕著司令部的重装步兵彷佛枯叶般被扫飞了。

    「呜啊！？」

    人群另一头出现了巨大的钢铁盔甲。

    黄色涂装的外壳。

    双手持剑。

    宛如小孩般的尖锐声音响彻四方。

    『啊哈哈！找到国王大人了。』

    那是魔导机兵的操纵士朵哈──被誉为军团王牌的拉米亚少女。

    担纲护卫的骑士们站到利菲里亚王面前。

    「休想靠近陛下！」

    骑士举起了长枪。

    黄色魔导机兵交叠双手的剑。

    『没用没用！那玩意儿阻止不了我的艾尔雷诺斯。你们输定了&#9834;』

    巨剑挥落。

    护卫们的鲜血洒得到处都是。

    达尔修放声疾呼。

    「你太无礼了！！朕可是统治人族的利菲里亚王啊！」

    『喔，是喔。』

    朵哈毫不迟疑地在脑海里想像挥剑的画面。

    深入肉体、直达脑部的极细终端，以更甚神经脉冲的速度，将她脑海里的意象传至机体。

    魔导盔甲瞬间忠实而正确地执行操作者的想法。

    两柄巨剑──

    朝达尔修的双肩砍去。

    短短一瞬间……

    利菲里亚王的王冠掉落地面。

    红色的血液浸润大地。

    达尔修&#8226;山德勒斯化为肉片。

    黄色魔导机兵艾尔雷诺斯甩动染血的剑。

    『到此为止啦&#9834;』

    「呜……呜呜……」

    鲜血落在只能旁观的幕僚头上。

    他们望向朵哈。

    『对了，其他人怎么处理来著？我想想……啊──啊──爱拉？我这边结束了，该怎么办呢？』

    沙沙的杂讯声隐约传来。

    朵哈似乎正在跟某人交谈。

    她应答的声音清晰可辨。

    『呃，沙耶有危险！？真是的，她在干嘛啊～好，我马上赶去那边！』

    魔导机兵无视周围的幕僚们，自顾自地别过身去。

    士官挺身而战，一心想为国王报仇……

    「受死吧！」

    『少碍事！』

    却三两下被收拾掉了。

    看著魔导机兵离去的背影，其中一位幕僚跪倒在地。

    剑从他的手中松脱。

    「完了……利菲里亚王国……已经……完了……」

    国王化为肉片。

    虽然出动了精锐重装步兵，帝国的魔导机兵却如入无人之境般不断挺进。

    幕僚语带哽咽地低声说：

    「呜……呜呜……跟魔王军交战时，也没如此一面倒……」

    &#8224;

    失去必须保护的主人后，利菲里亚王国军呈现溃散状态。

    迦梅德帝国军开始追击。

    战场上哀号四起。

    有一群人，正从容不迫地脱离此地。

    那是地龙拖曳的马车──龙车。虽然拉著大型车厢，速度却比传令的骑兵更快。

    一名彪形大汉坐在驾驶座上，手持缰绳驾驭地龙。他戴著黑框眼镜，头发梳成三七分。长相看似正经八百的研究者，身体却充满肌肉。

    此人正是王宫骑士团团长，麦奇希马姆&#8226;艾夫拉姆斯。

    「诺亚大人，国王死了吧。」

    他身旁坐著雌雄难辨的美男子。是将官之中尤其位高权重的诺亚&#8226;季文公爵。

    诺亚耸了耸肩。

    「好像是……原本处于劣势的利菲里亚军突然剧烈地失去战意了。」

    大概是因为国王驾崩的消息在士兵之间传开了吧。

    一名矮人族少年从驾驶座后方的车厢窗口探出头来。他留著刺猬头，发色呈白金色。

    他是当代的勇者亚伦。

    「这样好吗？我们的使命不是保护国王吗？我还能继续战斗呢。」

    接著从旁边探头的是额头到脸颊都长了痣的褐发女性。

    这位混魔族少女的肩上系著魔枪。

    「傻瓜，诺亚大人的决定怎么可能出错嘛。又不是亚伦。」

    她身后的车厢里──一名男性精灵抱著胳膊坐在椅子上。他身穿深红色大衣，还佩带著漆黑长剑。

    此人是不死之身泰那图斯。

    「……不过我还是希望能够得到解释。虽然团长好像接受了，但我可不愿不战而逃啊。」

    看似小孩的草原妖精少女坐在对面的位子上，不断地摇晃双腿。

    「喔喔？假使无法接受更动命令的理由，泰那图斯就要违逆诺亚大人吗？了不起，不愧是反骨的男人，帅呆了。」

    「啧……我可没这么说。」

    「那就没必要追问原因了吧？」

    「前提变了！不搞清楚立场和目的的话，讲话就不够精准，措辞也会变得模糊而通俗。这种台词有办法让灵魂燃烧吗？」

    「不……灵魂不会燃烧吧……」

    亚伦紧握拳头。

    「没错！就是这样，不愧是泰那图斯！要是什么都不知道的话，果然会提不起劲呢！！」

    坐在更后方的豹人族女性以傻眼的语气吐槽：

    「……我可没见过亚伦在战斗中『提不起劲』的样子喔。就算阻止你，你还是会继续战斗下去吧。」

    「哈哈哈！别夸我嘛！我会害羞的。」

    亚伦羞答答地红了脸。

    草原妖精少女伸手一指。

    「笨蛋。这里有个笨蛋。」

    回到驾驶座上──

    麦奇希马姆&#8226;艾夫拉姆斯板著面孔蹙起眉头。

    「他们的意见也不无道理。不搞清楚立场的话，亚伦说不定会找无关的人碴喔。」

    诺亚苦笑著说：

    「原来如此，这可不行……毕竟情况很复杂。命令突然更改，大家难免会无所适从。」

    「所以这并不在计画之中吗？」

    「是啊……我也差不多该告诉你们了。况且以地龙的脚程，恐怕还得花上几天才能抵达目的地。」

    诺亚撩起浏海。

    麦奇希马姆看向前方，等待对方开口。

    「那就麻烦您了。」

    「──基于某个原因，我拥有比利菲里亚王国更为先进的文明知识。」

    「是。」

    「我将之称作《天赋（Gift）》。靠著这些尖端知识，我爬上公爵的地位，掌握了利菲里亚王国的实权……未来说不定还有可能成为王族。」

    「我想也是。」

    「不过到了现在，我终于发现自己是多么无力。」

    麦奇希马姆疑惑地歪著头。

    「您拥有足以和利菲里亚王匹敌的权力，又统率著我们王宫骑士团，这样还算无力？莫非您是拿──好比帝国的魔导机兵来比较？」

    「不……虽然那玩意儿不在我的意料之中……但也不过是一个契机罢了。」

    「不然呢？」

    诺亚自嘲地笑了。

    「人类的群体简直无可救药。连绝对君王也无法让国家自由。举例来说，要改革税制得先经过贵族同意。司法制度、教育制度、货币制度、身分、物流、医疗、军队编制等等也是！死守种种既得利益的贵族和教会太碍事了。」

    「连国王也……」

    「我做了很多尝试呢……」

    「以前您差点就成功掌控教会了。」

    「枢教院那些家伙一味追逐私欲，我应该早点下手的……没想到大主神官竟然生还了。」

    「结果不是很好吗？当代的大主神官不仅正直清廉，还拥有强大的奇迹之力。」

    「拜此所赐，教会体制变得更加稳固，再也没有机会出手了。长远来看，改革恐怕会晚个五十年。」

    「……真麻烦啊。」

    「然后我发现──封建制度无论如何都无法从上改变，只能从外或从下。所以我想让民众获得力量。」

    「原来如此。」

    「不过这个世界有魔术。未经训练的一般人跟高等级的军人相比，两者战斗力差太多了。」

    「当然啊。我也不觉得自己会输给市井小民。」

    听了麦奇希马姆冷静的分析，诺亚点了点头。

    「啊啊……」

    「我有个问题──为什么非得改变国家制度不可呢？」

    「没见识过其他地方的话，恐怕会觉得现在的一切都天经地义吧……其实我国歧视和贫穷问题相当严重。少数贵族过著优渥的生活，贫民却像野狗般曝尸荒野。这怎么行呢？」

    「公爵不是贵族出身吗？」

    诺亚轻轻笑了。

    「……现在也没理由保密了……其实我是平民出身。后来才靠著知识经商致富，向贫困的地方贵族买下长男的身分，取代了这个没什么机会外出就病死的男人。」

    利菲里亚王国禁止买卖地位。即便被收养，平民依然无法成为贵族。何况是冒名顶替，这无疑是犯罪行为。

    不过能够治罪的国王已经不在了。

    麦奇希马姆看著前方，以毫无起伏的语气说：

    「吓我一跳。」

    「看起来不像啊？」

    「其实我早就隐约发现了……毕竟公爵长得跟双亲并不像。」

    「呵呵……那么听完这些肯定会吓到吧──我的亲生父亲是山贼，最后被地方骑士杀掉了。母亲则是娼妓，最后病死在路边。当时我还是婴儿，没办法拯救他们。」

    麦奇希马姆瞪大双眼。

    「您是开玩笑……看来好像不是呢。」

    看了他的反应，诺亚满意地歪扭双唇，接著又说：

    「我本想──获得权力，改变这个国家……可是后来发现，即便当上国王，这个目标也不可能实现。」

    「……」

    「既然从上从下都无法改革，那就只好从外面了──当强敌来袭，贵族们失去军队时，绑手绑脚的国家体制或许才会出现改变的缺口。」

    啊！麦奇希马姆猛然惊觉。

    「大魔王！？」

    「那家伙复活之前，我也没办法轻举妄动……不过陛下却敦促我优先防卫王都。」

    「得知不派援军西进时，我就觉得奇怪了……原来其中另有内情啊。」

    打从大魔王莫蒂纳拉姆攻打过来的时候起，诺亚就已经打算颠覆国家──或是促成类似的状况吧。

    可惜诺亚无法如愿。

    「想不到大魔王在法德拉市就被击败了。」

    「迪亚布罗是吗？」

    诺亚整张脸纠结了起来。

    「那家伙在想什么啊！？明明拥有强大的力量，却不按牌理出牌。我才觉得他可能会向大主神官讨人情，结果竟安于古林伍德这个小国。还以为这就是他的目的，结果却又跑去保护法德拉市。」

    「听说……前阵子他为了地精们对战加琉提亚领主军。盖巴尔特因此身受重伤。」

    「根本无法理解嘛！」

    「不过他很强。这人太危险了。」

    「这点上次谒见时就知道了。不仅无法随便对他出手，恐怕也不可能迫使他屈从吧。那家伙不是能沟通的人。」

    「难道没办法像我们一样吗？」

    王宫骑士团成立还不到一年，众人却已经十分亲近了。

    诺亚露出遥望远方的眼神。

    「国家骑士大多是贵族子弟，情况危急时必然会站在贵族那边。所以我才游说陛下收回权限，成立王宫骑士团……把你们这些被冷落的亚人们聚集起来，并将传说级的武器发配下去。」

    「是……不过我们之所以受到冷落，也不光是因为种族的关系就是了。」

    亚伦是战斗狂，泰那图斯的言行举止则异于常人。

    其他人也一样，个性都不适合团体行动。

    多亏诺亚出面引领统合，他们才能像这样凑在一起──麦奇希马姆是这样认为的。

    诺亚笑著说：

    「从以前开始，我的运气就不错呢……双亲过世时被商人收养。经商成功后有贫穷贵族上门光顾，他们家与我年纪相仿的长男还刚好病死。这回──帝国又在改革碰壁的时候大举入侵。」

    「这也在您的计算之中吗？」

    「我说过了吧？既然从上从下都无法改变，那就只好从外面了。」

    「是的……不过这样好吗？迦梅德皇帝会把占领国的人民当成奴隶呢。」

    那显然背离了诺亚希望消弭歧视和贫困的理想。

    诺亚点了点头。

    「当然不能放著不管。」

    看样子他已经有想法了。

    这个人总是看得比自己更远呢──麦奇希马姆佩服地心想。

    「我会成为您的剑，一直跟随著您。」

    「呵呵……真可靠呢。对了，既然都说了这么多，我就顺便再坦白一件事吧。」

    「什么事呢？」

    诺亚脱下白色斗篷，拉开军服的前襟。

    「我的出身并不清白，也不是公爵……甚至不是男人。」

    那片胸口确实鼓鼓的。

    「……！？」

    麦奇希马姆惊愕得直盯著身边看，差点就让马车驶出了道路。

    车厢内默默听著的人当中，那位混魔族少女尖声惨叫。

    「呜喔喔喔喔喔喔！？」

    「真的假的！？蛋蛋呢！？蛋蛋呢！？」

    亚伦伸手想摸诺亚的胯下，却被豹人族女性痛扁了一顿。

    诺亚捧腹大笑。

    龙车载著王宫骑士团一路西行。

第十二卷 第四章 王都大火

    过了几天──

    夜里，迪亚布罗躺在床上。

    这里是内殿为他准备的单人房。即便是夫妻，教堂也不允许男女同睡一室。

    ──也是啦。

    这规定合情合理，没什么好不满的。

    内殿的生活朴实节俭，房里没有蜡烛跟烛台，所以日落后只能借助月光照明。

    除了窗户附近以外，其他地方一片\暗。

    睁眼闭眼都只看得到黑漆漆的天花板。明明睁开眼睛，却有种双眼紧闭的错觉。

    「……」

    原定计画是跟希比和荷鲁恩会合，然后立刻动身前往法德拉市。

    不过东方要塞都市肯斯顿似乎被迦梅德帝国攻陷了。

    ──利菲里亚王国的主要都市沦陷了？

    MMORPG十字幻想曲里从未发生过这种事件。况且迦梅德帝国是SLG神臂少女里的国家。

    然而这里并非游戏，而是真实存在的异世界。

    有国家，难免就会发生战争。

    只要利菲里亚王国赢了，一切都不成问题。

    就像从前一样。

    虽然迪亚布罗等人变成了躲躲藏藏的通缉犯，但王都应该会平安无事吧。

    可是输了的话呢？

    难道要丢下鲁玛琪娜，还有在王都里生活的人不管吗？

    先前大力帮忙的神官莉莉妲娜表明将续留王都，直到战争落幕。除了荷鲁恩以外，魔术学院里也有其他迪亚布罗认识的人。

    艾莉西亚似乎也无意离开王都。毕竟她有国家骑士的职责在身，又是公爵家的千金。

    ──更重要的是，我认为利菲里亚王国会输。

    在SLG神臂少女当中，有魔导机兵登场。

    虽然从萝婕背后出现的只有巨大的胳膊和武器，不过魔导机兵与其设定相仿。

    游戏里可选择装备决定阵容──最多能够同时出动十二架魔导机兵。

    跳到战斗画面时，可耗费随时间增加的《Cost》，将魔导机兵部署于地图上。

    虽然可出动的机体数目随地图不同而有所限制……

    但异世界里恐怕没有这回事吧。搞不好会有好几架魔导机兵同时攻打过来。

    利菲里亚王国军有王宫骑士团在。

    他们很强。

    不过八成无法跟敌人抗衡吧。

    ──奇幻世界观的骑士，总不可能赢得过SF世界观的机器人吧。

    换成自己的话呢？

    想像对手是萝婕好了……

    她机动力不高，又只有近身战武器，照理说应该还应付得来。

    可是装备射击武器后，神臂少女的魔导机兵就变成远距离型了。

    远近各半是编队的基本原则（Theory）。

    以MMORPG十字幻想曲来说，元素魔术师就很怕遇到魔枪使。

    总之，迪亚布罗不善于应付魔导机兵（远距离型）。

    「呜哇……真不想跟那些家伙交手。」

    而且对手是有人机。

    里头坐著操纵者。

    ──不管敌人打哪儿来，我都不想跟人类互相厮杀。

    如果自己是挺身面对难关的个性，在原本的世界里也就不会变成茧居族玩家了。

    迪亚布罗中断了思考。

    现在想再多也无济于事。

    他的身体已经彻底习惯健康的生活，日落后就开始觉得困了。

    咚咚咚！

    敲门声传来。

    迪亚布罗睁开眼睛。微光透进窗户。天空逐渐泛白，就快要天亮了。

    「怎么了！？」

    他朝门后大喊。

    另一头传来蕾姆的声音。

    「迪亚布罗！利菲里亚王他……！！」

    「什么！？」

    回话的同时，迪亚布罗下床开门。

    蕾姆难得一副狼狈的样子。

    「利、利菲里亚王被杀了！王国军节节败退！」

    「……是吗？」

    因为早有预料，迪亚布罗没受到太大的冲击。

    虽然国王突然被杀死，是想像中最糟糕的状况就是了。

    「我们该怎么办……！？」

    「利菲里亚王国有何打算？」

    假使军队投降了，自己主张抗战也没意义。

    「……王都守备队正准备展开防卫战。许多士兵已经聚集到城墙上了。」

    「唔。」

    内殿位于高处。

    迪亚布罗透过窗户定睛凝望，可以看见薄雾中有无数摇曳的火光。士兵们在城墙上列队站好。

    如果要投降，应该会聚集到地面上吧。

    看来他们是打算抗战到底了。

    迪亚布罗问道：

    「民众开始避难了吗？」

    「……这我不清楚。」

    仔细一想，蕾姆的处境也一样。自己只是法德拉市的冒险者，无从得知进一步的消息。

    迪亚布罗离开窗户边，往门口走去。

    「先去跟鲁玛琪娜打听状况吧。」

    「是！」

    &#8224;

    内殿最深处。

    《火之祈祷厅》中飘散著清新的香气。

    这种时候还有玩香的雅兴吗──其实这是能舒缓心情的药草香。大概是因为情况紧急，更需要冷静判断的关系吧。

    房间中央摆著一张大桌子，摊在桌面的地图，标注著王都与周边的地理关系。

    鲁玛琪娜坐在主位上，看似正与多莉雅等圣骑士商谈些什么。

    他们行了一礼，随即离开房间。接著迪亚布罗等人进入房内。

    迪亚布罗已经换回平常的穿著。

    不过他的武器在上一次的战斗折断了，现在手上没有任何武器。

    蕾姆依然是青年的打扮。

    虽然幸运地连同马车一起回收了她跟雪拉的衣服……

    但圣骑士多莉雅表示内殿不适合坦胸露肚的穿著，所以蕾姆仍旧维持男装扮相。

    蕾姆问道：

    「……不好意思，打扰到你们吗？」

    「没关系，事情刚好谈完了。」

    鲁玛琪娜一脸生硬地回答道。

    「……方便请教状况吗？」

    当然──鲁玛琪娜从椅子上起身，指向大地图的东方。

    「帝国军正从东方展开追击。」

    「……已经来了吗？」

    「他们不知疲倦为何物。我认为这次的远征计画实在太乱来了。」

    「……这也是因为有魔导技术的关系吗？」

    「这我不清楚。在帝国军的追击下，利菲里亚王国军一路逃了回来。现在应该正要经由东侧的城门进入王都。」

    「……王都居民的避难状况如何？」

    这回鲁玛琪娜指向西边。

    「第六区到第十一区的门都打开了，民众可自行离开王都避难……不过该怎么说呢？眼看著迦梅德帝国军就快到了，在无人护送的情况下，也不知道人民逃不逃得了。」

    「……恐怕很难吧。」

    帝国极有可能分派兵力封锁干道。

    王国军肯定没有突破的余力。

    迪亚布罗问道：

    「教会打算怎么办？」

    「至少我会留下。我不能丢下王都的信徒自己一个人逃走。」

    「哼……真像你的作风呢。」

    「迪亚布罗大人才体贴呢。还像这样特地留下来。」

    鲁玛琪娜笔直地看了过来。那眼神彷佛把无限的信赖画成画裱框起来。

    ──别、别这样看我。

    迪亚布罗在心中抱头群啊

    他其实也觉得应该赶快逃走，他之所以会留下，只是因为『魔王逃之夭夭也未免太逊了』这个理由而已。

    迪亚布罗讨厌战争，也不认为自己能在帝国军的侵略下守住王都。

    蕾姆亦点了点头。

    「……我也觉得……迪亚布罗一定有办法突破困境。」

    ──咿。

    「哼……我可是魔王喔？你们是不是搞错求救对象了？」

    虽然迪亚布罗这么说，但她们的眼神却没有丝毫改变。

    鲁玛琪娜指向通往隔壁房间的门。

    「雪拉小姐她们都已经集合了。」

    「是。」

    蕾姆走向那个方向。

    迪亚布罗也准备迈开步伐，却被鲁玛琪娜叫住了。

    「请等一下。」

    「唔？」

    「前几天王都魔术师公会提到一件令人好奇的物品……」

    「那东西跟我有关吗？」

    「虽然没有明确证据，但我想可能派得上用场──便请人送来了。」

    鲁玛琪娜出声呼唤后，又有人从其他房间里进来。

    &#8224;

    一位似曾相识的少女──

    推著载有木箱的台车走了进来。

    「好久不见。上次真的很谢谢您。」

    那是拥有一头乌黑秀发的人类，身上穿著魔术学院的制服。

    印象中，她好像是荷鲁恩的学姊……

    「我叫安洁伦，就读王都魔术学院高中部三年级。今日受校长所托，把东西送给大主神官大人。」

    木箱里似乎是跟迪亚布罗有关的物品。

    鲁玛琪娜点点头后，安洁伦便解开木箱的锁。

    「这件物品是不久前王都魔术师公会向某位圣骑士买来的。」

    迪亚布罗疑惑地歪著头。

    「圣骑士？」

    「对方说大主神官大人知道主人是谁──最好还是物归原主。」

    安洁伦揭开木箱的盖子。

    迪亚布罗不禁怀疑自己是不是看错了。

    黑色魔杖。

    「这不是《天魔杖》吗！？」

    鲁玛琪娜放松表情。

    「啊啊，这果然是迪亚布罗大人的所有物吧？」

    迪亚布罗伸出手，紧紧握住魔杖。

    这重量。

    魔力不断传来的亢奋感。

    这么说起来，带著鲁玛琪娜挑战《魔王的迷宫》时，迪亚布罗不小心将这把魔杖掉在水路里了。

    当时遭遇圣骑士盖巴尔特袭击，迪亚布罗正忙著营救失足滑落水路的荷鲁恩……

    「是吗？原来是那家伙把它捡走卖掉了啊。」

    为了钱，这男人甚至连大主神官都敢杀。考虑到《天魔杖》的稀有度，他肯定是能捡就捡吧。

    虽然觉得这家伙很卑鄙──但也多亏了他，魔杖最后才又辗转回到迪亚布罗手中。

    EX级魔杖《天魔杖》──

    效果是大幅提升INT（魔力），并缩短咏唱（Charge）时间。

    虽然平凡无奇，但正所谓『习惯才是最好的功用』。

    对于用得最顺手的武器又重新回到身边，令迪亚布罗感到十分庆幸。

    他脸上自然而然地流露笑意。

    「哼……呵呵呵……」

    安洁伦一脸不安地对鲁玛琪娜悄声耳语：

    「请、请问……这东西真的可以交出去吗？……我该不会又被骗了吧？」

    「呵呵呵……你当然是做了对的事情啊。」

    鲁玛琪娜苦笑著说。

    蕾姆好奇地从隔壁房间探出头来。

    「啊，那是……！迪亚布罗，魔杖找到了吗！？」

    「嗯！」

    「……很适合你呢。」

    雪拉和其他人也来到了《火之祈祷厅》。

    「哇！好怀念喔。迪亚布罗还是最适合拿这把魔杖了！」

    「哼……」

    被蕾姆和雪拉召唤至这个异世界时，迪亚布罗就已经带著这把《天魔杖》了。

    荷鲁恩和希比也说了类似的话。

    艾莉西亚和莉莉妲娜在后方默默守候。

    装备得到女性的盛赞时，稍微得意一下也无妨吧？

    「呵呵呵……迦梅德帝国由我来歼灭！」

    迪亚布罗倏地举起魔杖。

    轰！在一阵爆炸声中，内殿摇晃了起来。

    ──发生什么事了！？

    不一会儿，一名信徒脸色大变地冲进房内。

    「王、王城发生爆炸！城、城堡烧起来了！」

    蕾姆和雪拉带著泫然欲泣的表情望向迪亚布罗。

    「迪亚布罗！？」

    「不、不是我！」

    &#8224;

    内殿最上层──

    透过t望室的窗户看出去，只见王城正熊熊燃烧。

    自王城古兰迪欧斯内部窜出艳红的火舌，冒著浓浓的黑烟。

    艾莉西亚双手靠在窗户上，直直看著眼前景象。

    「啊……啊啊……」

    不管过去怎么样，现在的她是必须保家卫国的国家骑士。想必她一定深受打击吧。

    基于种种原因，之前艾莉西亚希望人类灭亡，企图使魔王复活，不过如今她已改邪归正……

    ──奇怪？她洗心革面了吗？

    迪亚布罗站到她旁边。

    「艾莉西亚啊，打起精神来……呜！？」

    艾莉西亚神情恍惚，双眼熠熠生辉，心荡神驰得连口水都流出来了。

    「哈……哈……哈……啊啊啊啊……王城……烧起来了……哈……哈……」

    「没事吧？」

    「不不不，一定不会没事。这下子……利菲里亚王国……肯定完蛋了&#10084;」

    总觉得两人谈论的事情跟语气完全对不上。

    「不，我是说……你没事吧？」

    「咦？该怎么说呢？从刚才开始，我就好兴奋啊……手抖个不停……」

    「唔。」

    「心脏扑通扑通狂跳……」

    「这样啊。」

    「高潮一直停不下来。」

    「看来你已经不行了呢。喂，蕾姆──带这家伙去里面休息。」

    蕾姆一脸僵硬地点点头，然后把手放在艾莉西亚肩上。

    「……老是看这种东西，我也会为她担心。来，艾莉西亚，稍微休息一下吧。」

    「呜嘻嘻嘻……蕾姆大人、雪拉大人，请看！城堡烧起来了！多么美丽的火焰啊！」

    「……你真的该休息一下。」

    蕾姆硬是把艾莉西亚拖走。

    荷鲁恩也在旁边帮忙。

    「艾莉西亚小姐，你怎么了！？你变得好奇怪喔！！」

    目送他们离去后，安洁伦面露不安的表情。

    「那位是……国家骑士……对吧？」

    「人有很多种面相嘛。」

    莉莉妲娜说得彷佛是在宣扬神明的教谕。

    这位看似耿直清纯的女性其实有脱衣癖。这么一想，她的发言就显得格外有说服力。

    这时，圣骑士多莉雅来向大主神官鲁玛琪娜回报了。

    「报告！抗战派和投降派在王城内发生了武力冲突！」

    「呃，所以……这不是迦梅德帝国发动的攻击？」

    「听说──投降派叫出召唤兽对付抗战派。」

    不愿战斗的人竟把伙伴连同王城一起烧掉──简直无可救药。

    雪拉紧搂著迪亚布罗的胳膊。

    她的身体微微颤抖。

    「怎么办？迪亚布罗……好可怕喔。」

    「你跟鲁玛琪娜待在一块儿。不管战况如何演变，谁都不会接近这座内殿。」

    「嗯、嗯。」

    虽然迪亚布罗不想参战，但只要确定好该保护的地方，大致上就知道该做些什么。

    多莉雅点了点头。

    「鲁玛琪娜大人，请回里面的房间。听说敌军里也有飞行兵种，这里很危险。」

    「我知道了。」

    「圣骑士和有能力的信徒们──教会兵会负责保护第十二区。我去北门。」

    「帝国军来了吗？」

    「第三区的东门已经开战了。攻进来想必只是时间上的问题。」

    「是吗……祝各位武运昌隆。」

    鲁玛琪娜开始祈祷。

    光是这样，多莉雅全身便笼罩在白光之中──看不见魔力流的人八成不晓得吧。

    那是神官的《光之加护》，可减轻损伤，提升攻击力。

    奇迹之力还是一样不同凡响。

    ─不过对上魔导机兵，这么做或许只是杯水车薪。

    迪亚布罗紧握魔杖。

    「我也去。」

    鲁玛琪娜在胸前交握双手。

    「谢谢您，迪亚布罗大人……请您务必解救我们。」

    「别让我重复好几遍。我只是驱逐攻击据点的家伙罢了，才不是为了帮助你们呢。」

    在这个节骨眼上还要掩饰难为情吗？

    多莉雅低下了头。

    「真的非常感谢您。教会兵已在十二区部署完成，随时准备展开防卫战。迪亚布罗大人就请见机行事。」

    ──是要我自行判断战况，守住快被攻陷的地方吗？

    「好。」

    希比站在墙边挥手。

    「我很看好你喔&#9834;」

    「这里就拜托你。」

    「当然。」

    虽然他无意让情况演变成这种地步……

    但要是真有个什么万一，至少得让鲁玛琪娜和雪拉逃走才行。毕竟两人背负著教会和古林伍德王国。

    仅次于迪亚布罗，就属希比的实力最值得信任了。

    雪拉的攻击力成长了不少，借用那股诡异的力量后，蕾姆同样不容小觑……

    不过这次是战争。

    对手是人族。

    敌人并非恶徒。

    ──其实我不想打，更不希望双方开战。

    某人握住了迪亚布罗的手，呼唤著他的名字。

    是雪拉。

    「你一定……要回来……一定一定一定一定一定要回来喔！」

    她眼眶含著泪水。

    迪亚布罗扭曲嘴角，使出浑身解数扮演魔王。

    「别瞎操心，雪拉！我乃迪亚布罗，是异世界的魔王！」

    &#8224;

    迪亚布罗施展飞翔魔术从内殿的窗户离开。

    外面静得出奇。

    王都十分辽阔，虽然第三区的城门处正在交战当中，但声音听起来很遥远，一点紧张感都没有。

    「真希望……他们可以就这样打道回府。」

    可惜上天并没有听见他的祈求。

    群吧愈来愈近。

    「北门遇袭！！是迦梅德帝国军！！」

    当朝阳探出头时，敌军大举进攻，正式开启了战端。

    王都赛芬沃尔虽有除魔结界，但似乎对魔导器起不了作用。

    毕竟结界原本是针对魔物──即魔族、魔兽、魔王，以及魔术。

    对世界观迥异的魔导器不管用吗？

    迦梅德帝国军以手枪状的物体攻击。

    利菲里亚王国则以魔枪和召唤兽应战。

    迪亚布罗施展飘浮魔术从上空观望，藉此掌握战况。

    ──没赢面呢。

    火力差距过大。

    教会兵士气高昂，又有城墙防御。

    加上迦梅德帝国军一路上快速行军，征战连连，难免有所疲乏，所以双方还算势均力敌。

    不过在神臂少女的设定中，魔导器有无限的弹药。

    另一方面，弓箭、魔枪和召唤兽则会不断耗损。

    只是时间上的问题吧。

    要不要乾脆使出大规模魔术横扫千军呢？

    ──不，现在不该浪费实力。我要应付的对手另有其人。

    北门出现了大型敌人。

    白色魔导机兵！

    胸口的位置传出经由扩音机放大的声音。

    『啊──……啊──……听得见吗？利菲里亚王国的诸位……我是迦梅德帝国的莉卡&#8226;碧亚多那机兵士。王国军的攻击无法伤及这架魔导机兵碧亚多诺斯。只要乖乖投降，我可以担保士兵与民众的安全。』

    声音同样来自年纪不大的少女。

    迪亚布罗心想。

    ──果然跟神臂少女一样吗？在游戏设定里，女性角色和机器人会同时加入阵营。操纵者大概是可爱的少女吧。

    身穿宗教服饰的男人站在城墙上大叫：

    「别上当！我的家人被帝国带走，从此再也没回来过了！」

    不愧是教会，舌战功力毫不逊色。虽然真伪不明，但他既然都这么说了，当然不能乖乖投降。

    「射击！！」

    教会兵的指挥官大声下令。

    弓箭与魔枪从城墙上同时朝白色魔导机兵──碧亚多诺斯射击。

    『呜哇哇！？』

    对手一边后退，一边举起大盾抵御。

    现场掀起滚滚烟尘。

    利菲里亚王国方面高声欢呼……

    然而当烟雾散去时，他们的声音却转为绝望。

    魔导机兵果真毫发无伤。

    「不会吧……」

    「不可能赢得了这种东西……」

    『喔……这下你们总明白了吧？放弃无谓的抵抗，赶紧投降吧！』

    「那就试试这招吧……《Lighting storm》！！」

    那是等级140的魔术，兼具光与风属性的效果。龙卷风牵制行动的同时，雷光打向了对手。

    降落在城墙上的瞬间，迪亚布罗施放了魔术。

    周围的信徒惊慌失措。

    迪亚布罗没有顾及他们的心力。

    老实说，要是《Lighting storm》不管用的话，MMORPG十字幻想曲里的攻击就不可能打败魔导机兵了。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    碧亚多诺斯被远远震飞，重重地倒在地上。

    『呜呜呜……这、这是怎么一回事……？』

    外壳破裂，碎片散落一地。

    看来自己想得没错。

    成功了！教会的人高声欢呼。

    然而迪亚布罗却沉默不语。

    ──好坚硬啊～～

    明明被接近大规模的高等级攻击魔术击中，却只是装甲稍微破掉而已吗？

    魔导机兵的魔术防御力堪比魔王。

    如果魔导机兵只有一架，又有萝婕和纱纱拉掩护的话，或许就能施展咏唱时间较久的魔术一举击破对手。

    可惜没找萝婕和纱纱拉过来。毕竟帝国军不晓得何时会出现，迪亚布罗不能随便离开王都。

    而且──

    『莉卡，你在干什么啊！？』

    又有一架红色魔导机兵出现了。

    敌方是一支军队，总数不明。

    不过至少不会只有一架。

    『啊，艾莲娜。』

    『敌军都在城墙上不动，直接除掉就是了！』

    『不过其中可能有那个在，我不能轻易下手……』

    『这里只有男人，没问题的！话说回来，要是连你都失去了机体，这次真的……』

    『呜……』

    虽然不明白这段对话的意义，但可以想见己方接下来即将面临攻击。

    新出现的红色魔导机兵举起巨弓。

    迪亚布罗注视著对手。

    ──哎呀？我知道那家伙。

    虽然SLG神臂少女他没有玩多久，但这架机器人的操纵者是部队初期成员。

    「没记错的话，这好像是艾莲娜&#8226;卢佛列驾驶的……《红之布利克斯》？」

    『！？你……为什么会知道我！？』

    真教人意外。

    没想到连角色名字都一模一样。

    不过这里是战场，彼此的关系并不会因此而改变。

    艾莲娜调整呼吸。

    『在迦梅德帝国军里，魔导机兵是主角中的主角。在操纵者里我又显得格外出众──就算敌军知道我的名字也不奇怪。』

    『是吗？这很奇怪吧？』

    『闭嘴！哪怕对方是我的粉丝，我也会当场杀掉！』

    她们的对话有种既视感。

    游戏里面也出现过这种斗嘴场面。

    如果自己不是受到蕾姆和雪拉的召唤，而是出现在那边的话──

    自己搞不好就是她们的指挥官？

    『去死吧！』

    红之布利克斯提起魔导弓射击。

    魔导弓的性质形同魔枪。

    换句话说，迪亚布罗无法用《魔王的戒指》反射攻击。

    ──最近戒指老是无用武之地呢！！

    「《熔岩之墙》！」

    迪亚布罗生成火焰障壁，阻挡敌人的攻击。

    虽然挡下了三发，第四发却突破了防御。

    「啧……！！」

    城墙上方遭受攻击，教会兵们尖叫著四处逃窜。

    迪亚布罗来到城墙外侧。

    ──不能让冲著我来的攻击波及其他人，造成兵力耗损！

    即便打倒了魔导机兵，假使帝国军突破防卫线的话，一切都白费了。

    不过要是自己败下阵来，情况反而更糟。教会兵们根本无法对抗魔导机兵，只能单方面地惨遭蹂躏。

    ──这次任务是趁著教会兵还撑得下去的时候，尽快击破或击退这两架魔导机兵！

    &#8224;

    鲁玛琪娜又接获了消息。

    ──迦梅德帝国军出现在第一区的联络桥上！

    「竟然已经来到这里了……」

    所以第一区已经被帝国军占领了吗？

    蕾姆沉吟著说：

    「……王都东边应该还有利菲里亚王国军的残存战力才对啊。」

    「就是打不赢才逃回来嘛。」

    希比耸了耸肩。

    目前教会兵正在应战当中。

    莉莉妲娜在内殿下层的救护区治疗伤者，安洁伦和荷鲁恩也去帮忙了。

    交战开始后，伤者接二连三地送来。

    神官们祈请奇迹之力疗完伤后，他们又重新回到了战线。

    『不死就有办法治好』，这份保证支持著前线的教会兵们。

    艾莉西亚检查腰际的剑。

    「我也去吧。」

    她神情肃穆，彷佛刚才从未表现出任何奇怪的言行举止。

    鲁玛琪娜一脸诧异。

    「咦？可是，恕我冒昧……我听说艾莉西亚小姐不太擅长战斗啊。」

    「呵呵……的确，以战士来说，我顶多才40级。」

    即使如此，艾莉西亚的实力仍相当了得，不过不至于能够扭转战局。

    「多一个人助阵总是好的。不过……」

    艾莉西亚有立场要顾。

    利菲里亚王国已形同风中残烛，即使如此，她也不能视而不见。

    而且除了战斗以外，其他方面她也值得信赖。

    对付教会的时候，她在短时间内就搜集到了枢教院的犯罪证据。这回也持续追踪迪亚布罗等人的动向，抢在国王之前保护好希比和荷鲁恩。

    这不是谁都能办到的事情。

    艾莉西亚轻轻笑了。

    「和法德拉市领主对峙时，我什么忙都帮不上。艾德尔卡特大人被魔族制裁时也是……既然都意识到自己的缺点了，我可不会老是留在原地打转喔。」

    「这话是什么意思？」

    「呵呵……武力也有很多种类型呢。」

    艾莉西亚似乎有所准备。

    鲁玛琪娜点了点头。

    「好的。祝你武运昌隆。」

    「谢谢您，鲁玛琪娜大人。」

    蕾姆站上前来。

    「……我也要去。」「这样好吗？」

    「……我现在可强了。」

    其实蕾姆还无法彻底发挥动用《魔王之牙》时的庞大力量。

    不过身为高等级的召唤术士与拳士，蕾姆相信自己一定派得上用场。

    雪拉举起手说：

    「那我也要去！」

    「不行。」

    抱臂站在墙边的希比几乎与她同时出声。

    雪拉噘起嘴唇。

    「为什么！？我有库尔姆帮忙强化过的弓，也可以保护大家啊。」

    希比摇了摇头。

    「抱歉……要是小雪拉出了什么万一，古林伍德王国就没了。平常的冒险也就算了，我不能让你在战场中亲上前线。」

    「我也参与过对抗魔族的战争呢！」

    一旁的蕾姆说：

    「……当时我又不知道你背负著整个国家。」

    「可是，我是冒险者啊！」

    「那就麻烦你先学会保护自己。为了保护你，我还得动用两只召唤兽呢。」

    「呜……」

    对付王宫骑士盖巴尔特时，蕾姆叫出召唤兽进行掩护。

    雪拉则负责攻击。

    虽然两人合作无间，但反过来说，这也代表雪拉需要召唤兽保护。

    蕾姆自己一个人的时候，召唤兽都用来攻击。身为拳士的她──只要施展辉光便足以防身。

    艾莉西亚以严肃的口吻说：

    「雪拉大人，请您保护鲁玛琪娜大人。教会兵都上前线了，我和蕾姆大人出动后，就只有您能守住这里了。」

    「咦？啊啊，对喔。」

    「毕竟我是支援魔术师。虽然可以拖延时间，却无法击退敌人呢。」

    希比苦笑起来。

    雪拉点了点头。

    「好！我会保护好鲁玛琪娜的！」

    「拜托你了。」

    事情就这么安排妥当。

    艾莉西亚朝门的方向走去。

    蕾姆也跟著离开了《火之祈祷厅》。

    走在走廊上时，蕾姆说：

    「……谢谢你。雪拉是做好决定就不听劝的个性，不过这次绝不能让她上前线。」

    「其实我也希望蕾姆大人可以留下来。」

    「……你是觉得我会拖累你吗？」

    「要是有个什么万一，我会挨迪亚布罗大人骂的。」

    蕾姆搔了搔脸颊。

    「他……会生气吗？」

    「要试试看吗？啊啊，搞不好……他会像库尔姆大人失去蕾姆大人那样彻底觉醒，成为真正的魔王呢……」

    艾莉西亚一脸陶醉地说。

    蕾姆露出嫌恶的表情。

    「……这玩笑太低级了。那时候真的很痛呢。」

    过去蕾姆曾遭艾莉西亚设计，差点被圣骑士萨多勒杀害。

    正确来说──如果梦里的库尔姆（魔王克雷布斯库尔姆的残渣）所言为真，蕾姆已经死过一次了。

    当时她去了理论上不可能回来的地方。

    多亏雪拉拉了一把，她才得以重生。

    如果这是真的，雪拉等于造就了连大主神官鲁玛琪娜都办不到的奇迹。

    不过蕾姆始终无法置信，至今仍未对迪亚布罗提起这件事情。

    艾莉西亚垂下眼帘。

    「虽然蕾姆大人你们愿意原谅我……但我必须拚命赎罪才行。」

    「……难不成……你打算趁这次机会赎罪？」

    「我可不打算白死喔。」

    ──只要不是白白牺牲，她恐怕不惜一死吧。

    蕾姆思索起来，然后切入了另一个话题。

    「……艾莉西亚，听好了──利菲里亚王驾崩了。虽然还有几位有权有势的贵族幕僚，但他们用以巩固权力的王国军士兵也失去了大半。利菲里亚王国的体制实际上已经瓦解了。」

    「…………高潮了？」

    「我不是说这个！如果你痛恨王国的恶习，接下来正好可以趁机打造风气端正的国家。」

    「国家……」

    「……以目前的战况来看，恐怕很难击退迦梅德帝国……不过要是幸运战胜，战后还有待一复兴。到时候就是需要像你这样的人。你出身旧体制的官僚系统，又有决断力和统御力，还能策动人事物。更重要的是──痛恨不公不义。」

    而且善于谋略──蕾姆在心里又补充了一句。

    艾莉西亚苦笑著说：

    「您说这话可奇怪了，蕾姆大人……我可是魔王崇拜者喔。」

    「……现在也是吗？」

    「我现在崇拜的是迪亚布罗大人。」

    「……他的确是自称魔王啦。」

    蕾姆盘起双手沉吟著说。

    艾莉西亚好奇地问道：

    「迪亚布罗大人……希望振兴这个国家吗？难道他不会想要把利菲里亚王国烧个精光吗？」

    「……如果迪亚布罗真的这么想，他就不会挺身而战、保护众人了。」

    「有可能是为了鲁玛琪娜大人啊。」

    「……不管嘴巴上怎么说，迪亚布罗始终爱好和平，重视生命，痛恨恶行。」

    「简直……就像勇者一样呢。」

    「……我也这么认为。」

    蕾姆并不否认。

    艾莉西亚露出遥望远方的眼神。

    「振兴……这个国家是吗……」

    「……到时候一定需要你的力量。」

    「呵呵……您太高估我了。不过如果是迪亚布罗大人的期望，我必将毫不犹豫地奉献己身。」

    「……那么这场战争结束后，你不妨去问问他吧。」

    这么说完，蕾姆顿时觉得有点不安。

    ──希望自己的说法不会被严重曲解。

    她面露苦笑。

    不久，蕾姆和艾莉西亚一起出了内殿。

    爆炸声响起。

    肌肤感受得到冲击波。

    空气里弥漫著某种物体燃烧的臭味，枪声、悲鸣和干戈交错的金属音传来。

    ──是战场。

    艾莉西亚拔腿狂奔。

    「走，蕾姆大人！得守住联络桥才行！」

    「好！！」

    蕾姆手里紧握著召唤兽的水晶。

第十二卷 第五章 难得拿出真本事

    迪亚布罗施放魔术。

    「《Cross Blizzard》！」

    那是等级110的元素魔术，兼具水与风属性的效果。

    两道龙卷风乍现。

    触及之物全数冻结，遭暴风粉碎。

    迦梅德帝国的一般兵纷纷尖叫逃跑。

    「撤退！撤退！！」

    他们似乎装备了魔导器的防具，却无法抵御这种高等级魔术。

    来不及逃跑的士兵化为冰雕，被龙卷风绞碎。

    「呜……」

    迪亚布罗心头一紧。

    迦梅德帝国兵是敌人。许多利菲里亚王国兵和教会兵都被杀了，更有不少一般民众牺牲。

    更重要的是──现在迪亚布罗没有余力留敌军一条生路。

    在《Cross Blizzard》的攻击下，魔导机兵依然持续运转。

    『撤退！一般兵给我退下！』

    红色那架魔导机兵之中发出大叫。

    白色机体也发出悲鸣，不过两方似乎都还有余裕。

    『呜哇──整个视野都变成白色的！？』

    『魔导机兵的眼睛结冻了！？什、什么都看不见了！莉卡，你没事吧！？莉卡！！』

    『艾莲娜，冷静一点。快用魔导眼的热线。』

    『啊……对喔。』

    魔导机兵冻白的头部一下子恢复原状。

    装甲出现裂痕。

    迪亚布罗的魔术仅造成微乎其微的损伤。

    魔导机兵展开反击。

    『去死！去死！我叫你去死啊！！』

    『打不中呢。』

    『莉卡也快点射击啊！』

    『不，我的机体是近身战装备啊。』

    白之碧亚多诺斯手持大盾。那似乎是武器的样子。

    由于迪亚布罗在交战的过程中始终保持距离，对方的攻击手段只有红之布利克斯的魔导弓。

    尽管射击精准，却容易被看穿。

    虽然魔导机兵的性能强得不像话，但操纵者的能力──玩家的技术不过尔尔。

    拜此所赐，迪亚布罗勉强还能跟两架机体打得平分秋色。

    ──不妙。

    照SLG神臂少女的设定来看，帝国军的魔导机兵不可能只有两架。

    恐怕其他战场也有魔导机兵出现吧。

    连迪亚布罗突破极限的魔术都造成不了太大的损伤，利菲里亚王国兵铁定是单方面地遭到蹂躏。

    现在可没闲工夫继续磨蹭下去了。

    「可恶……不过……」

    迪亚布罗咬紧牙关。

    两架魔导机兵起了争执。

    『为什么打不中！？这把魔导弓该不会坏了吧！？』

    『是艾莲娜技术太烂吧。』

    『呜！？你给我记住，莉卡。』

    『啊哇哇。』

    迪亚布罗构思的战斗模组顿时烟消雾散。

    「……」

    那是小孩。

    魔导机兵强大无比，想必至今歼灭了不少敌兵。她们绝不是无辜的。

    ──不过，可以的话，迪亚布罗还是不想杀人。

    就算是战争，也不该把对方当成怪物击杀。

    &#8224;

    艾莉西亚掷出魔石。

    「受死吧。」

    魔石落到迦梅德帝国兵脚下后──

    突然爆炸了。

    其效果等同于《Flare Burst》。

    威力足以击溃大型魔族。

    虽然迦梅德帝国兵配备著魔导器之盾，这波攻击却轻易破除了他们的魔术防御。

    敌兵化为肉片。

    蕾姆瞠目结舌。

    「……好……好厉害。」

    艾莉西亚从腰际的小袋子里取出其他魔石。

    「接著来试试水属性吧？」

    迦梅德帝国兵退缩了。

    「撤退！撤退！」

    「哎呀……真可惜。」

    涌进联络桥的上千帝国兵和第十二区拉开了距离。

    驻守的教会兵们大声欢呼。

    蕾姆也称赞著说：

    「太精采了，艾莉西亚！」

    「谢谢您，蕾姆大人。」

    「……那到底是什么啊？」

    「原理基本上跟魔枪的子弹一样。将高等级的魔术封印其中，再利用些许魔力一举释放出来。」

    「原来还可以这样喔！？有了这个，别说战胜帝国军了，连一般兵都能对抗魔族和魔王呢！！」

    「如果数量充足的话，确实是这样没错。」

    「……有什么困难吗？」

    「这是克里史黛拉公爵家出资赞助，由王都魔术师公会研究出来的成果……不过目前还有其他问题。」

    「……问题？」

    艾莉西亚面露苦笑。

    「这魔石要价不菲……甚至高于等重的金块。」

    「呜！？」

    重新打量过比鸡蛋更大的魔石后，蕾姆缩了缩脖子。

    这颗的价钱恐怕超过去年蕾姆的冒险者所得吧。

    艾莉西亚耸了耸肩。

    「生成魔石时需耗费大量极稀有的贵金属。」

    所以才会是这种天价。

    而且那不是有钱就做得出来的东西。稀有贵金属就是因为不易发现才稀有。

    蕾姆不安地问道：

    「……该不会……已经所剩不多了吧？」

    「但愿帝国军能就此罢手。」

    很遗憾，事情没那么简单。

    联络桥晃动了起来。

    沉重的脚步声逐渐逼近。

    建筑物后方突然出现巨大的钢铁盔甲。

    是外壳漆成紫色的魔导机兵。

    名叫维奥拉诺斯。

    『利菲里亚王国之人啊！我可不像爱拉那么心软喔。』

    操纵者为机兵长米格塔。

    魔导机兵手持巨大枪械。

    虽然利菲里亚王国也有魔枪，但两者形状截然不同，那把外观更加棱角分明。

    枪口朝向蕾姆她们。

    蕾姆顿时心生不好的预感，赶紧叫出召唤兽。

    「出来吧，《金属魔》、《金属猩猩》！」

    两只顽强的召唤兽出现在面前。

    同时，维奥拉诺斯击发魔导枪，哒哒哒哒地接连射出无数子弹。

    召唤兽的形影在超音速弹幕中扭曲歪斜，身体瞬间开了大洞，再度变成黑色水晶，回到了蕾姆手中。

    「怎么会！？」

    竟然连当挡箭牌都发挥不了效用。

    蕾姆和艾莉西亚勉强只争取到躲进建筑物后方的时间。

    不过还是得感谢召唤兽。

    如果没叫出它们，两人恐怕早已灰飞烟灭了。

    教会兵也损伤不轻。

    到处都听得到哀号与求救声。

    &#8224;

    「呜……」

    蕾姆咬紧牙关。

    紫色魔导机兵只攻击了一次而已！

    光是这样，就让部署在第十二区联络桥的防卫阵形毁了大半。

    当蕾姆从建筑物背后观察敌人的动向时，某种物体从头顶滑落脸上，遮蔽了视线。

    是橘色的头发──假发（wrg）。

    对了，自己还是男装打扮。

    受攻击余波的影响，发夹似乎松掉了。

    由于在内殿里不宜作平常的打扮──蕾姆才女扮男装。虽然可以理解这么做的理由……

    但这里又不是内殿，现在也不是平常时候。

    「……应该用不到了吧。」

    蕾姆卸下快要脱落的橘色──豹人族标准色的假发（wrg）。

    黑色长发散落身后。

    然后蕾姆顺便脱掉令她不自在的外套，露出以往那身布料面积少──方便行动的穿著。

    一旁的艾莉西亚见状，缓下脸色。

    「蕾姆大人还是适合这种打扮呢。」

    「……我也这么认为。不过以前我不太喜欢自己的外表。」

    「是心境上产生了变化吗？」

    「……因为现在我找到愿意认同我的人了。」

    蕾姆的视线落向左手无名指。

    指头上套著《结婚戒指》。

    艾莉西亚点了点头。

    「真是太好了。」

    「……虽然我们还没做过夫妻间该做的事情就是了。」

    「啊啊，那位大人感觉就是这种人呢。」

    「……所以我不能死在这里。」

    「是。」

    两人再度专心应战。

    虽然教会兵偶有反击……

    但如同情报所示，一般武器似乎对魔导机兵无效。

    紫色魔导机兵维奥拉诺斯在联络桥上持续前进。

    『别躲躲藏藏的，快滚出来！看我把你们打成蜂窝！』

    魔导枪再度击发。

    如果没有石墙挡著，两人恐怕早被打穿了。遭受攻击的建筑物随著轰声摇晃起来。

    好可怕的连续射击。

    「……我来引开敌人的注意力。」

    「蕾姆大人！？」

    「……艾莉西亚的魔石一定可以伤到对方。」

    魔石威力不亚于迪亚布罗的魔术。如果这样还行不通，那就真的没救了。

    艾莉西亚并未反对。看样子她似乎也有同感。

    「不过蕾姆大人也能投掷魔石啊。不如魔石都交给您，由我来当诱饵吧。」

    「……虽然我主动提议要当诱饵，但我可不打算就这样死掉喔。现在的我跟以前不同，不再只是一味地仰赖迪亚布罗保护。」

    「是吗？」

    「……不过我可能撑不了太久，一切就麻烦你了。」

    「是，包在我身上！」

    「我走了！」

    蕾姆冲出建筑物后方。

    「出来吧，《阿斯拉》！！」

    一掷出水晶，长了三支角的巨大公牛瞬间出现，猛然冲向敌人。

    米格塔嗤之以鼻。

    『这家伙有办法打倒维奥拉诺斯？笑死人了。』

    「再来是《Rock One》和《Dragonfly》！」

    『烦死了，一群杂鱼！』

    魔导机兵开枪射击。

    召唤兽们一下子就被击败了。果然行不通吗？

    虽然自认魔术师的实力精进了不少，可惜缔结契约的召唤兽等级太低了。

    蕾姆施展辉光。

    加速。

    ──好慢！太慢了！那时候明明更快啊！

    和盖巴尔特交手时，虽然有《魔王之牙》的效果加持，但那应该是自己本身的力量才对。

    既然如此，自己没道理不能发挥这股力量。

    『专心啊，蕾姆。别想其他事情，好好面对自己的身体。』

    蕾姆突然想起亡父说过的话。

    下一个瞬间──

    子弹逼近眼前。

    要是被击中的话必死无疑。

    蕾姆下意识地将辉光凝聚指尖。

    指尖将破坏性的伤害导向他处，并从旁边对子弹施力。

    骨头嘎吱作响。

    皮肤绽裂。

    叽！在一阵剧烈的金属声中，蕾姆挡开了子弹。

    米格塔不禁怀疑自己是不是看错了。

    『什么！？不是打中了吗！？』

    蕾姆立刻藏身其他建筑物后。

    心脏扑通扑通直跳。

    ──刚、刚才……我好像做了很厉害的事情！

    蕾姆不认为自己能再次成功。

    那只是运气好。

    虽然迟早都要把这份偶然化为实力，但她知道自己目前还差得远了。

    「……靠、靠天赋战斗……跟我的个性不搭。这种事情还是交给雪拉吧。」

    蕾姆声音发颤。

    藏身的建筑物遭敌人炮击。

    至少还得再拖延一会儿，艾莉西亚才有办法扔出魔石。

    得想想下一步该怎么走才行。

    然而，情况却产生骤变。

    &#8224;

    天色一暗。

    彷佛突然飘来雨云，彻底遮蔽了阳光。

    周围变得十分昏暗。

    「……什么？」

    乌云在空中打转，逐渐变成人脸的轮廓。

    是老人。

    眼窝塌陷、满脸皱纹又缺牙的老人发出嘶哑嗓音。

    刺耳的声音如雨水般落下。

    『就是她！错不了的！快把《器之少女》带到朕面前！咳！咳！』

    留下呕血般的咳嗽声后，浮现空中的影像产生了变化。

    这次显现出来的画面是──

    「……咦？是我吗？」

    从某个角度居高俯瞰躲在建筑物背后的蕾姆。

    迦梅德帝国军散发出一股非比寻常的气势。

    感觉无数视线正汇集而来。

    沉重的脚步声不断接近。

    从建筑物后方探头一看──

    只见紫之维奥拉诺斯全然不警戒周遭，在联络桥上悠然前进。

    『啊啊，原来……原来就是你啊！都怪你……躲在这种地方……不晓得害多少人被带走！』

    声音彷佛从地底传来。

    ──她在说什么啊？

    蕾姆无法理解。她对这些少女根本一无所知。

    不过她明白自己被盯上了。

    恐惧涌上心头。

    然而就引开敌人的层面而言，这种情况是再好也不过了。

    令人意外的是，维奥拉诺斯竟扔掉了枪。

    是子弹用完了吗？

    不，考虑到先前浮现空中的老人所说的话……

    ──看来对方是想活捉我吧？

    活捉比直接杀掉要费事多了。这对蕾姆来说反而有利。

    想归想，四面八方的交战声却变得益发激烈。

    先前一直保持距离的帝国兵纷纷涌来。

    「上啊！上啊！抓住她！抓住器之少女！」

    另一方面，教会兵也手持武器挺身对抗。

    「应战！别让他们靠近！」

    蕾姆感觉得到──这个地方的所有迦梅德帝国兵全都冲著自己而来。

    背脊倏地窜起寒意。

    维奥拉诺斯往地面一蹬。好快。

    没想到速度竟然这么快。

    魔导机兵轻易突破教会兵的防卫线──直驱蕾姆藏身的位置，一下子就到了眼前。

    『休想逃走！』

    「呜……！？」

    蕾姆没道理乖乖被钢铁巨腕掳获。她同样脚蹬地面，拔腿狂奔。

    『就说不会放过你了！』

    穷追不舍的维奥拉诺斯背后发生大爆炸。

    紫色外壳破碎四散。

    『呀啊啊啊啊啊！？』

    与吓人的语气相反，米格塔的惨叫声意外地可爱。

    倒地的维奥拉诺斯攀著建筑物外墙试图起身。

    这时，魔石飞了过来。

    地面隆起，巨大魔导机兵宛如洋娃娃般被向天空。

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    是艾莉西亚。

    她跳出建筑物后方扔掷魔石。

    「蕾姆大人，快逃啊！」

    「…………好！」

    犹豫了一会儿后，蕾姆还是决定照她的话做。

    如果想守住联络桥，势必得打倒那架紫色魔导机兵──这个前提并没有改变。

    不过现在自己成了全迦梅德帝国兵的目标。

    ──必须想办法活下来才行！

    上空投映出蕾姆在城里奔跑的身影。敌人正监视著自己。这样根本不可能躲起来，或者偷偷逃离王都。

    这下该如何是好！？

    正面传来沉重的脚步声。

    自己被维奥拉诺斯拦截了！？

    不对。

    白色魔导机兵碧亚多诺斯手持巨盾，撂倒城里的树木现身眼前。

    『有了！！找到了！』

    操纵者以孩童般的稚嫩嗓音大叫。

    &#8224;

    迪亚布罗望向上空。

    老人的脸自天空浮现，大声喊叫些什么。

    这倒无所谓。

    然而接下来投映出的画面是……

    「蕾姆！？」

    对峙中的敌方两架魔导机兵展开行动。

    『莉卡，你去追《器之少女》！这里有我在就够了！』

    『好！你要小心啊，艾莲娜！』

    白之碧亚多诺斯奔向城内。

    对魔导机兵而言，飞越外墙根本不算什么。

    迪亚布罗本想施展魔术阻止对手。

    然而魔导弓却连连射击，妨碍他的咏唱。

    『我来当你的对手！』

    「少碍事！」

    『你才是呢！』

    附近发生大爆炸。

    是第一区通往第十二区的联络桥一带吗？

    火柱窜升。

    迪亚布罗手上没有任何情报。

    不过，在那里对战的人肯定不是普通角色。

    上空投映出蕾姆的影像一隅，隐约可见红发国家骑士的身影。

    ──艾莉西亚！？

    没想到她的实力足以对付魔导机兵。

    蕾姆东逃西窜。

    没多久就被白之碧亚多诺斯发现了。

    这岂不是称了迦梅德帝国的意？

    眼前的红之布利克斯并未勉强进攻。就算不打倒迪亚布罗，要不了多久也会逮到《器之少女》，最终也将找到缺口突破教会吧。

    迪亚布罗放下魔杖。

    「……」

    『哎呀，不打了吗？终于明白自己不可能赢过帝国了吗？』

    艾莲娜以同情的口吻说。

    这一瞬间，她并没有发动攻击。

    这些家伙绝不是坏人。

    ──即使如此，我还是得痛下杀手。

    「我……错了。」

    迪亚布罗心里一直逃避作战。

    他不愿跟人族交手。

    迪亚布罗讨厌战争。他多希望能随便应付一下，战争就能够毫无来由地落幕。

    他或许是害怕自己习惯杀人也不一定。

    魔王纯粹只是演技。

    正因为游戏里不会出现实际伤亡，他才乐于扮演残虐无道的魔王。

    ──我怎么可能真的想当坏人啊！

    不过，都怪自己太过天真，才会害蕾姆身陷险境。

    眼看白色魔导机兵就快逮到她了。

    迪亚布罗不愿杀人。

    触犯伦理上的禁忌令他良心不安。

    好可怕。

    他希望自己永远都能保持善良。

    可是这样保护不了重要的人！

    迪亚布罗握紧《天魔杖》，从后腰的小袋子里取出三管药水一饮而尽。

    MP（精神力）回复，HP（生命）回复。参数值提升！

    血气滚滚沸腾。

    虽然斗志高昂，思考却急速冷静下来，战斗以外的事情都被他诸脑后。

    艾莲娜感觉到氛围的变化，诧异地叫道：

    『你还想打啊？话先说在前头，你赢不了我的！』

    「以前也发生过类似的事情。」

    『嗯？』

    「看到情侣……在眼前打情骂俏时……我觉得好厌世。所以一直以来，我都全心投入战斗之中，没想过其他多余的事情。」

    『你、你是在嫉妒吧。』

    「天晓得？不过啊……现在已经不一样了。因为我错了。」

    『……你、你这家伙。』

    红之布利克斯举起魔导弓。

    迪亚布罗也提起魔杖。

    「我要……凭著自己的意志……为了自己而杀人。我要以最高效率干掉你们！」

    『废话！这里可是战场呢！』

    艾莲娜击发魔导弓。

    闪避的同时，迪亚布罗施放魔术。

    「《Lightning Arrow》！！」

    好几发光弹飞了出去。

    这魔术威力不大，就算命中魔导机兵，顶多也只能让装甲表面烧焦。

    光弹反而射向了迦梅德帝国的一般士兵。

    尽管有魔导器的防具，一般士兵仍无法抵御迪亚布罗的攻击。

    阵阵悲鸣传来。

    红之布利克斯惊呼：

    『大家！！你……到底想干嘛……！？』

    x那间，她的注意力转向了一般士兵。

    这样就够了。

    迪亚布罗使出突进系武技《Sword Smite Ⅲ》，一口气逼近到可以接触对方的距离。

    「你在流弹波及他处时分神了。因为有顽强的盔甲保护，以至于忽略了基本原则。」

    『什么！？』

    布利克斯把魔导弓当成剑横向一扫。

    在那之前，迪亚布罗已经碰触到对手的头部。

    「《Light》。」

    『呀！？什么！？这是怎么一回事！？』

    那只是一般的光之魔术。

    迪亚布罗把它用在魔导机兵的眼睛──即机器人的监控镜头上。

    由于镜头正在发光，恐怕她的视野只剩白茫茫一片吧。

    在战斗的过程中，迪亚布罗并非只是无谓地拖延时间。

    他在摸索魔导机兵的结构和极限。

    「眼睛仅位于头部，而看不见敌人就无法战斗。」

    『我还能打啦！』

    红色魔导机兵打开胸部。

    里头坐著小孩。其外表神似游戏里登场的角色。那是个长得眉清目秀，好胜心强，时常闯祸又爱哭的少女。

    ──艾莲娜&#8226;卢佛列。

    她几乎一丝不挂，整个人埋在诡谲的触手里。

    实际面对本人时，迪亚布罗仍不禁心生动摇，不过他还是压下了心里的迷惘。

    「竟然直接露脸，你白痴啊！《Flare Burst》！！」

    「咕呜呜呜呜呜。」

    只要直接锁定装甲敞开的部分进攻，哪怕魔导机兵的魔术防御力再高，终究徒然。

    艾莲娜举起右臂阻挡攻击。

    由于左手握著魔导弓，她只能用右手防御。

    连防御方式都在迪亚布罗意料之中。

    ……胸口一阵刺痛。

    可是不能再继续被她绊住了。

    「结束了。」

    「咦？」

    艾莲娜不解其意，一脸狐疑。

    她发现用来防身的右臂──魔导机兵的右臂内侧闪烁著魔力之光。

    「……不会吧。」

    除了对机体的眼睛施展《Light》外，迪亚布罗接近时，还使出了另一个魔术。

    右臂挡在敞开的胸部前。

    埋置于手臂内侧的魔术骤然发动──操纵者首当其冲。

    「这叫《Burst mine》，一接触便立刻引爆……，若否，经过一段时间也会自动生效。」

    魔术之炎直击红之布利克斯内侧。

    「不要……！！」

    遗言的语尾消失在爆炸声中。

    触手四处飞散。

    坚固的外壳缝隙里窜出火焰，顽强无比的魔导机兵颓然倒下。

    双方士兵骚动不止。

    迪亚布罗看著动也不动的魔导机兵──及驾驶座，倒抽了口气。

    不过现在不能继续在这里磨蹭下去了，他往城里拔腿狂奔。

    ──你一定要平安无事啊，蕾姆！

    &#8224;

    蕾姆被逼到了建筑物的墙边。

    魔导机兵──白之碧亚多诺斯不仅顽强，体型庞大却意外敏捷，而且不知疲累。

    巨大的胳膊落到蕾姆头上。

    蕾姆试图闪躲。

    然而对手似乎看穿了她的动向。

    手臂临时改变了轨道。

    「呀呜！！」

    蕾姆感觉左脚受到了冲击。

    紧接著是灼烧般的炙热感。好热、好热。

    那其实是剧烈的疼痛。

    魔导机兵重击蕾姆的左脚，把它辗压得不成原形。

    「啊……啊啊啊啊……」

    明明现在不是哭的时候，泪水却不断从眼角滑落。

    『好，抓到了！』

    是白之碧亚多诺斯──莉卡的声音。

    语气天真得彷佛抓到虫子的小孩。

    蕾姆惨叫连连。

    「呜……呜呜呜……呜啊啊啊……」

    左脚烫得像是火烧一样。蕾姆痛得无法好好呼吸。

    可是不逃不行。

    蕾姆靠著双手和剩下的右腿支撑身体，在地上向前爬行。

    『哎呀？还是把右脚也砸烂好了……嘿！』

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    蕾姆全身宛如被钉在地面般动弹不得。

    双脚烫得像是被扔进火里的柴薪。

    相反地，身体却变得愈来愈冷。

    大量出血急速带走了体温。

    好冷。

    明明双脚发烫，身体却冷得不得了。

    她的牙齿颤得咯咯作响。

    双手抖个不停。

    虽然身体动弹不得，指尖却阵阵抽搐。

    碧亚多诺斯睥睨著蕾姆。

    『喂喂──……爱拉，我抓到《器之少女》了。可以请人来帮忙回收吗？我不太会扛人呢。』

    然后又有其他魔导机兵出现了。

    是紫色的机体。

    ──维奥拉诺斯。

    虽然失去了左手，但它的损伤也只有这样。

    『抓到了吗！？莉卡！！』

    『是！任务完成！呃，米格塔，你没事吧！？』

    『我没事。』

    『呜哇……竟能砍断魔导机兵的手……是谁干的？』

    『好像是魔术师吧？其实我也不晓得，不过我把对方轰出去了。虽然没确认死活就是。』

    『真难得呢。』

    『士兵包围了他，我就交给他们了。』

    『原来如此。』

    『不说这个了，帮我注意周围。因为帝国军大举进攻的关系，王国方面也开始集结兵力了。』

    『好──』

    莉卡抬头仰望上空。

    ──不可思议的特殊技术仍持续监控著《器之少女》。

    画面中是废了双脚的黑发豹人族少女。

    以及抬头仰望的自己──白之碧亚多诺斯。

    这幕景象实在令人不忍卒睹。

    虽然听不见声音，但别说王国兵，帝国兵看了搞不好也想伸出援手。

    莉卡叹了口气。

    『可是任务就是任务嘛…………嗯？』

    就在她环视周围的时候，眼角余光突然扫到某个奇怪的东西。

    不远处的建筑物上方有人。

    男人身穿黑衣。

    带著手杖。

    是个头上长角的混魔族。

    『……那是交给艾莲娜对付的……魔术师！？艾莲娜呢！？』

    米格塔问道：

    『怎么了？』

    『骗人！艾莲娜……怎么可能会输！』

    莉卡恶狠狠地瞪著黑之魔术师。

    那家伙──

    在黑色的巨弓上搭好了箭。

    &#8224;

    迪亚布罗吟唱著第二个多重魔术。

    「吞噬森罗万象的虚无啊，来到我的手中吧……《Black hole arrow》。」

    无预警发动大规模魔术实在有失魔王风范。

    要打就光明正大地正面迎战。

    不过──迪亚布罗已经开了坚持。

    就算卑鄙也无妨。

    这里有两架魔导机兵。

    如果事先报上名号的话，对方恐怕会趁著自己对付其中一架的时候带走蕾姆吧。

    毕竟敌人又不是空有美丽外表的摆饰。

    这里是战场，敌人采取这种行动也合情合理。

    绝不能因为一时心软，做出错误的判断──而失去蕾姆！

    「虚无之箭啊，以楔印穿透天地的境界吧！《Gravity Abyss》！！」

    箭矢绽放黑光，射向魔导机兵。

    大气为之撼动。

    这是三种大规模魔术的结晶。

    『什么……！？』

    魔导机兵速度虽快，但体型过于庞大，无法回避这波攻击。

    对方以巨盾接招。

    魔术瞬间发动。

    顽强的巨盾被拖进了黑洞之中。

    虽然外壳数度挺过了迪亚布罗的魔术，这回却一下子被挤扁了。

    『呜哇！？呜哇！？什么！？这是怎样啊！？』

    棒球大的黑洞把周遭的一切硬是拽了过来。

    米格塔察觉异状，粗声粗气地说：

    『怎么了！？莉卡！！』

    『我不知道！盾牌……毁了……！？』

    『放弃（Furge）它吧！』

    ──这个异世界不是游戏。

    要是被《Gravity Abyss》吞噬的话，必死无疑。没有重来的机会。

    游戏里死掉时，只消叹口气、关掉电源，去上厕所，吃个饭、睡个觉，隔天再重新挑战就好──不过这个世界并非如此。

    死掉的人就是死了。

    自己将在这个世界里……

    「我要……对人使用魔法。我要杀掉敌人，解救蕾姆……！！《Lighting Meteor》！！」

    雷光落下。

    这是为了牵制新出现的紫色魔导机兵。

    『呜……又是魔术师吗！？』

    紫色魔导机兵跳往后方。

    迪亚布罗趁机趋前，笔直奔向倒地不起的蕾姆。

    「蕾姆！」

    他跪到蕾姆身边。

    蕾姆瞪大了泪湿的双眸。

    ──迪亚布罗！？

    她扭动嘴唇，却出不了声。

    虽然想喂她喝药水，但现在似乎没有多余的时间。

    紫之维奥拉诺斯冲了过来。

    『无论如何，我都不会把那家伙交给你的！』

    「我也一样。无论如何，我都不可能交出蕾姆。《Prism wall》！！」

    七彩高墙延展开来。

    这是四大元素土、水、火、风，以及光暗──所有属性构成的魔术障壁。尽管施术得花些时间，幸好还是赶上了。

    魔术生效后，整整十秒都不会消失。

    哪怕魔导机兵使尽浑身之力挥拳重击，理论上障壁都撑得住。

    『这什么啊！？』

    趁对手慌了手脚的时候，迪亚布罗抱起蕾姆。

    「走。」

    她轻轻点了点头。

    看到她惨不忍睹的双脚，迪亚布罗内疚不已，责怪自己来迟了。

    ──我应该更快下定决心的。

    迪亚布罗施展飞翔魔术，一口气脱离现场。

    此时，《Gravity Abyss》正好发挥了最大的效果。

    莉卡放声惨叫。

    『米格塔！米格塔，救救我！请救救我！』

    『咦，怎么会……莉卡……你……！？』

    白之碧亚多诺斯的左半身被黑洞吞噬了。

    恐怕操纵者的身体也被毁了一半吧。

    在极小型黑洞跟前，一切都会被吸进重力的最底层。

    不管魔导机兵外壳再坚固，终将被辗压粉碎，掉入黑洞之中。

    『啊，啊啊啊啊啊啊……不要！不行！坏掉了！救命啊！米格塔，米格塔！爱拉！艾莲娜！大家快点帮我啦！』

    『下机体吧，莉卡！』

    『打不开啊！打不开，打不……啊啊啊啊啊……妈妈，姊姊……救命啊……谁来救救我啊啊啊啊啊！！』

    白色魔导机兵随著叫声一起消失在极小的黑洞中。

    《Gravity Abyss》也刚好失效了。

    维奥拉诺斯步履蹒跚地赶到空无一物的地方，就这样呆立不动。

    爱拉的声音交织著杂音传来。

    『回基地吧，米格塔……作战结束，攻略王城的目标达成了。』

    『……你在说什么啊？莉卡……都死了。』

    『我也联络不上艾莲娜。』

    『不会吧……今天早上……她们还好端端的……』

    『我知道。』

    『我要……杀了那个魔术师……』

    『嗯，不过先修理完机体再说，米格塔。』

    『为什么！？而且眼看就要得到《器之少女》了……！！』

    『赤手空拳对付不了敌人啊！你要我连你都失去吗！？』

    『呜……』

    『回来吧，米格塔。』

    『呜……呜……呜啊……爱拉……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    &#8224;

    迪亚布罗让蕾姆躺到地上。

    「你还活著吧！？」

    「……」

    不晓得是不是连开口都有困难，蕾姆目光呆滞地──点了点头。

    她的双脚血肉模糊。

    迪亚布罗绝不会忘记这幕惨状。

    是自己过于天真，才害蕾姆险些丧命。

    迪亚布罗从小袋子里取出HP（生命力）回复药水，然后搀扶著蕾姆，喂她喝下。

    这是高稀有度的治愈道具。

    彷佛影片倒转一般，废掉的双脚眨眼间恢复原状。

    不知不觉间，上空的影像消失了。

    大概是监视仪器离开了吧。是类似空拍机之类的东西吗？

    得想办法处理才行。

    呜咳呜咳……蕾姆咳了起来。

    虽然身体依然虚弱，她却以如常的口吻说：

    「……谢谢你，迪亚布罗。」

    「不。对不起，我来晚了。」

    「……我才应该道歉。是我太愚蠢了，经过上次的战斗，就过于相信自己的能耐。」

    「我才是。」

    「……你说很愚蠢吗？」

    「嗯、嗯。」

    这才不是可以说得如此俏皮的事情。

    牢牢记住这个事实吧。

    ──我为了自己杀人了。

    虽然对方是敌人，但言语相通。那女孩是为同伴著想的人，也同样为了某人而战。

    迪亚布罗内心骚然不止。

    此时，小小的手掌覆在迪亚布罗紧握而颤抖的拳头上。

    是蕾姆的手。

    「……对不起，都是我的错。」

    「别说傻话了。是帝国先攻打过来的。」

    「……如果迪亚布罗有罪恶感的话，请让我也分担一半吧。毕竟我们是……」

    「蕾姆……」

    她闭上双眼。

    奇怪的是，迪亚布罗并不觉得害臊，内心没有丝毫动摇。

    为了确认──自己成功救回了蕾姆。

    为了甩掉明天可能再也碰触不到她的不安。

    迪亚布罗也把脸凑了过去。

    两人双唇交叠。

第十二卷 终章

    迦梅德帝国进攻军司令官德里安当普伏首跪拜。

    「真是……非常……抱歉。」

    他的冷汗流个不停。

    投映在空间中的影像里，有个满脸皱纹的老人。

    是皇帝陛下。

    彷佛听了会让人缩短寿命的嘶哑嗓音传来。

    『德里安当普啊……务必……把《器之少女》带来朕面前。』

    「属下一定办到！」

    『那将……成为……承接朕灵魂的容器。』

    「是！属下定会完成《转生的魔导仪式》！」

    『赶快……要快啊！』

    皇帝挤出呕血般的声音下达了敕令。

    影像消失后，四周变得一片漆黑。

    空间里只听得到德里安当普的呼吸声。

    据说人族的身体只容得下自己的灵魂。

    不过《器之少女》是特别的。

    除了自己的灵魂以外，还能容纳他者庞大的灵魂。

    皇帝打算舍弃老态龙钟的肉体，将灵魂转移过去。

    此外更企图孕育新的生命，保有现在的记忆重生为婴儿。

    尽管跪在地上，德里安当普却存有异心。

    ──谁要交给你啊？

    不是只有皇帝才能使用《器之少女》。

    德里安当普暗中完成了《转生的魔导仪式》。

    虽然不及皇帝那种程度，但自己的肉体也随著年老与肥胖开始衰败。

    想到深深烙印在脑海的黑发豹人族，德里安当普就激动得双眼充血。

    ──就由老夫有效地加以利用吧。

    让自己的灵魂寄宿在她腹中，重新诞生为新的生命。

    「《器之少女》啊，我绝不会让你逃走的。」

    &#8224;

    用魔导器和皇帝陛下交谈过后，德里安当普回到了司令室。

    他走出暗门，一屁股坐在椅子上。

    不久，门外传来敲门声。

    「进来。」

    德里安当普开口应允，魔导技师随即进入房内。

    魔导技师身穿斗篷，戴著面具，完全看不出脸上的表情。

    不过他感觉好像很兴奋的样子。

    「魔导师大人，出大事了！」

    瞧你说得那么耸动，最好真的是惊天动地的大事，不然看你怎么赔我──想归想，德里安当普还是催促著魔导技师继续说下去。

    「说吧。」

    「我们对俘虏做了资质测试！」

    这么说起来，自己确实下了命令。

    德里安当普要求将可能人选扔进魔导机兵体内。然而就算试过无数人，最后几乎全都成了饵食。

    一旦被魔导机兵吞噬就完了。

    不过，尽管机率微乎其微，偶尔还是找得到适任者，可跟机体内的怪物连结，发挥魔导机兵的力量。

    「找到了吗？」

    「是。」

    「哪架魔导机兵？绀？还是葵？」

    魔导技师深吸了口气。

    「是金之戈尔迪诺斯！」

    德里安当普踹开椅子，一把抓住魔导技师。

    「怎么不早说！」

    「恭恭恭恭恭喜您！」

    「要是搞错了，我就把你扔进戈尔迪诺斯里！」

    「请您亲自确认！」

    德里安当普赶赴工房。

    平常谁也不会靠近最里面的维修台（Hanger），此刻却围著一大群技师。

    见德里安当普出现，他们立刻让出一条路来。

    「喔，喔喔……」

    机舱是开著的。

    那女人坐在戈尔迪诺斯里，全身被锁链绑著。

    她没被吃掉。

    是适任者。

    好几名技师正对女人上下其手，或是抽血取样，或是采集头发和皮肤加以调查。

    德里安当普问技师：

    「……奴隶魔术呢？」

    「已经施术了。人类当中，很难得可以找到资质符合的人选。」

    「哼……种族根本不重要。敌国人只是免洗工具罢了。」

    经过测试后，那女人的头发变成了纯金色──就跟戈尔迪诺斯的外壳一样。一头金发宛如黄金熔制而成的细丝。

    德里安当普的目光落向技师递上的资料。

    这女人名叫──

    『艾莉西亚&#8226;克里史黛拉。』

    坐在戈尔迪诺斯体内的她睁开眼睛。

    技师们议论纷纷──已经醒了！？太快了吧！

    灼热的红眼睥睨四周。

    「……好丑。」

    那是金之戈尔迪诺斯发出的第一声。

第十二卷 后记

    这次我尝试以战记式的体裁书写，不过明明是全新的故事发展，却有种好像已经写了十四本的错觉。或许是因为同时撰写战记系列『霸剑皇姬阿尔缇娜』的关系吧。该系列由Fami通文库出版，敬请多多支持（开头致词）。

    以下是后记。

    『异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术』※电视版动画相当出色，让我度过一段非常幸福的时光。部分情节有别于小说内容，我想读者们应该也能乐在其中。（编注：以下动画及书籍情报为日本发行的情况。）

    接著来谈谈小说。

    迦梅德帝国登场了！其实这原本是之后的安排，但不知怎地，我突然觉得『现在是时候了』。毕竟先前一直循固定套路干掉预告过的对手，老是这样也太无聊了。希望各位还喜欢。

    下一集里，王国与帝国之间的战争将以某种形式了结。另外，也会提到变成金发的超级艾莉西亚，以及出逃的王宫骑士团等等。

    虽然不知道会写到多少大纲提及的内容，但还是希望能尽早出书。恳请多多支持。

    插画家沟口ケ`ジ老师同时参与策画的『14岁与插画家』也发行了，这是关于14岁角色扮装者和职业插画家产生交流，充满业界梗的职场爱情喜剧故事。Kamelie老师改编的漫画版亦在『サイコミ』上好评连载中。

    宣传完了，来换个话题吧。

    本集另有附赠广播剧CD的限定版。这次脚本是我自己写的，个人相当满意，请务必听听看。

    以下是致谢──

    鹤崎贵大老师，感谢您这次也提供了精美的插图。

    设计师アフタ`グロウ大石老师，这集也有劳您了。

    责任编辑庄司先生，这回也承蒙您大力帮忙，特装版才得以实现。真的非常谢谢您！

    也要感谢讲谈社轻小说文库编辑部、各位相关人士，以及替我加油打气的亲朋好友。更要向所有支持本书的读者致上最深的谢意！谢谢大家！

    むらさきゆきや

第十二卷 插图



第十三卷 前情提要

    台版 转自 轻之国度

    图源：miko_7180

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    在MMORPG十字幻想曲中──坂本拓真因压倒性的强大实力，以及比正牌大魔王更像样的演技，被其他玩家誉为『魔王』。

    某天，拓真被召唤至神似游戏的异世界里。

    醒过来时，只见豹人族少女蕾姆及精灵少女雪拉──两人都声称自己才是召唤主。

    拓真虽然是优秀的游戏玩家，却很不擅长人际沟通的技巧。困扰至极的他，索性使出游戏里角色扮演魔王的那一招。

    「停止无谓的争执吧，你们现在可是在迪亚布罗的面前啊！」

    精灵宗主国古林伍德王国的奇拉王子，一度试图带走妹妹雪拉。

    迪亚布罗不仅击溃秘宝召唤兽（Force Hydra），还战胜法德拉市的领主加尔弗德，顺利守住了雪拉。

    透过魔族仪式自蕾姆体内取出魔王克雷布斯库尔姆后，复活的竟是爱吃饼乾的幼女！？幼女名唤库尔姆。

    安稳的生活维持了一段时间……然而国家骑士艾莉西亚的背叛令库尔姆的魔王本性觉醒，行为彻底失控。待风波平息，迪亚布罗对库尔姆施加了《奴隶魔术》，确保她不再惹事生非。

    为了帮助大主神官鲁玛琪娜，迪亚布罗攻略自己打造的地下迷宫，与草原妖精荷鲁恩及魔导机女仆萝婕成为伙伴，并获得了各式各样的装备。

    最终肃清了王都大教会中腐败的《枢教院》。

    荷鲁恩原本是个活跃的《盗贼（Thief）》，却因为向往成为魔术师，而进了魔术学院就读。

    精灵王（雪拉的父亲）驾崩了。雪拉归国后被迫接受非自愿的婚事，出面阻止的迪亚布罗竟然因此要跟雪拉结婚！？

    最后，他将《结婚戒指》交给雪拉，即位成为古林伍德王。

    接著迪亚布罗迎战强敌《大魔王莫蒂纳拉姆》，成功击败了对手。救出被囚禁的蕾姆后，迪亚布罗同样送给她一只《结婚戒指》。

    迪亚布罗接下了利菲里亚王的委托。

    蕾姆的故乡位于南方新地加琉提亚。她老家是名为嘉德一族的武斗家集团。接受辉光的特训时，迪亚布罗惨遭蕾姆的姑母索拉蜜玩弄。

    这次委托的讨伐对象是地精。可是迪亚布罗等人跟他们之间却萌生情谊，最终杠上了利菲里亚王国。

    情势急转直下，东方的迦梅德帝国大举进攻。

    敌军主力跟萝婕一样是使用魔导机兵。

    指挥官名叫爱拉。

    王国亲征军兵败如山倒──利菲里亚王竟然战死了。

    宰相诺亚&#8226;季文下国家，随王宫骑士团不知去向。

    迦梅德帝国军占领了王都赛芬沃尔，仅大教堂所在的第十二区勉强阻挡了敌人的入侵……

    然而蕾姆似乎是皇帝不断找寻的《器之少女》，敌方一直对她穷追不舍。

    迪亚布罗下定决心，击溃魔导机兵，杀死了敌兵。

    另一方面──帝国掳获艾莉西亚后，便将她关进魔导机兵《金之戈尔迪诺斯》体内进行实验。

    以往的受试者全被魔导机兵吞噬了，不料她的资质却与魔导机兵吻合。

    艾莉西亚火红的眼眸睥睨四周。

    「……好丑。」

    那是金之戈尔迪诺斯发出的第一声。

第十三卷 第一章 艾莲娜&#8226;卢佛列

    空气中弥漫著战争的气息。

    城市化为战场时，鲜少闻得到铁和鲜血的臭味，反倒充满了木材、布品、油料燃烧的气味。

    时值晌午过后，但由于火灾的烟雾，整片天空有如被乌云覆盖般阴暗。

    敌我双方都死了不少人。

    帝国军似乎撤兵了，已听不见交战声。

    守住第十二区后，王国教会兵激昂得彷佛已打赢了这场仗。

    不过从伤亡人数看来，胜负早已不言而喻。

    我方明显屈居劣势。

    迪亚布罗施展《飞翔》魔术前往教会《深殿》。

    ──这就是战争吧。

    迪亚布罗并非初次目睹。

    他在吉尔肯塔市防卫战中力抗魔族军，也曾在法德拉市对付大魔王。

    不过这是他首度参与人与人之间的战争。

    眼前令人难以直视的景象，又加深了迪亚布罗心中的嫌恶感。

    与此同时，他也感到安心。幸好自己没在这般惨状下失去重要的人。

    蕾姆被他拥在怀里。

    「……谢谢你，迪亚布罗。」

    「哼。」

    迪亚布罗冷淡地应声。

    因为他不晓得魔王在这种情况下该做何表情。

    迪亚布罗自称为异世界的魔王，在人前总是一副狂妄自大的样子。

    不过他骨子里其实是个有沟通障碍的茧居族废人玩家。

    来到这个世界之前，别说和女生牵手，他甚至不记得自己曾跟女生讲过话。

    虽然他自认最近已经很习惯跟人接触了──却还是不够从容。

    这样的自己竟然……？

    迪亚布罗想起自己方才的行为。

    蕾姆差点就被敌人掳走了。

    见她双脚被废──迪亚布罗大为动摇，内心充满懊悔与愤怒。

    他压下恐惧与道德心，接连使出攻击魔术击败敌人，救出了蕾姆。

    用道具治好蕾姆的伤势时，他安心得差点哭了出来。

    当时他激动得不能自已。

    不，这只是藉口吧？

    这样的自己竟然……！

    迪亚布罗因为另一件事内心骚动不已。

    ──自己竟然跟人接接接接接接吻了────！？

    迪亚布罗并非第一次做这种事。刚被召唤过来时举行了《隶属仪式》；打倒大魔王莫蒂纳拉姆后，蕾姆和雪拉也亲了他。那不是魔术仪式，更不是意外或误会。

    不过这次是迪亚布罗第一次主动索吻。

    为了确认彼此的存在。

    两人互相索求。

    双唇交叠。

    这种恋人间的行为可以存在于自己的人生当中吗？是不是哪里搞错了？

    不过事实上，他们根本不是恋人关系。

    迪亚布罗左手无名指上戴著戒指。

    ──结婚戒指。

    在原本的世界里玩游戏时，每次遇到拥有这项装备的挑战者，他总是毫不留情地歼灭对方，在对方心中留下无可抹灭的阴影。

    这是嫉妒使然。

    没错，是嫉妒！

    受令人疯狂的嫉妒驱使，他变得有如机械般冷静，用想像得到最有效率的方法迫使对手走向灭亡。

    同时嘴上大喊著：

    『知道厉害了吧，现充！去死！』

    现在迪亚布罗深感苦恼。

    「呜呜呜……我才应该自我了断……不……」

    「你还好吗？迪亚布罗。是不是哪里痛啊？」

    蕾姆不安地问道。

    迪亚布罗甩甩头，好不容易才找回魔王的演技。

    「没事！可能是消耗太多MP（精神力）了……哎，之后再等它回复就是了。」

    虽然来到异世界后他已经体验过亲吻……

    但随著MP（精神力）减损，精神上也会变得脆弱。

    以前MP（精神力）枯竭时，迪亚布罗有好一阵子都有气无力，成天只能睡觉。

    如今他储备了大量药水，因此不至于演变成这种情况。

    心情会如此浮动，肯定是MP（精神力）耗损的关系──迪亚布罗自行下了结论。

    不能老是心浮气躁。

    战争还没结束。

    一旦自己输了，届时将会失去蕾姆，还有另一位少女雪拉，以及其他伙伴。

    而且这场惨烈的战争也不能再拖下去了。

    现在不是心神不宁的时候。

    &#8224;

    「迪亚布罗大人！幸好您平安无事！」

    深殿最深处的《火之祈祷厅》──

    大主神官鲁玛琪娜从椅子上起身冲了过来。

    这种情况通常不可能发生。

    她在教会中负责传达神的旨意，地位高不可攀。无论何时，她都得坐在内厅的椅子上，以言语教导信徒。

    这样的她竟然奔上前来。

    不过如今是战争时期，迪亚布罗又顶著圣骑士长的头衔，因此虽然房里还有圣骑士多莉雅及其他高阶神官们在，却没有人责怪鲁玛琪娜不合礼数的行径。

    「蕾姆小姐也是，幸亏你能平安归来！」

    听鲁玛琪娜这么一说，蕾姆轻轻点头。

    「……是迪亚布罗救了我。」

    「赶紧进行治愈的祈祷吧。」

    「……不必了。我已经靠药水彻底回复了。」

    （插图008）

    蕾姆俐落地动了动脚。

    她的双腿虽然之前被魔导机兵毁得惨不忍睹，现在却连个伤痕都没有。健康的肌肤带有弹性与光泽，充分锻炼过的肌肉十分紧实。

    迪亚布罗将她放到厚地毯上。

    「慎重起见，你还是接受治疗吧。」

    「……可是有很多人伤势比我更重啊。」

    鲁玛琪娜劝说：

    「放心吧，蕾姆小姐。这座深殿相当于教会的中枢，有很多高阶神官在此，据消息指出，治疗人手是足够的。」

    「是吗？」

    「我有点担心你的状况。你愿意暂时把自己交付给我吗？」

    明明身为教会最高掌权者，鲁玛琪娜却低头请托。

    蕾姆惶恐地垂下尾巴。

    「……那、那个，对不起。我真是太失礼了……竟然拒绝了大主神官的祈祷。」

    「没关系的。情况紧急，顾不得这些小事了。你愿意接受我的祈祷吗？」

    「好的。」

    「蕾姆小姐，请躺下来。闭上眼睛，放轻松喔。」

    「……我知道了。在那之前……」

    蕾姆的黑眸望向迪亚布罗。

    「……迪亚布罗……你可以陪著我吗？」

    「唔？」

    「……对不起，说了这么孩子气的话。我总担心……你会离开我到很远的地方去。」

    「哼……别瞎操心。帝国军似乎撤退了，短时间内应该不会再攻打过来。毕竟魔导机兵禁不起长时间的战斗。」

    「是这样吗？」

    「嗯，机体是这样设定的……哎，别在意这种无聊的琐事了！你顾好自己的身体就好。我想去哪儿就去哪儿，没有人束缚得了我！」

    迪亚布罗以强硬的口吻说。

    蕾姆闻言莞尔一笑。

    「……我知道了。那我就放心了。」

    「哼！」

    迪亚布罗察觉自己就快羞红了脸，立刻斗篷一掀，转过身去。

    「鲁玛琪娜，拜托你了！」

    「是，迪亚布罗大人。」

    鲁玛琪娜深深低头。

    至今她好像还是把迪亚布罗当成神明信奉的样子。不过迪亚布罗也没明确否认就是了……

    &#8224;

    迪亚布罗独自离开《火之祈祷厅》。

    这时，走廊尽头传来尖锐的嗓音──

    「迪亚布……！！」

    「嗯？」

    「罗！！」

    软绵绵的物体随著呼唤声撞了过来。

    「唔喔……！？」

    柔嫩的双峰重重压在迪亚布罗脸上。

    光凭这触感，迪亚布罗就已经知道来者何人了。

    「迪亚布罗，我好怕喔！！」

    「噢呜噢呜……」

    「外面轰轰作响，地面还不停摇晃！」

    「呜咕呜咕……」

    「迪亚布罗？」

    迪亚布罗推开那紧贴著脸颊的触感。

    「噗哈！」

    没办法呼吸了！

    「呀。」

    雪拉发出娇喘。

    精灵族普遍身材纤细。

    她却有对晃个不停的巨乳。

    不仅如此，雪拉还长得美若天仙。不愧是号称『最接近神族』的精灵族。明明都已经相处了这么久，如今她的脸一靠近，迪亚布罗还是会忍不住脸红。

    雪拉目不转睛地盯著迪亚布罗。

    「怎么了？迪亚布罗。你遇到什么伤心事了吗？」

    「啊……呜……」

    「也对……一定有很多让人难过的事情吧。对不起喔，我完全帮不上忙。」

    雪拉垂下眼帘。

    散发出彷佛花儿凋零的氛围。

    她的笑容能为周围带来活力。当她垂头丧气时，气氛也会变得阴郁晦暗。

    迪亚布罗本想伸手触碰雪拉的肩膀──却因为害羞而不敢动作，只是暧昧地在空中抓了一把。

    「快笑啊。」

    「咦？」

    「你能做的也只有这样了。」

    「呜……像这样吗？」

    雪拉挤出一抹苦笑。

    不对。

    不是这样，而是彷佛能振奋人心的……

    自己怎么这么没用。

    连让一位少女──彼此还交换过结婚戒指──展露笑颜都办不到。

    比起打倒强大无比的魔导机兵，让一位少女展露笑颜要难得多。

    「…………」

    就在迪亚布罗沉默不语时──

    突然传来两道格格不入的爽朗嗓音。

    「哎呀呀，迪亚布罗先生！辛苦你了！」

    「您辛苦了，大爷！」

    两位草原妖精从走廊上快步跑来。

    是法德拉市冒险者公会会长希比。

    以及立志成为魔术师的盗贼（Thief）荷鲁恩。

    这两人外表看似小孩，不过荷鲁恩已经十三岁了。希比虽然真实年龄不明，但年纪应该更大。

    草原妖精是成年后外貌也不会变化的种族，还拥有兔子般的耳朵和尾巴。

    希比微微抖动兔耳，举手打招呼。

    「教会的人准备了餐点喔。毕竟受了伤可以用药水回复，但肚子饿了什么也没办法做啊。」

    ──吃饭啊。

    雪拉交握起双手：

    「对啊对啊！好像很好吃，迪亚布罗！来吃饭吧！」

    用餐是必须的。

    今天他一大早就开始战斗，现在已经过了晌午。

    能吃的时候最好还是先吃吧。

    荷鲁恩挥舞著拳头说：

    「我都看到了！大爷超强的！」

    「唔？」

    「您以魔术击败帝国的红色巨人时，我正好目睹了那一幕喔！」

    「…………」

    「您还干掉白色巨人，救出了蕾姆小姐！大爷的魔术果然是最强的！真希望我也会那么厉害的魔术啊──」

    「呜……」

    迪亚布罗想起来了。

    击败《白之碧亚多诺斯》时的声音──

    『啊，啊啊啊啊啊啊……不要！不行！坏掉了！救命啊！米格塔，米格塔！爱拉！艾莲娜！大家快点帮我啦！』

    『下机体吧，莉卡！』

    『打不开啊！打不开，打不……啊啊啊啊啊……妈妈，姊姊……救命啊……谁来救救我啊啊啊啊啊！！』

    惨叫声萦绕耳际，挥之不去。

    某种东西从迪亚布罗的胃里涌上喉头。

    「呜……」

    要不是他现在空腹，可能早就吐出来了。

    迪亚布罗偷偷咽下涌入嘴中的苦涩胃液。

    他背过身去。

    ──上面坐著人。

    魔导机兵是有人兵器。并非怪物，也不是坏人，纯粹只是敌人。

    荷鲁恩向他问道：

    「哎呀？您要去哪儿？大爷。上厕所吗？」

    「你们自己吃吧。」

    「咦──！？您不吃吗！？可是，您从早上开始就什么都没吃啊……！！」

    令人意外的是，雪拉制止了试图追上前的荷鲁恩。

    她语带落寞地说：

    「迪亚布罗，如果你觉得饿了……我们再一起吃吧？我会等你的……」

    虽然过意不去，作呕感却无法平息。

    现在迪亚布罗提不起劲吃饭。

    ──我不想吃。

    迪亚布罗回想起自己在原本的世界里闭门茧居的生活。当时他也是这么对家人说。

    &#8224;

    迪亚布罗独自在廊上行走。

    平常就算什么话也没说，雪拉她们也会主动跟上来，今天却没有人这么做。

    是她们察觉到他想一个人独处吗？

    还是自己给人难以亲近的感觉呢？

    「呜……」

    即使有沟通障碍，迪亚布罗也不想让气氛变差。

    就是因为不想让气氛变差，他才会反覆斟酌用词，最后反倒说不出话来。

    罪恶感令他喘不过气，脑袋变得更加迟缓，甚至快要陷入恐慌……

    ──不不不！现在的我可是魔王啊！

    这个世界的自己是魔王迪亚布罗！

    我是魔王！我是魔王！我是魔王！我是魔王！我是魔王！

    迪亚布罗在心中不断默念，藉此振奋阴郁的心情。

    虽然感觉雪拉她们已经隐约识破自己的演技了，但那都无所谓。

    「呼哈哈哈！我是魔王！就算态度有些尖锐，害场面变得难看，我也不在乎。不如说，这是天经地义、理所当然的事！平易近人的魔王才诡异吧！」

    「请问……」

    咿！？

    背后突然传来声音。

    没发出惨叫声的自己实在值得嘉许。

    世上没有比被人听见自言自语更丢脸的事了。

    尽管内心羞红了脸，迪亚布罗仍装出凶恶的表情回过头去。

    「混帐东西！竟敢叫住本大爷，想必你已经做好相应的觉悟了吧……！？」

    「真、真是非常抱歉！」

    蓝色的铠甲。

    是圣骑士多莉雅。

    过去教会受枢教院掌控时，她曾竭力帮助鲁玛琪娜，是个信仰虔诚的女性。

    她站得直挺挺的，神情显得十分紧张。

    「圣、圣骑士长迪亚布罗大人，关于您刚才说的话！」

    「什什什什么话～～？」

    迪亚布罗的语气有些颤抖。

    一股想要满地打滚的冲动不断驱策著他。

    ──自言自语又不会死！

    你就当作没听见嘛！

    为了保持心灵的平稳，我需要魔王演技啊啊啊啊！

    迪亚布罗在内心哭喊，整个人僵得连呼吸都停止了……

    不过多莉雅提起的却是另一件事。

    「跟蕾姆大人交谈时说的话。」

    「唔？」

    「您似乎提到了迦梅德帝国的魔导机兵……可以的话，我想详细请教您几个问题。」

    原来不是指我的自言自语啊！

    迪亚布罗瞬间恢复冷静。

    他傲慢地盘起双臂。

    「哼……别让我失望喔。尽管问吧。」

    「您说魔导机兵『禁不起长时间的战斗』，这是真的吗？倘若此事属实，士兵们就能休息了。」

    啊，原来如此──迪亚布罗恍然大悟。

    自己没有战争的经验，甚至连模拟游戏都没认真玩过，所以根本不知道如何用兵，对政治军事更是毫无兴趣。

    不过他可以想像。

    为防范帝国军的攻势，如今教会兵一定也正处于随时待命的状态。

    毕竟王城都沦陷了。

    帝国军已经渡过运河，近在眼前。

    虽然跨区的联络桥都被破坏了，但魔导机兵具备飞行能力。

    怪不得教会兵会如此警戒。

    ──该怎么说明才好呢？

    在SLG手游《神臂少女》的设定中，各小队都有ET（Energy Time）。

    ET会随每次出击而减少，一旦耗尽就得撤退。

    使用特殊能力时，ET消耗尤其剧烈。

    为了得到《器之少女》，迦梅德帝国拚命地追捕蕾姆，且王国教会兵已明显出现疲态。

    可是魔导机兵却撤退了。

    这下几乎可以肯定这个世界里魔导机兵也有ET的制约。

    『因为游戏里是这样设定的，我想短时间内敌人应该不会出现！』

    这种话他不可能说出口。

    就算如实告诉多莉雅，她恐怕也无法理解。但，事关许多人的性命，如果不能博得她的信任就没意义了。

    迪亚布罗高高在上地说：

    「呵呵呵……你连对手的极限都不明白吗？那玩意儿耗损得很严重，显然需要休息。」

    「真、真是非常抱歉！不愧是圣骑士长！」

    多莉雅惶恐地低下了头。

    光是和敌人交手，迪亚布罗也不可能识破ET的制约……

    不过他还是竭尽全力地夸口道：

    「这当然可以从敌人的举动看出来啊！叫士兵们休息吧。帝国主力目前无法出动。嗯，就算敌方硬是攻打过来，我也会把他们全都烧光的！」

    「谢谢您！那我就留下卫兵看守，让其他士兵休息。」

    「嗯！」

    迪亚布罗只是照常扮演魔王。

    不过自己说的话，却让他再度回想起来。

    遭火焰吞噬的魔导机兵──

    被《Burst mine》烧尽的机体内部，痛苦挣扎的触手。

    焦黑的人形物体。

    少女的尸骸。

    反胃感再度席卷而来。

    「呜……」

    「圣骑士长？」

    「……没事……敌人要是来了，就先来通知我。」

    「遵命！圣骑士长，谢谢您。其实我们正为此头痛，因为俘虏什么都不肯说。」

    这也难怪。

    逮到的应该都是一般士兵，对魔导机兵不可能t解太多。

    「如果是驾驶，应该会知道些什么吧。」

    「是，我也这么认为……可是对方就是不愿松口。」

    「唔？等等。」

    「咦？」

    多莉雅好像说了奇怪的话。

    迪亚布罗反刍著她的言语。

    「……喂，你说的俘虏不是一般士兵吗？」

    「不，是圣骑士长击败的《红之布利克斯》骑士。虽然我也不晓得那能不能称之为骑士就是了。」

    怎么可能有这种事！？

    「你是说……艾莲娜&#8226;卢佛列吗！？」

    「啊，对方就是叫这个名字。」

    多莉雅点了点头。

    ──她分明已经死了啊！？

    这么说起来，《神臂少女》的驾驶大多异于常人。

    他记得艾莲娜的种族是……

    「那家伙……」

    「吸血鬼被火烧也不会死呢。」

    迪亚布罗抓住多莉雅的肩头。

    「那家伙在哪里！？马上让我见她！」

    「呀！？在、在地上的俘虏收容所里……」

    &#8224;

    深殿位于王都赛芬沃尔所在的第十二区──大教会堂的中心处。

    那是一座飘浮在半空中的圣堂。

    据说这是神明创造的。

    深殿并非建在人类的城市当中，而是人们聚集在深殿所在之处，自然而然形成了城市。

    深殿乃教会的圣域，只有被选上的人才获准进出。

    迪亚布罗经由飘浮回廊──也就是电梯──降至地面。

    不过与电梯不同，飘浮回廊上下移动的是没有墙壁的圆形平台。

    要是失足坠落的话，一般人肯定没得救。

    虽然迪亚布罗会《飞翔魔术》，圣骑士多莉雅却不会，所以他们只好使用飘浮回廊了。两人缓缓来到地面。

    「这边请。」

    多莉雅带著迪亚布罗前往俘虏收容所。

    俘虏收容所原本是武器库。

    外墙都是坚固的石墙。

    如今武器全被搬走，把空房用来关俘虏。听说当初设计时就有考量到这个用途，所以这栋建筑物内隔了无数的小房间。

    其中一室──

    两名神官站在铁门前。

    「圣骑士大人！」

    「俘虏还是什么都没说！」

    「没关系。圣骑士长想见她，可以吗？」

    「圣骑士长大人……！？」

    「这位就是……！？啊，遵命！」

    听了多莉雅说的话，他们点点头，立刻打开铁门。

    多莉雅也留在走廊上。

    「那么圣骑士长……这边就先交给您了。恕我多嘴，吸血鬼族拥有不可思议的力量，还请您务必小心。」

    「嗯。」

    迪亚布罗进入俘虏的房间。

    里头只有一位被锁链捆绑住的少女。

    错不了的，她就是艾莲娜&#8226;卢佛列。

    艾莲娜一丝不挂。

    她并非被人扒掉衣服，而是在驾驶魔导机兵时就一直赤身裸体了。

    贫瘠的胸部，纤细的手脚。

    瞳孔和头发都是红砖色。

    ──真不知道眼睛该往哪儿摆。

    不过，魔王不可能说什么『看到女生的裸体了，好害羞喔』。这样未免太逊了。

    迪亚布罗模糊目光焦距，刻意往远处看。

    艾莲娜恶狠狠地瞪了过来。

    （插图009）

    「你是……！！」

    「哼……我还以为你早就烧成灰了……想不到你还挺顽强的嘛。」

    迪亚布罗摆出魔王的派头说。

    艾莲娜吓得浑身一震。

    「你、你干嘛……不要露出奇怪的表情啦！」

    奇怪的表情？

    迪亚布罗伸手触碰自己的嘴角。

    虽然语带恐吓，他的脸上却挂著笑容。

    ──她还活著。

    迪亚布罗心里明白。

    自己不仅杀了她的伙伴，还曾试图杀害她……这个事实不会改变。

    无论如何都不会改变。

    不过其实他也不想杀人。

    谁会乐于杀死无怨无仇的人啊！

    她没死！

    迪亚布罗湿了眼眶。他把嘴边的手覆上眼角。

    「…………呜。」

    「你？」

    「……幸、幸好……你还活著……」

    「什么！？」

    迪亚布罗揉了揉眼角。

    艾莲娜困惑不已。

    「你分明就想杀了我……」

    「…………」

    「莫非你也是受人威胁？」

    「你说什么？」

    艾莲娜收起那副痛恨世上所有一切的表情，变回一个与年龄相符的少女。

    「不是吗……？」

    「你们被逼著上战场吗？」

    「啊，呜……」

    「给我解释清楚。」

    「嗯？说了你就愿意帮助我们吗？」

    「或许喔。」

    「咦！？」

    也难怪她会如此惊讶。

    不过迪亚布罗是认真的。他感觉事情并不单纯。

    从参战的时候开始，他就已经起疑了。

    无论是这位少女，还是《白之碧亚多诺斯》的驾驶员莉卡，她们感觉都不像单纯的坏人。她们反倒有点像迪亚布罗。

    ──虽然不至于天真到说什么『就算会被杀死，我也不愿杀人』，但可以的话，她们尽可能地不想杀人。

    迪亚布罗从她们身上感受到这股斗志。

    假使她们是受帝国胁迫，事情就说得通了。

    艾莲娜一声不吭。

    她是在犹豫吗？

    默默瞪了迪亚布罗一会儿后……她深深吁了口气。

    「……算了……反正我们……」

    她似乎看开了什么，开始娓娓道来。

    「……帝国占领了我们的故乡。我们族人原本低调地住在一个小国中，过著与人类杂处的生活。」

    「吸血鬼一族吗？」

    「我们是混血儿。真祖被歼灭后，眷属们不断逃避猎人的追缉，最后才抵达那个小国……这已经是好几百年前的事了。」

    「嗯。」

    「驾驶魔导机兵的伙伴们多半也都一样。爱拉大人、米格塔大人、芭奇、沙耶、朵哈，还有莉卡……」

    听到莉卡的名字，迪亚布罗一阵心痛。

    迪亚布罗没有余力救她。

    一切都是为了救出蕾姆，所以他并不后悔。当下的情况根本无暇顾及敌人的性命。

    然而知道她们并非自愿参战后──迪亚布罗更是深感懊悔。

    如果自己更懂得变通的话，是不是就不用杀死她了？

    会不会有其他选择呢？

    在感到后悔的同时，迪亚布罗心中也对帝国涌现强烈的怒意。

    「帝国挟持家人作为人质，硬逼你们上战场吗？」

    「对……」

    「我不懂。既然有魔导机兵可用，总会有士兵志愿出征吧──为什么帝国不惜挟持人质，也要强迫你们呢？」

    迪亚布罗认为以士兵来说，艾莲娜不算优秀。

    「呜！？虽说是迫于无奈，但我在过往的征战中可是所向无敌呢……！！」

    「你又不是靠自己的力量打赢的。别忘了，那全是拜魔导机兵的性能所赐。」

    「我、我知道啦！」

    「所以是为什么呢？」

    艾莲娜一脸嫌恶地说：

    「……因为只有适任者才能操纵魔导机兵。」

    「适任者……？」

    这么说起来，《神臂少女》的设定里有这段纪录吗？迪亚布罗玩游戏的时间不长，印象不是很深。

    ──被选上的驾驶员。

    虽然这已经是老套路了……

    「被关进魔导机兵体内的人，都会被那玩意儿窥探内心。」

    「唔唔。」

    「要是无法令魔导机兵满意……」

    「唔？」

    锁链铿锵作响。

    迪亚布罗不经意地低头一看，只见她系著铁炼的手铐脚镣上都刻有圣印。

    艾莲娜咬牙切齿地挤出话来。

    「……不适任者……将被魔导机兵捕食。」

    「你、你说什么！？」

    「帝国军不断扣押人质，对许多少女施加《奴隶魔术》，关进魔导机兵体内加以测试……虽然不晓得具体人数有多少……但肯定有差不多一整个城镇的人都消失了……」

    艾莲娜眼里流下红色眼泪。

    这就是吸血鬼泪水的颜色吗？

    「…………」

    迪亚布罗说不出话来。

    以前他曾稍微想像过──

    自己以游戏角色的形象出现在神似MMORPG十字幻想曲的世界里。

    那么，莫非自己也有可能出现在SLG神臂少女的世界里？这样一来，自己不就变成她们的指挥官了？

    ──太荒唐了。

    竟然用这种几乎必死无疑的实验手段遴选驾驶员。

    而且还挟持人质逼人上战场。

    迪亚布罗紧握拳头。

    「真是不可理喻！」

    「咿！？」

    艾莲娜惊惧不已。

    自己又不小心释放魔力了吗？

    每次情绪激动时总会出现这种情况。

    迪亚布罗做了个深呼吸。

    「……至少让我帮你准备衣服吧。」

    虽然同情艾莲娜等人的遭遇，但我方教会兵的家人、朋友也被杀害了。他不能就这么轻易放过敌军。

    不过好歹要让俘虏保有人的尊严。

    「我不需要衣服。」

    「什么？」

    「先别管我的待遇了，我想拜托你一件事情。」

    「……你说……拜托我？」

    「请救救爱拉大人她们。这是我唯一的心愿。其实大家都不想打仗啊。」

    「就算你这么说……」

    「是侵略军司令官德里安当普下令囚禁人质，对我们施加了《奴隶魔术》！他是迦梅德帝国的大魔导师！那男的！只要除掉那男的！一定就──！」

    说起来倒简单。

    要是能打倒敌军司令官，战况也会大幅地好转吧。毕竟这是基本常识，帝国方面一定也会尽其所能地严加防备。

    实行上极为困难。

    而且如今爱拉她们是敌人，盯上了蕾姆。魔导机兵个个强大无比，若是手下留情，迪亚布罗也不可能打赢她们。

    就常理来想，迪亚布罗没理由答应艾莲娜的请求。

    不过从玩家的角度来看又是另一回事了。

    ──艰难的任务才能让人激起斗志啊！

    迪亚布罗掀去斗篷。

    「呼哈哈！竟然求助于魔王，你也真是个怪人啊！不过胆敢在我面前耍花招，简直罪该万死！愚人德里安当普，我会让你明白正牌魔王的可怕！！」

    你再等等，我会救出大家的！！

    迪亚布罗怀著这样的心情，摆出魔王的派头说。

    艾莲娜屏住呼吸。

    她眼眶泛起水光，哗啦啦地留下红色的眼泪。

    「呜……呜啊……呜啊啊啊啊啊～～～～～！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～！！」

    艾莲娜放声大哭。

    门重重地打开了。

    「圣骑士长！？」

    「咦？啊，不……这是……」

    「呜啊啊呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～！！拜、拜托你……打倒……打倒那家伙……救救……爱拉大人……呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    全裸的少女抽抽搭搭地哭个不停。

    迪亚布罗又摆出一副邪恶的表情。

    圣骑士多莉雅脸色相当复杂。

    「那、那个……鲁玛琪娜大人有令，不得虐待俘虏。还请圣骑士长千万、千万别严刑拷问……」

    ──不不不，我哪有拷问人家啊！？

    不过这时候开口辩解也太（以下省略）。

    迪亚布罗来到走廊上。

    「哼！我已经问出需要的情报，用不著那家伙了！再来就随你处置吧。」

    多莉雅低头行礼，然后对神官们下达指示。

    「请帮她准备衣服。虽然她是敌人，又是吸血鬼，但毕竟也是人族。切勿违背大主神官的旨意。」

    「遵命！」

    看来这边可以放心交给她处理了。

    迪亚布罗离开了俘虏收容所。

第十三卷 中场

    火势似乎灭了，库尔姆心想。

    位于利菲里亚王国西边的法德拉市。

    库尔姆正迈步走在城里的大道上。

    人变少了。

    平常街上总是挤得水泄不通，得费上好大的力气才能前进。可是，现在明明还是大白天，周围却冷清得宛如深夜。

    「……哎呀呀。」

    库尔姆去了北区的爱店，餐厅外却立著临时歇业的看板。

    大概是逃走了吧。

    城里的人都离开了。

    库尔姆决定回到《安心亭》。

    走了一会儿，城门出现在大道尽头。

    马车正穿过才刚重建好的西侧城门，可以听见车轮远去的声音。

    「哼……」

    「哎呀，库尔姆？」

    「唔？」

    开口呼唤她的是《安心亭》的招牌偶像小美。

    如今是这位豹人族少女负责照料库尔姆等人。

    由于库尔姆不久前为了保护城市，挺身对抗大魔王莫蒂纳拉姆，现在她彻底赢得了众人的信任。

    明知库尔姆是魔王，但小美仍待她如友。

    「你去哪儿了？」

    「《亚培提珊》。」

    「哇──是北区的高级餐厅吗？那里的午餐很有名呢。」

    「唉……可惜歇业了。」

    「哎呀呀。」

    库尔姆自言自语地说：

    「八成是逃到哪里去了吧？」

    西方是旧魔王领地。

    不久前利菲里亚王国还持续扩张版图，不过在大魔王莫蒂纳拉姆进犯时，就已经失去了大半的据点。

    小美微倾著头说：

    「啊哈哈……因为国王陛下输了嘛。大家都说一旦迦梅德帝国攻到西边，届时法德拉市铁定会爆发战争呢。」

    「那当然。要是法德拉沦陷了，周围的城镇迟早也会被攻下来。虽然魔族看不上那种小村落，但人族可执著了。」

    迦梅德帝国一定会找出这些地方的居民加以利用吧。看是要作为劳动力、兵力，或是魔术的实验材料……

    虽然不认为利菲里亚王国是乌托邦，但对本国人族而言，被利菲里亚王国统治绝对比被迦梅德帝国占领要好得多了。

    库尔姆看著身旁小美的侧脸。

    ──与其让他们落得比死去还要凄惨的下场，不如乾脆毁了这个城市算了？

    小美无从得知库尔姆心中的想法，笑容满面地接著说：

    「库尔姆很t解帝国呢。」

    「毕竟本魔王是魔王啊。」

    残留在蕾姆体内的碎片归位后，库尔姆恢复了所有的记忆。关于世上的事情，基本上她大概都知道。

    对这世界以外的部分也t解不少。

    如今库尔姆无疑是完美无缺的魔王克雷布斯库尔姆。

    不过跟过往相比，还是有些变化。

    她很满意法德拉市的生活。饼乾很好吃，人们的笑容也不令人反感。餐厅很美味可口，悠闲呆坐在大道上的露天咖啡座一样很棒。

    而且巧克力也很好吃。

    这些情感胜过了魔王的破坏冲动。

    库尔姆对小美说：

    「你供应的餐点也不差呢。」

    「嘿嘿嘿……多谢夸奖☆库尔姆，如果你还没吃的话，我来准备午餐如何？」

    「嗯！」

    库尔姆突然感到好奇。

    「对了，你不逃吗？根据本魔王的猜想，迦梅德帝国再过一个月就会攻打过来。」

    即便是迪亚布罗，恐怕也无法阻止帝国进攻吧。

    他应该会带著伙伴逃往古林伍德王国，又或者是他的专属空间。

    小美露出一脸为难的表情。

    「啊哈哈……虽然觉得害怕，但毕竟还有客人在嘛。」

    「什么？」

    「库尔姆和艾德尔卡特都还留在这里，而且迪亚布罗先生他们也说会回来。只要还有客人，我就要守住旅馆。因为《安心亭》──就是能让人放心回来的地方嘛。」

    这么说完，她勉强挤出了笑容。

    竟然为了客人留下。

    未知的情感在库尔姆心头搅动。库尔姆第一次产生这种又痛又痒的感受，不过她并不觉得讨厌。

    「……为了本魔王吗？」

    「啊，法德拉有厉害的领主大人在，一定没问题的！」

    「厉害的领主？你说加尔弗德啊……以人族来说，他的等级算高，却不够格当勇者呢。」

    既然都被大魔王莫蒂纳拉姆压得死死的，他想必敌不过帝国的魔导机兵吧。

    小美搔了搔脸颊。

    「哎呀？难道库尔姆认识勇者大人？」

    「毕竟本魔王前世跟他交过手嘛。如果是一对一的话，本魔王可不会输喔。」

    人族个体有其极限。

    库尔姆之所以认为迪亚布罗无法阻止帝国，也是基于这个理由。虽然他强得夸张，却总是单打独斗。

    旗下称得上战力的也就只有剑圣纱纱拉。

    迪亚布罗落败后，利菲里亚王国将随之瓦解，这个城市也终将被战火吞噬。

    如此一来，眼前这个人也会──

    「唔……本魔王可不乐见这种情况发生。」

    「嗯？」

    真奇怪。

    对魔属的生物而言，人族的死应该会带来快感啊。

    库尔姆对小美说：

    「你就待在法德拉市吧。这里很安全。」

    「咦？」

    「本魔王要外出远行一趟。」

    「你该不会……」

    面对神情哀戚的小美，库尔姆摇了摇头。

    「本魔王才不会逃走呢。克雷布斯库尔姆乃魔王中的魔王，是完美无瑕的最强存在。区区人族根本不足为惧。不过若是这个城市化为战场，到时候肯定没办法完全守住。」

    「守、守住……？」

    库尔姆看著一脸困惑的小美。

    她好像稍微瘦了一点。

    「虽然迦梅德帝国的人毫无疑问也是人族，但你总不可能叫本魔王保全他们的性命吧？」

    「啊，那、那当然！」

    「好！」父给本魔王吧！回来时记得帮本魔王准备午餐啊。」

    小美眼眶一湿，重重地点了点头。

    「我、我等你回来！库尔姆回来时，我会准备丰盛的大餐！还有多到吃不完的饼乾喔。」

    库尔姆勾起嘴角。

    「你就用心准备吧！」

    &#8224;

    库尔姆独自折回大道。

    虽然可以直接前往东门，她却先绕去南区。

    《彼得》面包店──

    这里原本也是大排长龙的人气店家，现在却十分安静。不过光是有在营业便值得嘉许了。

    库尔姆一开门，门铃随之摇响。

    店长立刻开口招呼。他是草原妖精，外表看起来就像个男孩。

    「欢迎光临！！真的很感谢客人莅临本店！店里有面包和饼乾，您需要什么呢？」

    「本魔王不是客人。」

    「啊呜呜呜呜呜呜……这样啊……有什么事吗？这位不是客人的小姐。」

    店里的店员比客人还多。

    其中一位店员──艾德尔卡特冲上前来。

    「魔王大人！」

    「嗯。」

    「怎、怎摸……怎么了吗？」

    不晓得她是没那个心思还是单纯不擅长学习，又或者是故意如此，明明在这里停留了很长的时间，艾德尔卡特却总是学不会人族的语言。

    以魔族来说，她的外表倒是很接近人族……

    库尔姆说：

    「本魔王要去王都一趟。」

    艾德尔卡特闻言立即意会过来，单膝跪到地上。

    「请让艾德尔卡特……通行？同行！」

    「好吧。」

    「谢谢您～～！！」

    艾德尔卡特深深行了一礼。

    「咦？咦？」彼得发出困惑的叫声。

    艾德尔卡特起身，理直气壮地说：

    「店长，短时间内～～我不能来店里了！」

    「咦咦咦！？」

    「很困扰吗？」

    「废话！啊，不……唉，就算店开著，客人也很少。应该不要紧吧……」

    彼得垂头丧气起来。

    「感谢店长～～……一直以来的照顾。」

    「保重啊。对了，关于这周的薪水……算日薪可以吗？」

    「……比起这个，倒不如给我……多给我一些饼乾！」

    「咦？是无所谓啦。」

    艾德尔卡特收下装满了一整篮的饼乾，接著向同事们以及店里为数不多的常客道别。

    身材削l的豹人族男性说：「哎，你要毕业啦……真令人不舍呢。」

    ──毕业是什么意思？

    最后彼得问道：

    「艾德尔，事情结束后，你会再回来吧？」

    「呃……」

    感受到艾德尔卡特的视线，库尔姆点了点头。

    「那当然！少了这家店的饼乾，人族根本没有活下去的价值！」

    彼得红著脸扭动身躯。

    「嘿！？嘿嘿……这可伤脑筋呢～～好，我会努力把店撑下去，你要再来喔！」

    艾德尔卡特勾起嘴角说：

    「我会～～回来？不回来？会回来！」

    &#8224;

    库尔姆带著艾德尔卡特，经由东门离开法德拉市。

    好久没来外面了。

    有不少卫兵守在东门，不过两人并没有被拦下来。

    虽然每位进城者都要详加盘查，但出城者顶多只是确认有没有遭到通缉而已。

    而且哪怕遭遇阻挠，库尔姆也会强行突破……

    两人在通往王都的干道上迈步前行。

    同时咖滋咖滋地啃著一整篮饼乾。

    「再吃一片……」

    「好的，魔王大人。」

    「啊，还是算了。」

    「？」

    「一直吃很快就没了。饼乾虽然好吃，但吃光就糟了。」

    「是。」

    这时，某人突然从树荫处现身。

    格外醒目的金色铠甲──

    他倏地举起单手打招呼。

    「嗨，两位好啊。」

    「唔？」

    库尔姆向来者投以狐疑的眼神。艾德尔卡特站上前去。

    「你是谁～～……」

    「呼……我叫埃米尔&#8226;毕谢尔贝杰尔！是所有女性的伙伴，也是女性之友的伙伴！」

    埃米尔掀起面罩，自报姓名。

    他五官深邃端正，是个金发碧眼的帅哥。

    「有什么事吗？」

    「听说库尔姆你们要去王都，想必是要跟迦梅德帝国开打吧？我也来助你们一臂之力。」

    「喔？」

    「毕竟守护女性是我的职责嘛！」

    库尔姆不屑地盘起胳膊。

    「那你就保护法德拉的女人吧。本魔王可没弱到需要别人保护。」

    「呜……不，可是……」

    「况且你也不可能一起来吧。喂，艾德尔卡特，把那家伙叫出来。」

    「是，魔王大人。」

    艾德尔卡特虽然用枪，正式职业却不是枪使。

    她一吹指哨，某个物体立刻扬起土尘直驱而来。

    埃米尔见状大惊。

    「那是！？」

    转瞬间出现在眼前的是──地龙。

    艾德尔卡特轻巧地跨坐在地龙背上。

    她是龙骑士（Dragon knight）。

    库尔姆也坐到后方。

    「这家伙速度比马更快，而且能连续跑三天三夜。你是不可能跟得上的。」

    「呜呜……」

    埃米尔却步了。

    艾德尔卡特以平板的语气说：

    「不好意思……这孩子～～……只供两人乘坐喔？所以啦！」

    「你就留在法德拉吧。如今王城应该也沦陷了。再过不久，化为饿鬼的人族将蜂拥而至。」

    「呜……的确，听说残兵难民都沦为盗贼了。」

    「那就拜托你？」

    库尔姆从地龙背上再次叮嘱。

    埃米尔拔剑出鞘，然后刀锋朝上、举在心脏前说：

    「冒险者公会代理会长埃米尔&#8226;毕谢尔贝杰尔！誓言保护所有女性与法德拉市！」

    库尔姆点了点头，接著对艾德尔卡特下令。

    「走吧。」

    「遵～～……命！」

    艾德尔卡特握著遍布棘刺的缰绳，以脚跟踢了踢地龙的腹部。

    地龙粗壮的后腿猛蹬地面。

    x那间，宛如发生爆炸般尘土飞扬。

    地龙于干道上飞快疾驰。

    在摇晃之中。

    景物不断向后流逝。

    风声呼呼作响。

    除了艾德尔卡特外，库尔姆也具备骑乘技能，所以两人都不以为苦。

    「魔王大人……您又要～～保护人族？是吗？」

    「本魔王虽然无意介入人族之间的斗争，但不能放著那家伙不管。」

    「皇帝……」

    「那家伙是吞噬大地的毒蛇。以目前来说，可能比大魔王还要棘手。」

    「……明明是人族。」

    「人族虽然脆弱，却会成长。他们懂得利用各种手段，迅速超越所有种族。甚至不惜舍弃人族的躯壳。」

    库尔姆伸手环抱艾德尔卡特的细腰。

    艾德尔卡特双颊泛起红晕。魔族光是被魔王触碰，魔力就会自动流入体内。

    「呜哈──」

    「不过现在棋子还不够。」

    「棋子……艾德尔卡特很强～～不会输？我不会输的！」

    「这样也还是远远不及啊。」

第十三卷 第二章 下定决心

    天亮了。

    尽管疲惫已趋近极限，迪亚布罗却还是睡不著。

    是亲眼目睹太多人死去的关系吗？

    躺在房里，神经反倒更加紧绷。

    ──天色已经亮了。

    在这世界，窗帘属于高级奢侈品。玻璃也一样。

    多亏有信徒的捐献，《深殿》受到完善的管理修缮。不过大部分的地方都很简陋，窗户更是仅镶著木板。

    光线从木板缝隙间透了进来。

    「……已经天亮啦。」

    在原本的世界时，自己总是彻夜玩游戏，等到黎明时分才上床睡觉。

    某人敲了敲房门。

    「唔？是谁？」

    「早安，迪亚布罗大人。我是鲁玛琪娜。」

    大主神官竟然一大清早独自来访？虽然感到意外，但毕竟迪亚布罗现在的身分是圣骑士长，这其实也没什么好惊讶的。

    「进来。」

    这么说完，迪亚布罗才发现自己打著赤膊。王都赛芬沃尔气候温暖，女性通常都穿著薄睡衣，男性则是光著身子就寝。

    当然，鲁玛琪娜并非穿著睡衣走进房内。她早已穿戴整齐，俨然是画里走出来的圣女。

    「不好意思，打扰您休息了。」

    「没关系。有什么事吗？」

    迪亚布罗从床上起身开窗，让户外的空气流进来。

    鲁玛琪娜站到他身旁。

    窗外看得见街景。

    教会信徒生性勤奋，早已理所当然似地忙东忙西。

    有人准备早餐，有人保养武器。甚至连战争期间也不忘用心打扫。

    迪亚布罗望向远方。

    耸立在运河对岸的王城格兰迪欧斯，如今已被迦梅德帝国军占领。

    鲁玛琪娜同样远眺著王城。

    「据探子回报，帝国军已将大本营移至王城了。」

    「我想也是。」

    「本以为帝国军将在天亮时攻打过来，目前却尚无动静。」

    「唔。」

    敌军需要这么多时间回复吗？还是在等待什么呢？

    ──猜不透啊。

    假使自己爱看战记、擅长战争模拟游戏，又或者能让孔明附身的话，说不定就能看穿敌人的企图了。

    迪亚布罗是究极的独立玩家。

    他虽然擅于打倒眼前的敌人，却无法解读军队动向，也无法预测未来。

    别说指挥大军，他连带领一个六人小队都没把握。

    不过他好歹明白一些道理。

    「敌军司令官肯定正坐在王位上，肖想自己是国王吧。」

    「是吗？」

    「所谓当权者就是这种生物。」

    「明明死了那么多人……」

    鲁玛琪娜一脸无法释怀的表情。

    不过迪亚布罗十分确信。

    ──指挥大军掠夺敌方城池的家伙，最后一定会坐到王座上！

    因为这么做很爽。

    何况对方还是个卑鄙小人，挟人质威胁少女，利用《奴隶魔术》迫使她们上战场。

    接著，鲁玛琪娜转换话题──不如说这才是正事。

    「……艾莉西亚小姐没回来。」

    「什么？」

    「我猜她可能受伤了，于是我找遍了所有救护所……还有安置所。」

    迪亚布罗感觉背脊涔涔冒汗。

    听说艾莉西亚上了战场。

    为了让蕾姆有机会逃跑，她还主动挑战魔导机兵。

    「那家伙不会轻易死掉的。」

    迪亚布罗如此坚信。

    鲁玛琪娜点了点头。

    「我也这么认为。消息指出──帝国军带走了疑似艾莉西亚小姐的人。」

    迪亚布罗咂了咂舌。

    被抓了吗？

    她身为国家骑士，打扮有别于常人。跟一般士兵不同，有地位的人作为俘虏，有很高的利用价值。

    「哼……既然没死，大不了再救回来就是了。」

    「是。」

    本以为没其他事了，鲁玛琪娜的脸色却变得比刚才更严肃。

    她压低声音说：

    「蕾姆小姐似乎被诅咒了。」

    「什么！？」

    迪亚布罗忍不住大叫。

    护卫们顿时摆出架式。

    鲁玛琪娜制止了他们。

    「……那应该是追踪类的咒术。虽然不至于危及人身，但也因为效果不强，解咒很困难。」

    「办不到吗？」

    「需要时间，或者由术者亲自解除。」

    「也就是说，打倒术者便能解除是吗？」

    「……是。」

    迪亚布罗开始思索：

    「有一点倒是可以确定──看来帝国方似乎没有《转移》魔术。」

    「啊，的确如此。」

    假使能用《转移》移动到任何地方的话，他们早就来了。毕竟蕾姆的所在位置早在帝国的掌握之中。

    「此外──敌人之所以不急于进攻，应该也是因为咒术的关系。」

    「啊……」

    「魔导机兵比马快得多了。他们八成认为可以慢慢来，反正我们也跑不掉。」

    这么说起来，SLG神臂少女里并没有《转移》。

    迪亚布罗不经意地心想。

    ──《转移》吗？

    既然敌方没有《转移》，自然不会对「那个」有所警惕。

    「这点或许可以利用。」

    「怎么了吗？迪亚布罗大人。」

    「不……」

    必须审慎思考才行。

    死了就完了。

    想到什么就放胆去试，反正失败顶多就是挂掉──在这个世界里可没办法这么做。

    圣骑士多莉雅进了房间，在鲁玛琪娜面前跪下。

    「大主神官，时间到了。」

    「我马上过去。」

    什么时间？不晓得是不是察觉到迪亚布罗的疑惑，鲁玛琪娜小声说：

    「……等会儿我们要吊唁截至昨天为止的死者，并祝福生者武运昌隆。」

    「啊啊，嗯……」

    鲁玛琪娜行了一礼后，迪亚布罗问道：

    「……死了多少人？」

    鲁玛琪娜垂下眼帘。

    多莉雅代为回答：

    「详细数字尚未确定，不过教会相关人员约三千人左右。据说王国兵折损了五到十万人，民众死伤更是不可计数。但愿离开王都的人都能平安脱逃。」

    迪亚布罗说不出话来。

    竟然死了这么多人。

    鲁玛琪娜湿了眼眶。

    「为了让死者魂归西方净土……我能做的也只有祈祷了。」

    「嗯、嗯……」

    「迪亚布罗大人也请务必注意安全。」

    「别担心，我不会输给任何人的。」

    在多莉雅的催促下，鲁玛琪娜离开了迪亚布罗的房间。

    就算获得大主神官的祈祷，效果也会被《魔王的戒指》悉数反弹。

    ──明知如此，他今天还是忍不住想要乞求神明的庇护。

    迪亚布罗下定决心。

    &#8224;

    若不让这场战争落幕，牺牲者将不断出现。

    王国方面也得持续跟被迫作战的少女们交手。

    必须阻止这种情况发生才行。

    鲁玛琪娜离开后，迪亚布罗依旧从窗边眺望著王城格兰迪欧斯。

    该打倒的只有一人。

    「侵略军司令官德里安当普吗……」

    迪亚布罗从系在腰际的小袋子里取出《天魔杖》。

    「……你打算一个人去吗？」

    蕾姆不知不觉地来到房内，开口说道。

    她可能已经听见迪亚布罗跟鲁玛琪娜的对话了。

    「你在说什么？」

    「……光是你脑中那点想法，我还是看得出来的。你以为我们在一起多久了？」

    虽然不合时宜，但迪亚布罗心里却涌现一种像是羞愧，又像是难为情的奇妙感受。

    迪亚布罗敛起差点流露出的笑容，摆出骇人的表情。

    「哼！」

    「……我也要去。」

    「别说傻话了。敌人的目标是你啊。」

    「……既然如此，在迪亚布罗身边不是最安全吗？你不会输给任何人吧。」

    「呃……当然，我不打算输。」

    「我自认实力还不至于会扯你后腿。」

    该带蕾姆去吗？

    像昨天那样，把她托付给希比才安全吧？

    可是帝国已经掌握了蕾姆的位置。他们对蕾姆的执著不容小觑。

    要是魔导机兵全都攻进深殿呢？

    到时候他们又能守到什么程度呢？

    尽管蕾姆身为冒险者本领不俗，之前却连逃跑都办不到。

    「就算只有你也好，要是能《转移》到法德拉市……」

    蕾姆瞪大双眼。

    「你是叫我一个人逃走吗！？」

    「唔。」

    这或许是她第一次用真正发怒的表情面对迪亚布罗。

    虽然迪亚布罗表面上依然冷静，心里却动摇了。

    蕾姆的眼瞳摇曳著光芒。

    「……你敢保证帝国真的没有《转移》吗？」

    「什么？」

    「……如果他们的目标是我，把我跟迪亚布罗拆散不是最简单吗？敌人可能正在等我们分开呢。」

    「你的意思是这是陷阱？」

    蕾姆说的不无道理。

    尽管屈居劣势，教会兵仍具备相当的战力。

    迪亚布罗已经击败了两架魔导机兵。虽然不晓得还剩几架，但从昨天的战斗看来，想必不会太多。

    假使在蕾姆移往他处、跟迪亚布罗分开时，敌人才趁机转移到那里呢？

    迪亚布罗跟蕾姆之间没有任何通讯方法。

    她极有可能在自己浑然不觉的情况下被人带走。

    蕾姆把手贴在胸前。

    「……我原本就是为了打倒封印于体内的魔王，才选择当一名冒险者。」

    「是这样没错呢。」

    「反正都被帝国追缉了，与其逃跑，我宁愿一战。」

    「你说不定会死，又或者落得比死更凄惨的下场喔。」

    「……我是召唤术士。我相信自己召唤来的你，迪亚布罗。」

    「竟然相信魔王，你可真是个怪人啊。」

    说著说著，迪亚布罗真的脸红了。他背过身子，不愿让蕾姆看见自己的脸。

    蕾姆接著说：

    「而且……我也想救回艾莉西亚。」

    她已经听鲁玛琪娜说了吗？

    「那家伙似乎被掳走了。」

    「……为了让我逃走，艾莉西亚奋不顾身地迎战《紫之维奥拉诺斯》。」

    「她变了呢。」

    过去，艾莉西亚还曾想把蕾姆当成活祭品。

    「……她叫我『快逃』。昨天来不及做好对抗魔导机兵的准备，只能依靠她来为我争取时间。」

    「嗯。」

    「……以前艾莉西亚试图自尽时，我就想过要原谅她了。可是她却不认为身为叛徒的自己应该获得赦免。」

    「她的确这么说过呢。」

    以前艾莉西亚的阴谋败露时，她曾试图自尽。

    不过迪亚布罗阻止了她，蕾姆也表明愿意原谅她的罪行。

    「……假使当时艾莉西亚死了，现在我可能也活不成了。」

    「的确，多亏了艾莉西亚，我才能赶上。」

    「……这下我和艾莉西亚就互不相欠了。」

    「嗯。」

    「……所以我跟艾莉西亚之间只剩下纯然的友谊。毕竟我俩是握过手的交情。」

    准备启程离开法德拉市时，两人曾紧握彼此的手。

    迪亚布罗隐约记得，却不怎么放在心上。

    他以为所谓的友情、伙伴，只是两人当下受情感驱使，顺势说说罢了。

    如今至少知道，蕾姆那番话似乎并不是徒具形式。

    「……我想救出艾莉西亚。迪亚布罗，你愿意助我一臂之力吗？」

    蕾姆似乎豁出去了。

    迪亚布罗叹了口气。

    「你还是老样子呢。明明自己被人盯上了，却老是想要帮助别人。」

    「……我可没那么好心喔。觊觎我的是帝国，抓走艾莉西亚的也是帝国，主要目标不都一样吗？」

    「哼……」

    事情哪有那么单纯。

    击败帝国军司令官、守住蕾姆，还要救出艾莉西亚──如果这是游戏里的任务，平衡度调整这方面肯定会引发玩家诟病。

    「……我也是有在想的。昨天《紫之维奥拉诺斯》并未使用武器。虽然我并不清楚详细情况，但《器之少女》似乎得活捉才行。」

    「是啊。」

    映照在空中的老人曾喊道：『把《器之少女》带来朕面前。』那老人八成就是帝国皇帝。

    《白之碧亚多诺斯》只是废了蕾姆的双腿，并没有杀死她。从这举动看来，对方肯定是想活捉蕾姆。

    蕾姆以指尖对著喉头说：

    「与其被抓，我宁可自我了断。」

    迪亚布罗摇了摇头。

    「我不准你这么做！」

    「可是……」

    「我不能带决心送死的人去！除非你保证你绝对会平安归来。」

    蕾姆双颊泛起一阵酡红。

    「……呜呜……想不到迪亚布罗这么重视我。」

    「啊、不……」

    迪亚布罗并不否认。

    就算是为了扮演魔王，他却脱口说了如此害羞的话。

    ──怎么会有这种事情？难道我是现充吗！？我是不是应该自爆啊？

    蕾姆红著脸说：

    「好，我保证一定会平安回来。所以迪亚布罗也请答应我。」

    「唔……？」

    「我们都要平安回来喔。」

    「呼……那当然。」

    蕾姆轻呼迪亚布罗的名字，水汪汪的双眼看向他。

    她的表情跟那时候一样。

    显然对迪亚布罗怀有期待。

    「……迪亚布罗……请给我勇气。」

    在衣服摩擦的O@声中，蕾姆的睡衣轻轻掉落在地上。

    那一丝不挂的模样──

    虽然不是第一次看到了，但无论经历多少次，迪亚布罗总是忍不住心神荡漾。

    「啊、呜、喔……」

    迪亚布罗无法继续维持演技，不自觉地发出怪声。

    在蕾姆的央求下，他缓缓屈身，将嘴唇凑了过去。

    这时──

    喀啦一声，木盘连同面包一起掉落地面。

    迪亚布罗连忙回头一看。

    「……！？」

    只见某人瞪大双眼，呆立在没掩上的门口处──

    蕾姆倒抽了一口气。

    「雪拉。」

    &#8224;

    迪亚布罗僵住了。

    蕾姆惊慌失措地挥舞双手。

    「那、那个，雪拉！我我我我可没背著你偷跑喔……！！你你你你冷静下来听我说。」

    事实摆在眼前，没有辩解的余地。

    这百分之百是偷跑。

    由于雪拉允许迪亚布罗同时拥有两位妻子，照理说他们并没有做任何亏心事，不过迪亚布罗还是背脊狂冒冷汗。

    雪拉冲上前来，一把抱住了迪亚布罗和蕾姆。

    「呜哇──你们感情真好！迪亚布罗，既然你都亲了蕾姆，那也跟我亲亲嘛！可以吧！？」

    「「咦？」」

    两人忍不住发出怪叫声。

    雪拉露出不安的表情。

    「咦？难道我就不行吗……？」

    「不、不……没那回事！」

    迪亚布罗好不容易找回魔王演技。

    蕾姆问道：

    「……雪拉，这样好吗？」

    「有什么不好吗？」

    「……虽然我没立场这么说……但我背著你跟迪亚布罗亲热，你难道不会生气吗？」

    「哎──没关系啦。不过既然迪亚布罗都亲了蕾姆，那我也要。不然我会觉得很孤单的。」

    嘿嘿──雪拉轻声笑了。

    蕾姆吁了口气。

    「唉……真是……受不了你。」

    她浑身无力地垮下肩膀，豹耳和尾巴也跟著垂了下来。

    「嘿嘿嘿……虽然我想跟迪亚布罗变得更要好，但看到迪亚布罗跟蕾姆这么要好，我也觉得很开心啊！」

    「呜。」

    「要是迪亚布罗在跟蕾姆相亲相爱之余，也愿意跟我相亲相爱，那就太幸福了。」

    迪亚布罗对她敬佩不已。

    「雪拉好强啊。」

    蕾姆把手贴在胸前。

    「……请原谅我，雪拉。我差点犯了愚蠢的错误。」

    「咦？」

    「……我竟然渴望跟迪亚布罗两人独处……不过我也意识到了。要是没有雪拉在，我也无法获得幸福。」

    「啊哈，蕾姆。」

    「……我再也不想跟这么为我著想的你分开了。事到如今，你还愿意相信我吗？」

    「嗯！」

    「……你愿意原谅我吗？」

    「当然！我们一起来亲亲吧！」

    「……好、好的。」

    两人似乎达成了某种协议，不过她们是怎么谈妥的呢？

    『一起来亲亲』又是什么意思？

    蕾姆和雪拉左右包夹了迪亚布罗。

    而且雪拉也莫名其妙地褪去睡衣，全身未著片缕。

    不，虽然两人都戴著《奴役的颈环》，但……

    「嗯嗯……」

    「迪亚布罗！我也要！」

    面对满脸笑容的雪拉，迪亚布罗不可能拒绝得了。

    蕾姆面红耳赤。

    「……呜呜呜……三个人一起，也别有一种羞耻感。」

    迪亚布罗早已停止思考，根本无暇害羞。

    ──她们想干嘛？

    两人将嘴唇凑了过来。

    「嗯啾！！」

    雪拉热烈地亲吻。

    尽管蕾姆较为拘谨，却也一再把嘴唇贴上来。

    「……啾……啾。」

    「喔、喔呜。」

    迪亚布罗浑身僵硬，说不出什么温柔体贴的话，甚至连回吻都办不到。

    我要羞死了！

    三人就这么吻了一会儿。

    ──如果这样子就结束的话，的确是一段美好的时光……

    雪拉稍稍移开双唇说：

    「蕾姆！我们也来相亲相爱吧！？」

    「咦？好的……我很乐意。」

    雪拉双手扣著蕾姆的脸颊，就这样猛然把脸凑了过去。

    事发突然，蕾姆整个人都僵住了。

    雪拉毫不客气地吻上蕾姆。

    「啾──────！！」

    「嗯嗯嗯！？」

    「啾啾啾──────！！」

    「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！？嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！？」

    「啾啾！啾啾！啾啾！啾啾！」

    舌头巧妙地扭动，发出淫靡的水声。

    这就是雪拉认真的吻吗？

    蕾姆满脸通红，浑身虚脱，连站都站不稳。

    雪拉搀扶著险些倒下的她。

    「奇、奇怪？蕾姆睡著了吗？是太累了吗？」

    「…………呼呜。」

    蕾姆瘫坐在地毯上。

    雪拉的吻竟能让人腿软！？

    她转身面向这边。

    「好，接下来换迪亚布罗了。」

    「呜……」

    「不行吗？」

    「我、我又没这么说……可、可是，这么做又没有任何意义……」

    「我会觉得很幸福啊！」

    说得可真直白啊。

    迪亚布罗没有理由拒绝。不过这种事情也不是一、两次就能习惯，他只能僵在原地不动。

    雪拉踏著小跳步过来，双手环抱迪亚布罗的颈项。

    然后吻上了他的唇。

    「嗯──！！」

    「…………！？」

    一点真实感也没有。

    ──这样好吗？

    雪拉轻啄迪亚布罗的唇，感觉痒痒的。

    奇怪？好像跟我知道的接吻不同？也跟刚才三个人一起亲的时候感觉不一样？

    「嘿嘿嘿……这是索拉蜜小姐教我的！」

    ──那只淫兽教了她什么！？

    雪拉的舌尖有如野兽般钻进迪亚布罗的口腔内，缠覆著他的舌头，在上颚内缘来回舔舐。

    ──啊，她用了辉功！？

    冲上大脑的麻痹快感流过全身。

    怪不得蕾姆会瞬间虚脱。

    过了好一阵子禁欲生活的迪亚布罗措手不及，无法抗拒。

    脑髓受到刺激，眼前一阵晕眩。

    「呜……啊……啊啊啊啊啊……！」

    在勾魂的亲吻攻势下，迪亚布罗恍神了好一会儿。

    &#8224;

    迪亚布罗等人应邀前往《t望室》。

    当然，三人都已经穿好了衣服。

    希比说：

    「哎呀，你醒啦，迪亚布罗先生&#9834;」

    「早安，大爷！」

    荷鲁恩也在。

    「嗯、嗯……」

    雪拉羞涩地吐了吐舌头。

    「嘿嘿嘿……感觉怎样啊？」

    「你做得太过火了。」

    看到她的舌头，迪亚布罗差点又想起刚才浓烈的吻，赶紧别开视线。

    蕾姆装备了臂甲，还带著装有召唤兽水晶的小袋子。

    放眼望去，其他人也都佩带了武器。

    鲁玛琪娜也不例外。

    迪亚布罗蹙起眉头。

    「这是什么意思？」

    「大家决定要一起去。」

    「别说傻话了。」

    蕾姆和雪拉也就算了。毕竟她们原本就是冒险者，也是迪亚布罗的伙伴。

    但鲁玛琪娜可是大主神官啊。

    「迪亚布罗大人──您打算潜入王城，讨伐敌军司令官是吗……？」

    「嗯。」

    「圣骑士和老神官们也说只有这个办法了。敌我战力差距悬殊，下次帝国军进攻，我方恐怕撑不住攻势。」

    「…………」

    印象中，迪亚布罗跟魔导机兵交手时，某处的防卫线差点溃败不保。

    要不是帝国忙著抓蕾姆，昨天可能早就战败了。

    「就算据守深殿，帝国军迟早也会攻打过来。既然如此，我愿助迪亚布罗大人一臂之力。这样会妨碍到您吗？」

    蕾姆从旁游说：

    「……迪亚布罗，鲁玛琪娜的治愈及加护能力很强，对王城也十分熟悉。」

    「我会保护好她的！」

    荷鲁恩举手说道。

    虽然迪亚布罗有所迟疑，但她们的建议也有道理。

    说到底，假使《深殿》真的是安全的，那他只要把蕾姆留下就好了。

    ──可是我保护得了所有人吗？

    迪亚布罗会用的大多是攻击魔术，他从未学过保护全体队员的魔术。

    虽然他内心感到不安，但讲出来又有损魔王的威严。

    在这种情况下，没有一个地方安全。

    迪亚布罗、蕾姆、雪拉、希比、鲁玛琪娜、荷鲁恩──

    总共六人吗？

    虽然没在这个世界里尝试过，但在游戏当中，《转移》最多能带走六人。

    迪亚布罗从沙发上起身。

    「哼……所有人都要听从我的命令。不然哪怕天皇老子，我也不会带他去。」

    蕾姆伸手触碰自己的脖子。

    「……我本来就无法违抗你的命令啊，迪亚布罗。」

    「我也是！」

    雪拉揪起《奴役的颈环》。

    隐形锁链发出了碰撞声。

    荷鲁恩效仿军队敬礼。

    「t解！」

    「当然，我绝不会忤逆迪亚布罗大人的吩咐。」

    鲁玛琪娜合掌说。

    不要对著我祈祷啊。

    接著，最后方的希比盘起双手，点头如捣蒜。

    「你队长当得有模有样嘛，迪亚布罗先生&#9834;」

    她身为冒险者公会会长，感觉才是最适合当队长的人选……

    不过魔王是王。

    迪亚布罗以《天魔杖》拄著地面。

    「我要用《转移》潜入王城古兰迪欧斯！只要除掉司令官德里安当普，魔导机兵的操纵者就能获得解放，敌军也将随之瓦解。」

    蕾姆点了点头。

    「……我也想救出艾莉西亚。」

    希比问道：

    「迪亚布罗先生，你不等入夜，现在就要进攻吗？」

    「嗯。」

    这个世界没有电和日光灯，夜里真的暗得不得了。

    虽然豹人族和精灵晚上依然看得很清楚，但在不熟悉的王城里，难保他们这方不会在一片漆黑之中遭遇突袭。

    况且迪亚布罗也没办法用魔术攻击看不见的敌人。

    玩游戏时从未留心，但来到这个世界后，经验告诉他──夜战十分危险。

    荷鲁恩举起拳头说：

    「好──进攻！上啊上啊！」

    「在那之前，我要先去一个地方。」

    「哎呀！？」

    荷鲁恩被泼了盆冷水，不禁踉跄了一下。

    迪亚布罗施展魔术。

    「《转移》！！」

    &#8224;

    周围十分昏暗。

    墙上火光摇曳，照得影子晃动不止。

    《魔王的迷宫》──

    为了让造访者心生恐惧，迷宫深处设计得诡谲骇人，充满了压迫感。雪拉开口说：

    「哇──好怀念喔──」

    「是魔王的迷宫！好久没来了！！这里还是一样恶心呢！」

    荷鲁恩也很兴奋。

    蕾姆耸了耸肩。

    「……原来如此，是这里啊。」

    「的确很教人怀念呢。」

    鲁玛琪娜被勾起久远的记忆，不由得眯起了眼睛。

    这么说起来，在场者刚好就是当初探索《魔王的迷宫》时的原班人马。

    迪亚布罗百感交集。

    虽然不是不能体会她们的心情，但好歹也稍微表现出害怕的样子，而不是发表类似返乡的感言嘛。

    不过自己也无意让她们感到恐惧就是了。

    ──假装一下又不会死。

    在这之中，只有一人是初来乍到。

    希比瞪大双眼。

    「呜、呜哇！？这里是魔王的据点！？」

    迪亚布罗顿时眼睛一亮，注视著希比。

    就是这个！

    我就是想要这种反应！

    太完美了，希比！

    迪亚布罗忍不住笑了。

    蕾姆说：

    「……请冷静一点，希比。这里是迪亚布罗的迷宫，不会有危险的。」

    「喔──这里是迪亚布罗的迷宫！？」

    迪亚布罗点了点头。

    「嗯。」

    「好厉害啊，我还以为是《魔王之间》呢。」

    答对了。

    这房间就是参考官方版《魔王之间》设计的。

    「原来你看过啊。」

    啊──希比住了嘴。

    其他人也露出诧异的表情。

    鲁玛琪娜思索著说：

    「没记错的话，上任魔王在三十一年前被打倒。根据文献记载……当时只有勇者等六人抵达魔王城的最深处。」

    希比苦笑著说：

    「鲁玛琪娜小姐真用功呢。」

    「毕竟传承历史也是教会的使命啊。」

    荷鲁恩伸手一指。

    「咦？咦？既然希比小姐看过《魔王之间》，这就表示……」

    「啊哈哈。」

    「你是勇者亚伦！？」

    希比的白眼都翻到后脑勺去了。

    「这怎么可能嘛！我才不是那种怪人呢！！」

    「你认识勇者亚伦吗！？」

    蕾姆追问。

    希比认输似地摆了摆手。

    「啊──好啦好啦，我说就是了。不过，你们不可以告诉其他人喔？」

    然后她从没用到多少布料的衣服底下取出金戒指，将它套到手上。

    戒指表面刻著翅膀的图腾。

    「……我是勇者亚伦的第五位伙伴。」

    「咦咦咦咦！？」

    雪拉和荷鲁恩发出大叫。

    蕾姆瞠目结舌，鲁玛琪娜掩住了嘴。大家都一副很惊讶的样子。

    迪亚布罗彷佛早已知情，脸色丝毫未变……不过他心里亦吓了一跳。

    希比害臊地搔了搔脸颊。

    「那已经是年轻时的事了。最近我很少认真跟人对战，反倒对栽培年轻人更有兴趣。」

    「所以希比这名字是假名？」

    「啊──……是这样没错，不过现在才改回以前的名字，感觉也怪难为情的。」

    荷鲁恩一个箭步上前。

    「请、请问！勇者亚伦怎么了！？他现在在哪儿！？」

    「我才想知道呢。拜访完旅途中照顾过我们的人，并回到王城开庆功宴时，他就突然消失了──从此再也没听说过他的消息。」

    「咦咦！？」

    「哎，那人性情古怪，我想他现在可能跑到某个国家旅行了吧。至少人应该还活著啦。」

    蕾姆接著说：

    「……想必他又改名换姓，继续在旅途中行侠仗义，留下许许多多的传奇事迹吧。」

    「天晓得。亚伦消失之前，他曾对我说『差不多该回去了』。」

    「……『差不多该回去了』是吗？按理来想──他应该是回故乡去了。」

    「亚伦的故乡被魔族袭击，早就已经不在了。」

    「……文献上是这么记载的没错。」

    亚伦是村里唯一的幸存者。

    被骑士收留后，他得到多位伟大的老师指点，又汇集一群优秀的伙伴，经过漫长的旅程后终于打倒了魔王。

    之后呢？

    「亚伦闻名全国，之后却没听说过有人看到他。他到底是回哪里去了呢？」

    没有人能回答这个问题。

    希比看了过来。

    「真不可思议。这点倒是跟迪亚布罗先生很像呢。毕竟你也不晓得是打哪儿来的。」

    迪亚布罗心焦难耐。

    他甩开杂念说：

    「我乃异世界的魔王，才不是什么勇者！不要把我跟他相提并论。」

    『差不多该回去了』。

    国家即将被魔王毁灭之际，勇者突然现身。其惊异的成长速度明显异于常人，最后更发挥人族远远不及的力量歼灭魔王。

    待世道重归和平，旋即消失得无影无踪。

    ──这岂不是RPG里的勇者？

    虽然这个世界神似奇幻MMORPG十字幻想曲，但也有不少相异之处。

    迪亚布罗曾怀疑过，自己现在的角色是不是正出自其中。

    如果是这样的话，除了自己以外，说不定还有其他人化身游戏角色来到这个世界。

    喀喀喀，响亮的脚步声传来。

    一位少女自房内现身。

    是魔导机女仆萝婕。

    她深深低下头。

    「欢迎回来，主人。」

    「嗯。」

    萝婕损伤的部分似乎都修好了。

    她望向蕾姆等人。

    「又出了什么问题吗？」

    「嗯！蕾姆，解释一下。」

    多亏扮演著魔王，迪亚布罗勉强还能以魔王的方式正常（？）交谈，不过他基本上还是不擅长说话。

    这点蕾姆也很清楚，于是她简单扼要地说明重点。

    「……迦梅德帝国自远东入侵利菲里亚王国。」

    「迦梅德帝国？」

    「……听说利菲里亚王战死了。王城沦陷后，我们据守大教堂所在的第十二区，然而敌我战力相距悬殊。所以迪亚布罗决定以《转移》潜入王城打倒司令官。」

    萝婕疑惑地歪著头。

    「迦梅德帝国……这国家真的打过来了吗？在下萝婕不记得有这个国家啊。」

    「……那是非常遥远的国家。」

    「在下萝婕可是内建了世界地图呢。」

    「……具体情况我也不太清楚。」

    萝婕一脸无法释怀的表情。她的记忆是以MMORPG十字幻想曲的设定为基准。

    而十字幻想曲的设定资料中，没有关于迦梅德帝国的描述。

    毕竟迦梅德帝国是手游SLG《神臂少女》的舞台。

    ──虽然早有预期，但萝婕果然没有关于帝国的记忆。

    蕾姆换了个话题。

    「话说回来，帝国的魔导机兵……长得跟萝婕背后出现的东西很像。」

    「那确实是魔导机兵没错。」

    「……你是某人制造出来的吗？会不会就是帝国呢？」

    萝婕沉默了一会儿。

    她是在思考？

    还是正在进行搜寻？

    萝婕摇了摇头。

    「虽然这不可能是偶然……但迦梅德帝国确实不存在于我的记忆之中。」

    迪亚布罗插嘴说：

    「无所谓。反正不知道也不妨碍战斗吧？我打算潜入迦梅德帝国的大本营。前卫就由你负责担纲了。」

    萝婕深深低下头。

    「遵命。」

    「另外，我要带些用得到的道具去。毕竟到时候可能会需要探索迷宫。」

    虽然他在游戏中没探索过王城，但王城室内肯定占地辽阔。

    在萝婕的带领下，一行人走向宝物库。

    雪拉开口说：

    「要是早点来就好了。」

    蕾姆答道：

    「……你仔细想想，来这里之后，回程该怎么办呢？就算搭乘沙船或马车，也得花上好几天的时间呢。

    「咦？用转移回去不就得了？」

    「……转移点在王城里耶。」

    「啊，对喔！」

    不拘小节是雪拉的优点，同时也是缺点。

    蕾姆伸手扶额，叹了口气。

    假使游戏里的王城也像这个世界的王城一样广阔，一定也会设置好几个转移点吧。

    迪亚布罗挑了几样道具收进腰际的小袋子里。

    一旁传来窃窃私语的声音。

    「……咦？真的假的？这个吗？」

    「不，可是我好歹也是魔术师啊。」

    「呜……的、的确，还是尽力帮忙比较好。」

    还以为荷鲁恩在跟谁说话，一看才发现她在自言自语。

    迪亚布罗点了点头。

    ──我也时常跟自己说话呢。

    其实荷鲁恩正在跟圣杯女神芭芭伦交谈。

    不过除了所有者之外，其他人都看不到芭芭伦，甚至听不见她的声音。所以表面上看起来就像荷鲁恩一个人在碎碎念。

    荷鲁恩提出请求。

    「大爷，请借我这把短剑。」

    「嗯，随便拿去用吧。」

    那是等级80的短剑。虽然是闲置素材，但好歹有SSR级。

    短剑也适合轻战士──好比盗贼（Thief）或探索者（Seeker）使用。

    由于等级限制算高，武器本身也带有特殊效果，不过……

    「这对魔导机兵不管用喔？」

    「呜呜呜……我才不会跟那玩意儿打呢！」

    荷鲁恩猛力摆动双手。

    另一边，蕾姆正颜厉色地问道：

    「……迪亚布罗，要准备进攻了吗？」

    「我还要再去一个地方。」

    「去哪儿呢？」

    「纱纱拉那边。」

    「……原来如此。有剑圣帮忙就放心多了。」

    「是啊。」

    希比垂下眼帘。

    鲁玛琪娜和荷鲁恩都不认识纱纱拉。

    跟《大魔王莫蒂纳拉姆》交战时，她们人在王都，所以没见过纱纱拉本人。

    雪拉举起单手说：

    「她一定愿意帮忙的！Let's go！！」

    &#8224;

    「我拒绝。」

    「咦──！？」

    雪拉发出悲鸣般的叫声。

    果然啊。迪亚布罗紧咬下唇。

    地点换到《天山》──

    剑圣的住处。

    纱纱拉正襟危坐。

    迪亚布罗等人各自以不同的姿势坐在和室的地板上。利菲里亚王国没有坐在地上的习惯。

    唯独鲁玛琪娜跟纱纱拉一样采端正的跪坐姿。

    另外，因为有可能压坏地板，萝婕便留在室外待命。

    蕾姆问道：

    「……为什么你不肯帮忙呢？纱纱拉。」

    「上次是要对抗魔王。剑圣只为人族用剑……若要对付魔族，我当然愿意鼎力相助。不过这回是帝国──人与人之间的战争吧？」

    「……帝国都是些暴虐无道之徒啊。」

    「不过他们同样是人族。」

    「……是啊。」

    「迦梅德帝国可能也有曾受教于剑圣的人。」

    纱纱拉半年前才继承了剑圣的名号。

    前任剑圣确实有可能收过徒弟。

    虽然迪亚布罗猜想，迦梅德帝国应该是来自其他世界的侵略者……

    但那终究只是他自己的感觉。

    说不定帝国从很久以前就存在于这个世界了。

    纱纱拉接著说：

    「假使迦梅德帝国的徒弟先找上门来，求我帮忙对付利菲里亚王国的话，你们打算怎么办呢？」

    「……这可伤脑筋了。」

    虽然纱纱拉说过──倘若迪亚布罗以魔术全力攻击，他的实力绝对在自己之上。不过实际上孰胜孰负还不得而知。

    毕竟纱纱拉认真起来时，攻击迅疾如电，难以防守回避。回过神来，可能人头早已落地。

    纱纱拉低头说：

    「我不属于利菲里亚王国，也不听命于迦梅德帝国。虽然跟迪亚布罗你们建立了友谊……但介入人与人之间的战争，就背离剑圣的宗旨了。」

    雪拉扼腕地说：

    「怎么会……」

    「对不起。剑圣的职责是为立志穷究剑术之道者指点迷津……插手俗事实在有失品格。这样也等于舍弃了开山祖师所创、经由养父大人传承给我的精神。」

    她露出苦恼的表情。

    纱纱拉被前任剑圣收养，抚育成人。

    这份恩情如此深重。

    此外，在她的养父化为战鬼时，她手刃了养父。

    两人坚定的羁绊不是外人可以理解的。

    「如果想修行的话，我倒是乐意给予指导……」

    没那个闲工夫了。

    此时此刻，迦梅德帝国军说不定早已直逼第十二区。

    迪亚布罗起身说：

    「你说得没错。只要你没跟我们作对就好。」

    「感谢你的谅解。虽然无法以剑圣的身分提供协助……但养父大人出事时，迪亚布罗你们也帮了不少忙。希望战争平安落幕时，我们还能再次相会。」

    纱纱拉的养父曾将她托付给迪亚布罗。

    也因此，若是迪亚布罗无法自力击退帝国，想必她的养父在九泉之下也会唉声叹气吧。

    「哼……那种程度的家伙，就算不靠剑圣，我自己也能解决！」

    迪亚布罗硬著头皮说。

    事情都谈完时──

    纱纱拉和鲁玛琪娜对上了眼。

    她们是第一次见面。

    「你是……」

    「对不起，问候晚了。我是大主神官鲁玛琪娜&#8226;威斯埃里亚。」

    「原来如此，你就是……」

    「说来你可能会觉得奇怪……但我总觉得自己不是第一次见到纱纱拉小姐。」

    「其实我也这么觉得。」

    「希望哪天有机会可以慢慢聊。」

    「我也是……等这次的事情都解决了，请务必让我去王都拜访你。」

    「真令人期待呢。」

    「我还想请你吃吃看剑圣荞麦面。」

    「……荞麦面？」

    两人不带任何笑容，仅以事务性的口吻交谈。

    不过气氛却出奇祥和。

    一行人离开剑圣庵。

    「真可惜。」

    雪拉垮下肩膀说。

    蕾姆摇了摇头。

    「……这也没办法。人各有自己的志向和理念，必须尊重人家才行。」

    「竟敢违逆主人的命令……」

    在外头待命的萝婕露出凶狠的表情。

    荷鲁恩赶紧安抚她。

    就在雪拉她们叽哩呱啦地说个不停时，希比开口说：

    「好，言归正传！这次真的要攻进王城。转移过去就是敌军阵地了，就当我们是羊入虎口吧。」

    「是──！」

    「……也对。」

    「沤猓　

    蕾姆她们的表情变了。

    这本来是迪亚布罗该说的话。

    铿锵，一阵清脆的声音响起。

    纱纱拉敲响了打火石。

    「火能祛除灾厄，这是消灾仪式。虽然无法同行，但我祝福各位武运亨通。」

    「谢谢你，纱纱拉。」

    蕾姆低头致谢。雪拉挥著手说：

    「再见啦──！！」

    迪亚布罗打起精神，握紧手中的《天魔杖》。

    必须设想各种状况再采取行动。另外，也得做好心理准备──因为一定会发生意想不到的事情。

    他高举著魔杖唤道：

    「《转移》！！」

第十三卷 第三章 进攻王城

    在MMORPG十字幻想曲之中，转移至王都时，玩家的出现地点（Portal）固定是王城中庭。

    以游戏来说，这地点相当便利。不仅离谒见大厅很近，要去武器店或道具店，甚至出城也花不了太多时间。

    不过照理说，现实中不可能出现这种状况。

    毕竟也不晓得谁会转移过来，怎么可能允许闲杂人等入侵嘛。

    想当然耳，王城一定戒备森严。

    四周耸立著坚固的围墙，严禁他人随意进出。

    然而在这个世界里，转移魔术尚未普及。

    迪亚布罗还没遇过其他会用转移的人。

    ──这世界的出现地点究竟是什么模样呢！？

    周围有高声的围墙？

    许多士兵严阵以待？

    运气不好的话，搞不好还会被一大堆石头堵死。这样一来又该怎么办呢？

    迪亚布罗怀著不安，吟唱转移魔术。

    一行人化为光之粒子凌空飞行。

    景物不断朝背后流逝。迪亚布罗等人就这样越过山川，来到王都。

    王都才刚出现在眼前，他们就已经降落在王城中庭了。

    中庭。

    在游戏里，中庭是个宽阔的广场。

    不过如今却堆放著大量的木箱酒桶。

    回过神来，视野突然一个翻转。

    「呜喔！？」

    这不在预期之中。

    ──果然发生了意外状况。

    迪亚布罗等人虽然顺利转移至王城古兰迪欧斯的中庭，那里却堆放著帝国军的军粮。

    迪亚布罗立即施展《飞翔》魔术，这才免于摔落地面的窘境。

    「呼。」

    「……嘿。」

    蕾姆身体能力很强。哪怕踩在不稳的地方，她也不至于跌个狗吃屎。

    雪拉也是在树上生活的精灵。明明站在摇晃的木箱上，她却彷佛踏著地面般从容自若。

    希比抓著鲁玛琪娜的手扶住她。

    「你没事吧？」

    「谢、谢谢你。」

    荷鲁恩则是等级80的盗贼（Thief），当然也没问题──

    这时，萝婕也降落在附近。她的重量形同重装骑兵和坐骑两者的加总，木箱不可能承受得住，一下子就劈哩啪啦地崩毁了。

    萝婕露出紧张的表情。

    「呜……」

    「啊哇啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～！？」

    荷鲁恩大声惨叫，随破裂的木箱及酒桶自高处滑落，一屁股摔在地上。

    想当然耳，军粮放置处设置了相当数量的卫哨。

    帝国兵立即赶来。

    总数约十二人。

    迪亚布罗举起天魔杖。

    「啧……！！」

    可以的话，抵达敌军司令官的所在位置之前最好不要引发骚动，不过这下也没办法了。

    迪亚布罗这么心想……

    然而荷鲁恩却猛然起身，采取了奇妙的行动。

    她朝敌兵挺出屁股、撩起裙子，露出纤细的大腿，以及若隐若现的内裤。

    「讨厌～～屁股好痛喔～～荷鲁恩要哭了～～」

    她娇声娇气地说。

    不光是迪亚布罗，蕾姆她们也都僵住了。

    ──这是怎么一回事！？

    该不会她在跌倒时撞到头了吧？

    荷鲁恩满脸通红，以彷佛会于大脑回荡的尖锐嗓音说：

    「哎哟～～士兵叔叔，你们……可不可以答应荷鲁恩的请求呢～？」

    她身上飞出了心型的魔力。

    ──是魔术吗！？

    魔力命中士兵们的胸口。

    原本准备提枪刺来的士兵顿时笑逐颜开。

    「怎、怎么啦？荷鲁恩。」

    「摔著屁股了吗？不要紧吧？」

    「要不要帮你舔舔？」

    「喂，不准对荷鲁恩说些下流话，小心我宰了你喔！？」

    面对的分明是可疑入侵者，士兵们却好像成了偶像的粉丝。

    荷鲁恩合起双手，送上秋波道：

    「是这样啦！帝国司令官有事找荷鲁恩！请问我该怎么走呢？」

    士兵们同时指著一个方向。

    「在那边喔。」

    「小心点啊，荷鲁恩！」

    「司令官可是个变态呢。」

    「喂，笨蛋！要是被听见了，我们所有人都会被杀耶！？」

    每当荷鲁恩忸怩作态地摆出可爱姿势，身上都会射出心型的魔力。

    「不要紧的～～有朋友陪我啊！对吧！？」

    荷鲁恩看向迪亚布罗等人。

    迪亚布罗跳到地面上。

    其他人也从堆积如山的木箱上跳下来。

    蕾姆对荷鲁恩投以鄙视的眼神。

    「……荷鲁恩，这是怎么一回事？」

    荷鲁恩红了脸。

    「啊呜……虽然原本决定再也不用这招了……」

    希比哈哈大笑。

    「又没关系，反正很方便嘛&#9834;啊，士兵叔叔，为了荷鲁恩好，这件事记得保密喔。」

    同时她还不忘封口。士兵们点了点头。

    在希比的催促下，迪亚布罗等人从中庭迈步走向建筑物。

    &#8224;

    一行人进了建筑物，在走廊上前进。

    「哎，总比打起来好啦。」

    迪亚布罗耸了耸肩。

    荷鲁恩红著脸跟在后方。

    「呜呜呜……我也不想这么做啊……」

    希比似乎早已知情。

    「你选了《魅惑》作为技能啊。因为对怪物不管用，少有冒险者学习这项技能，不过用起来很方便呢&#8224;」

    「不～～那不是我自己选的啦。」

    蕾姆显得相当冷淡。

    「……那算得上冒险者的技能吗？」

    「好狠！」

    雪拉则双眼放光。

    「刚才那招我也学得会吗！？可以把迪亚布罗迷得神魂颠倒吗！？」

    「那招对等级比自己高的人无效喔。」

    「啧──」

    雪拉噘起嘴唇。

    我可不想被技能迷得神魂颠倒啊。

    一行人拐过走廊转角。

    ──是步哨！？

    他们正好撞见五名士兵。

    「唔！？你们是什么人……！？」

    「《Freeze zone》！！」

    迪亚布罗并未回答，直接施展魔术。

    敌兵瞬间遭到冰封，动弹不得。

    他们甚至连惨叫都办不到。

    不晓得冰化掉时他们还能不能活著，这就得看他们的等级了。

    总觉得良心很不安。

    ──别想了。

    如果在这种情况下还要为敌兵的性命负责，自己最后肯定会疯掉。

    迪亚布罗心念一转。

    以前玩游戏时，他总是计算过敌方属性和损伤效率才施放魔术，不过这个世界该考虑的事情太多了。

    尤其像这样潜入敌阵时，声音更是重要。

    使用爆裂系魔术形同自己敲响警铃，恐将引来大批士兵。

    火属性和光属性会造成巨响。

    地属性会带来振动及冲击波。

    风属性不在讨论范围内。

    就这个层面来看，部分水属性魔术倒是接近无声。

    虽然暗属性也有无声魔术，但暗属性多为凌迟型，说不定会让敌兵痛苦得发出哀号。

    可以的话，最好还是尽量避免冲突。得抢在魔导机兵出现前除掉司令官才行。

    要是被人发现他们闯进来，目标也有逃匿之虞。

    游戏里的魔王才会乖乖坐在玉座上等著勇者来打。这个世界虽然神似游戏，却是不折不扣的现实。

    蕾姆伸手擦拭额头。

    「……要是艾莉西亚在，就可以请她在王城里帮忙带路了。」

    的确，她是很适合的人选。

    鲁玛琪娜站上前来。

    「别担心，我也可以带路。有不少信徒在王城里工作，我已经跟他们探听清楚了。」

    「……你总不可能知道国王的起居室在哪儿吧？」

    「负责打扫寝室的女仆都告诉我了。」

    「……消息来源可信吗？」

    「她也是虔诚的信徒。我相信她。」

    现在不是争论的时候了──希比迅速归纳出方针。

    「就由鲁玛琪娜小姐负责带路吧。不过我们移动时要特别小心，毕竟也不晓得会在哪里遇见帝国的士兵。」

    「……是啊，想必主要通道上一定都是士兵吧。」

    蕾姆也表示赞同。

    鲁玛琪娜指向岔路。

    「听说国王的办公室里有条密道。」

    雪拉说：

    「哇，好厉害啊！鲁玛琪呜咕呜咕！？」

    「……笨蛋。」

    见雪拉准备开口大叫，蕾姆连忙以双手住她的嘴。

    幸好没被敌兵听到。

    鲁玛琪娜接著解释：

    「那条密道原本是供国王等人逃跑之用。只要没被帝国发现，我们便可利用密道潜入。」

    「……要是被发现的话，我们就成了瓮中之鳖了。」

    蕾姆虽然勇敢，但行事相当谨慎。

    迪亚布罗嗤之以鼻。

    「哼……哪怕有陷阱，只要能接近敌军司令官就够了。大不了把一切全都烧光嘛。」

    他点头示意鲁玛琪娜带路。

    萝婕站到队伍最前方。

    「既然有可能是圈套，就由我开路吧。」

    「拜托你了。」

    「Yes, my Master.」

    &#8224;

    众人在细长通道──有如于墙中穿梭──上走了大约三十分钟。

    一行人不断爬上爬下，最后终于抵达门前。

    鲁玛琪娜悄声说：

    「这里出去就是《谒见大厅》前面了。」

    「嗯。总不可能直通国王的房间嘛。」

    「……戒备一定相当森严吧。」

    之前迪亚布罗也曾被传唤至谒见大厅。当时他跟利菲里亚王一言不和，愤而以《Glacies cannon》在墙面开了个大洞。

    「接下来就是比速度了。得抢在敌军司令官逃跑前除掉守备队才行。」

    「……t解。」

    除了蕾姆以外，后方的雪拉、荷鲁恩、鲁玛琪娜和希比也都点了点头。

    带头的萝婕把手贴在门上。

    「我要开门，主人。」

    「好，上吧！」

    巨大的挂画大大地敞开。

    通道隐藏在美术品后方。

    其中一帧画设计成暗门。

    叩地一声，门──挂画撞上卫兵背后。

    「啊呀？」

    「别碍事！」

    萝婕举起双头剑砍向回头的士兵。

    红色的鲜血洒落在艳红的地毯上。

    「走右边的门！！」

    在鲁玛琪娜的呼喊声中，萝婕冲了出去。

    「滚开！别挡住主人的路！！」

    重装帝国兵守在大门前，手里拿著类似大型魔枪的重火器──魔导器。

    「呜喔！？」

    「有入侵者！射击！！」

    貌似队长的人一声令下，帝国兵立即开枪。

    喀哒喀哒喀哒喀哒！！

    魔导器的性能几乎等同于机关枪。

    ──不会吧！？

    竟然连一般士兵都持有这种武器。就算不动用魔导机兵，他们也足以构成威胁了！

    在前方突进的萝婕中弹了。

    不过敌方的火力似乎还无法破坏她。

    「雕虫小技！」

    「咿！？」

    萝婕提起双头剑横向一扫，把敌兵的躯体连同枪炮魔导器一起砍成两半。

    迪亚布罗举起魔杖。

    「萝婕，闪开！」

    「是！」

    萝婕从门前退开。

    于此同时，迪亚布罗完成了咏唱。

    「《Flare Burst》！！」

    迪亚布罗本想索性来一发《White Nova》，不过艾莉西亚也有可能被关在前面的房间里。所以他才克制力道，只摧毁坚固的大门。

    剧烈的爆炸撼动了整座建筑物。虽然无意躲藏……但这会儿敌方上下都已经发现王城遇袭了吧。

    《Flare Burst》的威力一如预期。

    迪亚布罗奔向开了个大洞的门。

    这时，蕾姆的声音从背后传来。

    「……迪亚布罗！你先走！」

    「什么！？」

    回头一看，只见通道尽头涌现大军。

    「……这里有我顶著！」

    「还有我！」

    蕾姆戴上臂甲摆出架式，雪拉把箭搭在漆黑的长弓上。

    ──敌军数量众多，真的可以交给她们两个对付吗？

    这样没问题吗？

    尤其蕾姆又被帝国盯上。

    他们必须保留更多战力才行。

    不过追赶司令官的过程中说不定会跟魔导机兵交手，不能把萝婕从前卫撤下来。

    负责带路的鲁玛琪娜也不能留下。

    荷鲁恩恐怕无法构成战力。除非敌方等级总和低于使用者，不然《魅惑》根本毫无效果可言。

    这时──

    希比站到了蕾姆和雪拉身旁。

    「迪亚布罗先生，你愿意把她们两个交给我吗？」

    「可、可是……」

    「再不快去，目标就要逃掉？」

    「呜！那就拜托你们了！」

    「好的&#9834;」

    希比举起单手说。

    雪拉和蕾姆也做好了战斗的准备。

    「我会加油的！」

    「……包在我身上。」

    迪亚布罗留下她们三人，加紧脚步前进。

    敌兵直逼而来，亮出一排枪炮。

    蕾姆在体内凝聚辉功。把辉功当成盔甲披覆在身上的话，多少可以承受一些攻击。

    敌方队长倒抽了一口气。

    「呜咕！？那、那是……《器之少女》！逮到她的人就能获封将军喔！」

    「呜喔喔喔喔喔喔！！」

    敌兵并未开枪射击，而是直接扑过来试图捕捉蕾姆。

    希比弹响指头。

    「《常春藤束缚术Ⅳ》！！」

    蔓草破地而出，挡住了通道。呜啊啊啊啊啊啊啊──蔓草缠住了惨叫的敌兵。

    屋内彷佛化为丛林。

    蕾姆哑然失声。

    「……好厉害。想不到希比竟然是这么厉害的魔术师。」

    「哎呀──为了让年轻人得以成长，我很少拿出真本事……不过现在不是说这种话的时候了。」

    「看来没我们出场的机会呢。」

    雪拉这番话很快就被否定了。

    爆炸声突然响起，帝国兵跟蔓草全被烧得精光。

    热浪席卷而来，蕾姆等人赶紧护住颜面。

    喷著蒸气朝这边前进的是──

    紫色魔导机兵。

    蕾姆顿时觉得喉咙发乾。

    她以嘶哑的嗓音沉吟道：

    「……紫之维奥拉诺斯。」

    先前蕾姆就是被这家伙追捕，差点丢了性命。

    抓走艾莉西亚的恐怕也是这具机体。

    魔导机兵小心翼翼地在大通道上前行，发出一阵含糊的嗓音：

    『你竟然主动送上门来！我要在你手脚刻下莉卡和艾莲娜的憾恨！！』

    声音中蕴含著憎恶。

    其实艾莲娜还活著，不过蕾姆她们并不知情。

    蕾姆握紧拳头。

    「……我也有事要找你。艾莉西亚人在哪里？我是说身穿红色盔甲的人类女性。」

    『关我屁事！！』

    &#8224;

    迪亚布罗心急如焚。

    谒见大厅里只有少数几名士兵留守，无法拖住迪亚布罗的脚步。

    他朝深处──

    国王的起居室前进。

    可是无论办公室、客厅，还是寝室，到处都不见司令官德里安当普的身影。

    「呜……」

    是逃掉了！？还是一开始就不在！？

    萝婕回报说：

    「无生体反应。这房间里没有人在。」

    虽然不奢望德里安当普坐在御座上等，但万万想不到他也不在国王的起居室内。

    鲁玛琪娜瞪著办公桌。

    「迪亚布罗大人！这杯子还冒著热气！」

    「喔。」

    也就是说，不久前德里安当普还待在办公室内。

    从谒见大厅前爆发武力冲突，到迪亚布罗等人闯进办公室，整个过程不到三分钟。

    这里应该没有后门才对。毕竟通道愈多，愈是无法防范敌袭。

    荷鲁恩叫道：

    「这里感觉得到有风！」

    办公室内有座看起来很重的书架。

    既然是靠在墙上，照理说不可能有风流进来。

    仔细调查过后，荷鲁恩抽出其中一本书。

    咚地一声，齿轮开始喀啦作响，书架滑向一旁。

    不出所料──

    书架后方有条密道。

    这恐怕是过去的利菲里亚王下令打造的……想不到这座巨大的城堡不仅坐落在广大的要塞都市中心，最深处竟然还设有逃生通道。

    鲁玛琪娜赞叹道：

    「太棒了，荷鲁恩！多亏你能找到呢！」

    「真不好意思！」

    荷鲁恩搔了搔头。

    迪亚布罗也十分佩服。

    「挺行的嘛，荷鲁恩。」

    「嘿嘿嘿……」

    「身为盗贼（Thief），你也不是只懂得露屁股嘛。」

    「请忘了这件事吧！！」

    萝婕领著一行人进入书架后方的密道。

    &#8224;

    另一方面──

    紫之维奥拉诺斯扔掉烧光蔓草的武器。

    尽管满怀憎恶，紫之维奥拉诺斯似乎仍无意杀害蕾姆。

    自己要是被抓了，下场可能比死还要凄惨……

    蕾姆如此心想，紧握双拳，摆出架式。

    「呼呜呜呜呜……」

    辉功的基础是呼吸。

    雪拉弯弓搭箭，瞄准了维奥拉诺斯的头部──眼睛。迪亚布罗说过眼睛是它的弱点。

    「蕾姆也放弃当个召唤术士，开始认真朝拳士之路迈进了。」

    「……什么意思？」

    「我觉得自己应该就是靠弓术帮助大家吧。」

    「……你说得一点都没错。难得你会做出如此精准的判断，真是太令我惊讶了。」

    明明只跟《Turkey shoot》缔结契约，却还自称召唤术士，这样反而显得可笑。

    「索拉蜜小姐不也说过蕾姆适合当拳士吗？」

    「……我是召唤术士。」

    希比出声打断了争论不休的两人。

    「来！」

    『先解决两只碍事的虫子吧！！』

    维奥拉诺斯突击而来。

    希比叫道：

    「快退回房里！！」

    「呀啊啊啊啊啊啊～～～～～～！！」

    雪拉放声惨叫，而蕾姆则迅速冲进了《谒见大厅》。

    之前蕾姆曾来过这里。

    因此空间大小和结构大致都在她的掌握之中。

    当时有盛装打扮的臣子及傲慢的国王在场，害她紧张得不得了。

    不过如今地上却躺著几名帝国兵，场面宛如废墟。室内十分昏暗。烛台的灯火灭了，只有采光窗透进微弱的光线。

    『哈！竟然特地选了宽敞的地方！这样我反而容易行动呢。』

    「在狭窄的地方打就变成比蛮力了嘛。」

    希比朝前方伸出手臂。

    指尖亮起魔力的光辉，在半空中画出残光的线条。

    以魔力绘制而成的魔术阵──

    一般来说，比起单靠发声的《咏唱魔术》，使用魔术阵的《阵式魔术》要强得多了。

    不过《阵式魔术》往往需要长时间准备，不好在战斗中使用。

    「《铁锁拘束》！！」

    魔术阵内飞出好几条锁炼。

    锁链宛如活生生的蛇，缠上了维奥拉诺斯。

    『不过尔尔！』

    锁链表面出现无数裂痕。

    「雪拉！！」

    「嗯！《Unicorn shoot》！！」

    这是弓系武技。威力提升数倍的一击并未错失敌人瞬间无法动弹的良机，锁定了魔导机兵的头部。

    飞箭精准地射穿了维奥拉诺斯的眼睛。

    『呜嘎！？只是主镜头坏掉罢了！！我还有《心眼》呢！』

    维奥拉诺斯扯断缠附身上的魔术锁炼，朝希比和雪拉冲了过去。

    「不妙！」

    希比以迅雷不及掩耳的速度抽身。

    「呀啊啊啊啊啊！？」

    雪拉不停鬼叫。虽然她的攻击还过得去，却禁不起打。

    蕾姆从旁逼近突击而来的维奥拉诺斯。

    同时抡起拳头──

    「《辉功拳》！！」

    重击维奥拉诺斯的右肩。

    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    听了先前骇人的嗓音，完全无法想像操纵者会发出如此可爱的悲鸣。

    维奥拉诺斯飞了出去，肩头的装甲碎得散落一地。

    雪拉高举双手跳了起来。

    「太好了！蕾姆果然转职成拳士了呢！」

    「……我是召唤术士！」

    蕾姆继续追击。

    维奥拉诺斯也展开反击。

    『钻来钻去的，烦死人了！！』

    维奥拉诺斯击出巨大的拳头。

    上次战斗时蕾姆心生动摇，最后输给了对方。

    不过现在的她甚至应付得了枪弹。

    「……无意义的动作太多了。」

    闪过维奥拉诺斯的拳头后，蕾姆纵身一跃，改用左手殴打敌人中招的右肩。

    同时嘴里喊著：

    「《阿斯拉》！！」

    蕾姆左手里的水蓝色水晶应声碎裂──

    召唤兽骤然现身。

    这只召唤兽等级不高，平常总是来不及出手就会被对手击败，不过现在无须为此忧心。

    因为召唤兽一出现就命中了敌人。

    阿斯拉粉碎了维奥拉诺斯的右肩。

    『呀啊啊啊啊啊！！』

    魔导机兵巨大的胳膊重重地掉落地面。

    随后召唤兽耗尽HP（生命力），阿斯拉再度变成黑色水晶，回到了蕾姆手中。

    蕾姆落地后立刻拉开距离。

    「……这就是我的召唤术。」

    她有些得意地说。雪拉出声指责：

    「好奸诈喔！」

    「奸诈！？」

    希比告诫她们：

    「别大意！敌人陷入绝境时才是重头戏啊！」

    维奥拉诺斯低声沉吟。

    『陷入绝境？你们以为……这样我就没辙了吗？一群没用的废物！！人族只配做鬼族的饵食！！』

    右肩的断面冒出红色触手。

    蕾姆再次拉开距离。

    「什么！？」

    『去死！去死！去死！我才不管什么《器之少女》！看我宰了你！！』

    维奥拉诺斯右肩长出来的触手宛如巨蛇般逼近蕾姆。

    逃不掉了。

    蕾姆双手握著其他召唤兽的水晶。

    「……好吧。嘉德流本是为了对抗魔兽而成立的门派。无论来者是大蛇或巨人，我都不可能退缩。」

    &#8224;

    迪亚布罗等人在密道内快步疾行。

    虽然路上暗藏陷阱，威力却不至于对开路的萝婕造成损伤。

    不一会儿，他们来到户外。

    「中庭！？」

    本以为又回到了一开始来的地方，眼前却不见木箱。这是另一处中庭。

    周围种满了蔷薇。

    虽然被建筑物包围──

    但这里的空间已经足以战斗了。

    迪亚布罗举起魔杖。

    「看来对方正等著我们呢。」

    「呵呵呵……没错，入侵者们。」

    粗野的嗓音传来。

    中庭中央有个胖嘟嘟的男人。世上没有这种体型的将军吧。

    「你就是司令官德里安当普吗？」

    「无礼的家伙，竟然不称呼老夫为『大人』。」

    男人态度狂傲，一点都不像逃跑的人。

    前方就是他盛气凌人的理由。

    多达三架的魔导机兵。

    德里安当普像个炫耀收藏的孩子般愉快地说：

    「它们是《灰之劳姆诺斯》、《绿之威利迪诺斯》，还有手刃利菲里亚王的《黄之艾尔雷诺斯》。」

    从劳姆诺斯身上传来含糊不清的声音。

    『喂喂喂……入侵者才四个人？这哪需要我们三个出马啊？』

    『嗯……』

    威利迪诺斯仅发出消极的叹息。

    另一方面，艾尔雷诺斯却相当好战。

    『啊哈哈！无所谓啦！我刚好觉得有点无聊，只要能杀，什么都好啦&#9834;』

    此外，建筑物内还涌出不计其数的帝国兵。

    荷鲁恩害怕地说：

    「这这这这这下糟了～～」

    「呜……这里很危险啊，迪亚布罗大人。」

    鲁玛琪娜也显得十分不安。

    萝婕摆出架式。

    「主人，请下令。」

    迪亚布罗无意随敌方起舞。重点是打倒司令官。

    「哼……我早料到会有这种情况了！《Cross Blizzard》！！」

    《Cross Blizzard》乃等级110的水与风属性元素魔术。（kid：台版译者误植成等级100。）

    凭空而生的两道龙卷风可将所及之处的物体全数冻结，卷入暴风中绞碎。

    虽然对魔导机兵没什么效果，但司令官毕竟是血肉之躯。

    根据艾莲娜提供的资讯，他似乎是『魔导师』。迪亚布罗不记得《神臂少女》之中有这种设定……

    不过迦梅德帝国的主力兵器是魔导机兵，一般兵也都使用魔导器，感觉还算合情合理。

    这世界里的魔导师又是怎样呢？

    既然没时间调查，也只好直接开打了。

    ──看他这么依赖魔导机兵，想必本人不会强到哪里去吧。

    《Cross Blizzard》将中庭外围的蔷薇冻结粉碎。

    「撤退！撤退！」帝国的一般兵赶紧退回建筑物内。

    另一方面──

    「呜哇啊──！！」

    司令官德里安当普面色惨白地惊声尖叫。

    「干掉他了！」

    荷鲁恩高举拳头。

    然而，包住德里安当普的冰层一下子就散去了。

    「呵呵呵呵呵！你以为这样就能除掉老夫吗？天真！太天真了！区区魔术根本奈何不了老夫！」

    迪亚布罗瞪大双眼。

    连魔导机兵都受到了损伤。若是等级110的魔术，对魔王应该也多少会产生一些效果才对。

    「啧……魔术防御力在魔王之上吗？还是隔绝了魔术攻击？不过物理攻击总会有效吧！」

    不然德里安当普没理由逃跑。

    假使魔术和物理攻击都不管用，他必然会光明正大地留在谒见大厅迎战迪亚布罗等人。

    观察德里安当普的言行举止，他若是占有绝对的优势，铁定乐得慢慢折磨敌人。

    正因为还得仰赖魔导机兵的力量，他才会利用密道逃到这里。

    迪亚布罗下令：

    「萝婕，除掉他！」

    「Yes, my Master.」

    萝婕猛然突进。

    德里安当普也下令：

    「魔导机兵，杀了入侵者！」

    黄之艾尔雷诺斯迎战萝婕。

    『好快啊&#9834;』

    「碍事的家伙！《星群》！！」

    萝婕背后的空间产生波纹，接著凭空乍现手握巨大双头剑的两条胳膊。

    那是她的魔导机兵。

    关节处可以看到有如动脉般的管线及铰链，细部与帝国的魔导机兵有所出入。

    『咦咦！？』

    艾尔雷诺斯错愕得慢下动作。

    「《Kurios》！！」

    斩击扫向敌人。

    艾尔雷诺斯及时抽身，仅胸甲被划了一刀。

    （插图010）

    『哈！啊哈哈！』

    「唔……」

    『记得那是叫《黑之杰罗诺斯》吧。』

    「黑之杰罗诺斯……你说在下萝婕的……」

    『那是旧帝国的产物喔。』

    「…………」

    『听说还没找到我们这些适任者之前，都是拿你这种机械当作魔导机兵。不过现在已经淘汰了。这也难怪，毕竟我们这些适任者要强得多了。』

    「在下萝婕可不弱喔。」

    『呵呵呵……旧式量产型对我们而言就像试刀的木偶，训练时不晓得打倒过多少只了。没想到又在这种地方遇到。』

    「你说……在下萝婕是木偶？」

    『尽管放马过来吧。我也稍微提起玩兴了！！』

    艾尔雷诺斯瞬间缩短距离，挥下手中的两把剑。

    萝婕的魔导机兵──杰罗诺斯接下攻击，身体重重往下一沉。

    「！？」

    两者的力量天差地别。

    虽然杰罗诺斯相较于人族显得十分巨大，却比艾尔雷诺斯等帝国军的魔导机兵要小上一圈。

    又大又新的兵器才厉害。

    这是常识。

    一对一不利于萝婕吗？虽然想支援她，迪亚布罗却难以出手。

    因为德里安当普下令『杀了入侵者』。

    既然上司有令，其他魔导机兵自然无法袖手旁观。

    尽管感受不到战意，其余两架魔导机兵仍挡在迪亚布罗面前。

    『虽然为时已晚，如果有办法的话，你还是尽力逃走吧。』

    『……嗯。』

    对方的忠告里感觉不出丝毫傲气，甚至带著几分恳切。

    迪亚布罗不禁心生同情。

    「你们果然不是自愿参战的吧？」

    &#8224;

    灰之劳姆诺斯和绿之威利迪诺斯顿时迟疑了。

    『你到底知道些什么！？』

    『……呜呜？』

    艾莲娜都告诉我了──要是能这么说的话，事情就简单多了，可是这样司令官德里安当普也会听见。倘若知道艾莲娜泄漏了情报，不晓得他会干出什么事来……

    双方没有僵持太久。

    「你们在做什么！？还不赶快杀了他！」

    两人身后传来德里安当普的怒吼。

    劳姆诺斯咂舌一声，采取了行动。

    『既然你不逃，我只好杀了你！抱歉，这是命令！！』

    劳姆诺斯步步逼近，同时手背唰一声地伸出爪子。

    是钩爪吗？

    ──呜！？

    好像有点帅呢。

    虽然看起来很酷，但被一根根长枪般巨大的爪子攻击时，迪亚布罗也没办法保持从容。

    他的身后有鲁玛琪娜等人在，她们肯定禁不起魔导机兵的攻击。

    绿之威利迪诺斯缩短距离，以便支援劳姆诺斯。这架机体配备著巨大铁锤。

    近身战装备的前卫通常会搭配射击装备的后卫。

    不过这回三架机体都是近身战装备。

    大概是地处自军据点，周围又有大批帝国兵的缘故吧。

    在这种情况下，假使迪亚布罗四处逃窜，魔导机兵又拿著射击武器乱扫的话，不晓得会造成多大的损害。

    德里安当普也有可能被流弹波及。若能这样就省事多了。

    迪亚布罗明白这次作战计画失败了。

    「愚蠢的家伙，竟敢杠上本魔王！」

    尽管语带恫吓，迪亚布罗却暗自扼腕。

    ──只能打了吗？

    听完艾莲娜的话后，迪亚布罗希望能尽量避免跟魔导机兵交手。

    可是情势不容许他这么做。

    难道就没有更好的办法了吗？迪亚布罗虽然懊恼，但也不可能撤退。

    迪亚布罗举起魔杖。

    「光啊，汇集而来吧，《Hercu leslance》！！」

    等级120的光属性攻击。

    光枪不仅比魔导机兵的铁锤更大，而且飞得像火箭一样快。

    目标是头部。

    毕竟她们的头部强度不如其他部位，又有用以观看外界的眼睛。

    这点对手也心知肚明，当然早已有所防备。

    『哎呀！』

    攻击落空了。

    不过对手也乱了架式。

    「《Flare Burst》！！」

    『嘎！？』

    迪亚布罗故意让对手回避攻击，再趁机以迅速生效的魔术发动攻势。

    不过，虽然魔术直接命中了对手，却无法造成损坏。

    『可恶，少得寸进尺了！』

    「这家伙魔术防御力也很强。突破极限前的魔术不管用吗？」

    『沙耶，我们一起上！』

    『……嗯！』

    劳姆诺斯和威利迪诺斯左右夹攻。游戏里也出现过两架机体的《联手攻击》。

    迪亚布罗朝其中一架机体施放魔术。

    「《Volcanic Wall》！」

    『什么！？』

    见眼前突然出现火墙，绿之威利迪诺斯停下了脚步。其实若威利迪诺斯直扑而来，迪亚布罗也未必招架得住……

    操纵者显然缺乏胆识。

    虽然绊住了威利迪诺斯，但劳姆诺斯已近在咫尺。

    它刺出手背上的爪子。

    『呜喔喔喔喔喔喔喔！这是战争！弱者只有死路一条！！』

    「我有同感……《Rock canon》！」

    迪亚布罗省略咏唱，接连施放强大的魔术。

    巨岩凭空乍现，在极近的距离下直击敌人。

    『！？咿呀～～～～～～～～！！』

    这下对方肯定闪避不掉了──可是劳姆诺斯却瞬间向后仰身。

    迪亚布罗错愕得瞪大双眼。

    「不会吧！？」

    魔术虽然削去了头部装甲，却没有命中对手。

    双方拉开距离。

    『呜哈！挺行的嘛！我差点要尿出来了！』

    『……呜呜呜……火……好可怕……』

    竟能在咫尺距离下闪过《Rock canon》！

    莫非对方看穿了自己视线的方向？

    迪亚布罗掩饰心中的动摇说：

    「呵呵呵……这才对嘛。这样就坏掉可不好玩啊。」

    『啧……原来你跟朵哈一样都是战斗狂啊。看来还是交给那家伙处理好了。』

    『好烫……就快结束了。』

    不会吧！？迪亚布罗转头望去。

    几乎就在同一时刻，某种金属物体断裂的巨响传来。

    &#8224;

    萝婕倒卧地面。

    「啊呜……！？」

    『啊哈哈！哎呀，真是开了我的眼界。我还是第一次遇到这么厉害的《黑之杰罗诺斯》呢。为什么呢？因为经验值较多？还是你与众不同呢？』

    「呜……在下萝婕竟然……」

    萝婕彻底被破坏了。

    不仅魔导机兵被黄之艾尔雷诺斯扯断了双臂。

    双头剑也碎了一地。

    损毁得这么严重，真的有办法修复吗？

    另一方面，艾尔雷诺斯几乎毫发无伤。

    『比想像中要来得有意思呢。』

    「萝婕……还没输……！」

    萝婕起身举起双头剑。

    不过她已失去魔导机兵，不可能再继续战斗下去。

    迪亚布罗叫道：

    「萝婕，退下！」

    「！？主、主人……」

    「接下来交给我吧！」

    「……遵命。」

    原本担心敌人不愿就此放过萝婕，不过见她再也无法构成威胁，对方早已失去兴趣。

    黄之艾尔雷诺斯的操纵者──朵哈看了过来。

    『呵呵呵……米格塔说有一名魔术师打倒了莉卡和艾莲娜，就是你吧？』

    『什么！？是这家伙吗！？』

    『……！？』

    灰与绿的魔导机兵操纵者倒抽了一口气。

    朵哈笑了笑。

    『这家伙可是接连施展了强大的魔术喔。利菲里亚王国总不可能有好几位魔术师都像他这样吧？』

    『呜……这家伙……杀死了莉卡和艾莲娜！』

    『…………』

    被人当成杀死伙伴的仇敌，承担来自对方的憎恨，就精神面来说比想像中还要煎熬。

    自己也是为了保护伙伴而战。

    不难体会她们的心情。

    「呜……」

    迪亚布罗心跳加速。

    情况不妙。

    敌方有三架几乎毫发无伤的魔导机兵──

    除非使出一定水准以上的魔术，不然根本产生不了任何功效，可是他却抓不到空档咏唱。

    萝婕已无力再战。

    身后又有鲁玛琪娜她们在。

    虽然鲁玛琪娜献上《祈祷》，为众人提升战斗力，但对身为机械的萝婕起不了作用。

    受限于《魔王的戒指》的反射效果，祈祷同样对迪亚布罗不管用。

    ──这点她应该很清楚才对。

    既然如此，她又是为了什么而祈祷呢？

    鲁玛琪娜高声说：

    「艾莲娜&#8226;卢佛列小姐还活著！」

    『咦！？』

    「虽然红色魔导机兵烧毁了，但她是能够重生的种族。」

    『对了……艾莲娜是吸血鬼啊！』

    灰之劳姆诺斯开心地说。

    绿之威利迪诺斯亦是如此。

    『……！！』

    虽然难以辨别，但从呼吸的频率可以感受到操纵者的喜悦。

    黄之艾尔雷诺斯发出笑声。

    『啊哈哈哈。这样啊──原来艾莲娜还活著啊。真是太好了──』

    一点诚意也没有。

    跟战斗时愉悦的笑声相比，朵哈对伙伴的关心反倒显得虚情假意。

    不过这点或许可以作为交涉的筹码。

    现在情况极为不利。

    假使正面对决的话，自己未必赢得了三架魔导机兵。

    若能诱使对方发生内哄，或许就能制造空档，施展强大的魔术了。

    「你们就老实说吧──其实你们根本不想打吧？」

    『啊哈哈！是啊，其实我不想打喔。可是一坐上这台魔导机兵，尾巴就阵阵发疼呢☆』

    黄之艾尔雷诺斯的操纵者──朵哈就不用考虑了。这家伙嘴上说不想打，却充满了战意。

    摆明已经对杀戮著了迷。

    灰和绿倒有点希望。

    『这个……可是我们……』

    『呜呜……』

    本以为可以多争取到一些时间，德里安当普却在此时怒斥：

    「你们想违抗老夫的命令吗！？别妄想了！你们应该都很清楚吧！！」

    两人发出苦闷的声音。

    『呜咕……』

    『咿！？对不起。』

    『我、我知道啦！少在那边鬼吼鬼叫！我立刻杀了这些家伙。这样总行了吧！』

    「呵呵呵呵……区区一介魔术师，根本不需费什么力气。」

    三架魔导机兵朝迪亚布罗亮出武器。

    他的背上冒出冷汗。

    无法争取时间吗？

    「挟持人质要胁少女，对她们施加奴隶魔术是吗？……卑鄙的家伙，尽做些无聊事。好吧……我就用最强的魔术宰了你们！」

    『啊哈哈！真的吗！？真令人期待呢！！』

    艾尔雷诺斯笑著冲了过来。

    迪亚布罗下定决心。

    用一般魔术是行不通的。

    他咬紧牙关。

    「！！」

    这时，魔导机兵后方──

    司令官德里安当普正在观战，然而一抹身影却偷偷逼近他身后。

    &#8224;

    她是何时跑到那里的？

    简直就像从影子里跳出来一样。

    那个人悄悄摸到体型巨硕的德里安当普背后──

    是荷鲁恩。

    「！！」

    「喔，呜！？」

    德里安当普放声哀号。

    荷鲁恩手持短剑，刺穿了壮汉的腰侧。

    她的牙齿喀喀打颤。莫非她是第一次伤害别人？伤人的人反倒脸色惨白。

    德里安当普恶狠狠地瞪著她。

    「该死的家伙！！」

    他紧握拳头，反手一挥。

    猛拳击中了荷鲁恩的脸。

    「呜呀！！」

    荷鲁恩重重摔了出去。

    鼻血啪嗒啪嗒直流，染红了她的衣服。

    尽管身为魔导师，德里安当普却力大无穷，壮得有如战士，不是空有一副庞大的躯体。

    （插图011）

    德里安当普吼道：

    「你以为那种短剑杀得了老夫吗！？」

    「呜、呜呜呜……」

    虽然他的腰侧汩汩流血，但仍远远不足以致命。

    看样子用药水就能轻易回复了。

    迪亚布罗猜得没错，物理攻击果然有效。

    不过德里安当普却意外顽强。

    尽管比不上他那连《Cross Blizzard》都奈何不了的魔术防御力，但他的肉体还是足以与战士匹敌。

    挨了等级80的盗贼（Thief）一击，竟然还能反击。

    「死丫头！老夫要废了你的手脚，把你关进魔导机兵体内！！」

    「啊、呜啊……」

    「竟敢让老夫受伤………………！？」

    德里安当普瞪大眼睛，伸手触摸喉咙。

    「……！？」

    虽然他的两片嘴唇在动，却没有发出声音。

    荷鲁恩抹了抹鼻子。

    她的鼻血流个不停，八成是鼻骨断了。她含糊不清地说：

    「这叫魔术师克星（Caster breaker）。」

    她举起短剑。

    那是从迪亚布罗的仓库里带出来的武器。

    其特殊效果为《沉默（Silent）》──

    目标受伤后，舌头将麻痹一段时间。

    是带有毒性的短剑。

    在游戏里，如果要用近身战武器攻击魔术师，与其仰赖武器异常状态（Bad status）的效果，倒不如直接打倒对方。

    基于这个理由，SSR级的魔术师克星（Caster breaker）才会被长期搁置。

    不过，在这个世界里，《沉默（Silent）》意味著无法出声。

    处于《沉默（Silent）》状态时，德里安当普无法透过奴隶魔术下令，更不可能指使其他士兵。

    「…………！！」

    德里安当普嘴巴开开阖阖，似乎正在怒吼，却还是出不了声。

    他比手画脚地索求著什么。

    大概是叫中庭远处观战的帝国兵们给他《异常状态（Bad status）回复药水》吧。

    这么多士兵在场，想必会有人身上带著药水。

    帝国兵一片哗然。

    没有人伸出援手。

    德里安当普不断在中庭正中央下达无声的命令。

    帝国兵们只是远远看著。

    三架魔导机兵也一样。

    灰之劳姆诺斯低声呢喃：

    『呼……呼……我们奉命杀死入侵者，所以我得杀了你们才行！不过……我至少……还能撑一下！』

    『哈啊……哈啊……』

    她们抗拒著奴隶魔术的命令。

    朵哈也不例外。

    『该怎么办呢──？我是很想跟魔术师认真打上一场啦。可是真要说的话，我最想杀的还是那只肥猪。』

    身为战斗狂的她，最痛恨的同样是德里安当普。

    荷鲁恩举著短剑说：

    「呼──呼──……我要打倒你！」

    「啊，嘎！」

    德里安当普杀气腾腾地按著腰侧。

    彷佛负伤的熊一般充满魄力。

    不过荷鲁恩年纪虽小，也已是高等级的盗贼（Thief）──打起肉搏战的话，她绝不可能会输。

    更何况，迪亚布罗也不至于悠悠哉哉地袖手旁观。

    他冲上前去。

    ──《Sword SmiteⅢ》！！

    迪亚布罗瞬间缩短距离。

    同时从小袋子内掏出长剑。

    那是训练用的《炽天使剑》。要收拾一名受伤的魔导师，靠它就绰绰有余了。

    迪亚布罗以外辉功强化肉体。

    虽然还无法运用自如，但从南方新地加琉提亚返回王都的路上，他并没有坐在摇摇晃晃的马车里发呆，反倒拚了命地练习辉功。

    迪亚布罗融合习自嘉德流代理师傅索拉蜜的辉功，以及剑圣纱纱拉传授的武技。

    ──《Heat sonic》！！

    这项武技可在升至等级80时习得，等级120时更可进化为『Ⅱ』。虽然迪亚布罗只会第一阶段，但威力已经十分强大了。

    长剑烧得炽热火红。

    迪亚布罗快步疾驰，朝德里安当普节节逼近。

    对方也发现了。

    他朝迪亚布罗伸出鲜血染红的手。

    要使用魔导术了吗！？

    不过，尽管德里安当普张动了嘴唇，却仍旧无法出声。

    「…………！！」

    一边是十字幻想曲的魔术师，另一边是神臂少女的魔导师。

    虽然不晓得两者有何共通之处，但在《沉默（Silent）》状态下，魔导师似乎没有魔导术可用。结果什么事情也没发生。

    迪亚布罗高举著烧得火红的剑。

    ──自己又要杀人了吗？

    「呜……！！」

    他的眼角余光可见手持短剑的荷鲁恩。

    身后还有萝婕。

    为了不弄脏自己的手……就把责任推给她们吗？要是这么做的话，自己一定会后悔的！

    不能将这份罪业强加在她们身上。

    ──我要亲手保护该保护的事物！！

    迪亚布罗叫道：

    「我乃异世界的魔王迪亚布罗！等到下地狱后，你再后悔曾经跟我作对吧！！」

    他使出武技。

    八道斩击瞬间撕裂了德里安当普。

    鲜血迸射四溅。

    「…………！！」

    德里安当普连悲鸣都出不了声。

    &#8224;

    灰之劳姆诺斯的胸甲倏然绽开。

    一位灰色短发的少女从中探出头来。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！我们自由了────！！」

    少女全身埋在触手状的物体之中，她果真也接近全裸。

    看她头上顶著狗耳朵，原本还以为她是矮人族，但其四肢结实壮硕，充满肌肉。

    ──是狼人（Werewolf）。

    黄之艾尔雷诺斯也发出高亢的叫声。

    『呀哈！死了！死得好啊！终于死了！！』

    艾尔雷诺斯挥舞著双手的剑。

    边挥边笑。

    出乎意料的是，最激动的竟是绿之威利迪诺斯。

    驾驶者名叫沙耶。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    魔导机兵挥落铁锤。

    迪亚布罗赶紧抱著荷鲁恩跳开。

    「呜喔！？」

    「咿。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    冲击撼动地面。

    威利迪诺斯的铁锤──

    落向了倒地的德里安当普。

    肉片四处溅射。

    迪亚布罗很快就明白，她这么做不是为了确认德里安当普有没有死透。

    她一而再、再而三地挥落铁锤。

    「啊！啊！啊！啊！啊！去死！去死！好臭！去死！好恶心！好恶心！好恶心！去死去死去死去死去死去死！」

    金属坍陷的声音传来。

    魔导机兵的关节毁损，手臂不断喷油。

    同时铁锤也断了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！！」

    不知不觉间，沙耶的声音变成了哭声。

    迪亚布罗不清楚她经历过什么。

    不过她一定恨透了德里安当普吧。很少看到有人表现出这等强烈的憎恶。

    某人从帝国兵之中冲了过来──

    是一位银发地精少女。

    虽然少女腰际系著单刃剑，但她并未拔剑，身上也感觉不出丝毫敌意。

    她对著绿之威利迪诺斯大喊：

    「出来！沙耶！快打开舱门！现在没时间哭了！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    从灰之劳姆诺斯体内探出头来的狼人少女呢喃道：

    「爱拉大人？」

    「芭奇和朵哈也快点出来！」

    『咦？你在说什么啊？爱拉。我们好不容易才重获自由喔。这下总算能够随心所欲地战斗了。』

    黄之艾尔雷诺斯依然斗志旺盛，甚至比先前更加好战。

    听她这么一说，迪亚布罗下意识地摆出架式。

    奴隶魔术应该消失了才对。

    至少『杀死入侵者』这道命令已经失效了。

    不过，自己杀死了她们的伙伴莉卡，这个事实仍旧无法抹灭。假使她们要报仇的话……

    名叫爱拉的地精少女叫道：

    「冷静点，朵哈！芭奇，把沙耶弄出来！用爪装备应该可以撬开威利迪诺斯的舱门！」

    「咦？可以是可以啦。」

    &#8224;

    人们接连聚集到中庭。

    「迪亚布罗！！」

    一阵呼唤声传来。

    迪亚布罗回过头去，在面向中庭的阳台上发现了三人。

    是蕾姆、雪拉，还有希比。

    迪亚布罗松了口气。

    ──幸好她们都平安无事。

    鲁玛琪娜似乎也很担心，频频感谢神明保佑她们平安。

    「大神啊，感谢祢施恩垂怜……」

    「哎呀？她们好像带著谁呢。」

    荷鲁恩疑惑地歪著头。

    经她这么一说，迪亚布罗定睛凝视──

    那八成是出自希比的魔术──只见某人被蔓草五花大绑。

    是俘虏吗？

    看少女额上长著尖角，莫非是食人魔？

    发色则是紫色。

    ──难不成是魔导机兵的操纵者？

    一想到蕾姆她们曾跟魔导机兵交手，迪亚布罗顿时感到毛骨悚然。

    不过既然她们已经打倒了对方，这下就令他放心多了。

    在爱拉的劝说下，黄之艾尔雷诺斯打开了舱门。

    拉米亚少女朵哈埋在触手之中。或许是心有不服，她仍旧没有离开驾驶舱。

    名叫沙耶的女孩抽抽搭搭地哭个不停，简直像个小婴儿一样。

    灰之劳姆诺斯以巨大的爪子撬开绿之威利迪诺斯的舱门。

    过程似乎费了一番功夫。

    「真是的，快点出来啦。」

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    哭声始终没断过。

    接著，对她们下达指示的少女──爱拉站到迪亚布罗面前。

    她穿著帝国军的军服。

    迪亚布罗虽然不清楚徽章代表的意义，但看她身上别著一大堆徽章，可想而知阶级不低。

    至少在魔导机兵的少女们之上。

    银发地精十分罕见。

    仔细一看──操纵者们的发色都跟魔导机兵的机体色一致。

    假如不是染的，那会是适任者的条件吗？又或者是适任者的证明？

    爱拉举手敬礼。

    「我是迦梅德帝国军军团长爱拉&#8226;亚尔吉那。不过这头衔就快要失去意义了。」

    「哼……失去了司令官和魔导机兵，侵略军大概也会就此瓦解吧。」

    「这也是原因之一……不过迦梅德帝国不容许战败。那里……已经没有我们的容身之处了。」

    此时，地面晃动了起来──这不是一时头昏眼花。

    爱拉也留意起四周。

    地震吗？

    真是如此，规模恐怕不小。

    建筑物摇晃不止。

    王城古兰迪欧斯的尖塔都被震歪了。

    远处传来轰然巨响。不一会儿，地面又继续晃动。

    「怎么了！？这可不是地震啊……」

    传来的声响也不像爆炸声。

    那声音宛若雷鸣，但压迫感更为强烈。

    爱拉脸色惨白。

    「怎么会……也未免太快了……」

    「唔！？你知道些什么吗！？」

    她额头浮现薄汗。

    表情显得惊恐生硬。

    「是脚步声……」

第十三卷 第四章 魔导机城维奥威格斯

    莫名其妙。

    这又像地震又像雷鸣的奇妙现象是脚步声？

    她在比喻什么吗？

    迪亚布罗正准备发问时，眼角突然扫到一个不可思议的物体。

    飘浮在空中的城堡。

    「……啊？」

    荷鲁恩指向天空。

    「那是什么！？」

    王城的尖塔彼端可见飘浮在上空的黑影。那轮廓确实是城堡没错。

    城堡的结构物向四面八方延伸。

    由于体积过于巨大，无法掌握具体的形状。

    迪亚布罗想起自己以前有过一次类似的经验，不过那是游戏里的事情。

    传奇之龙登场的剧情。

    玩家抵达孤岛后，等著他们的是整座岛屿都在龙背上的情节……

    游戏里剧情平衡度控制得宜，玩家并未和传奇之龙交手。

    不过这个世界没有平衡度调整的概念。假使出现在上空的是迦梅德帝国的城堡，那就是他们应该对付的敌人了。

    迪亚布罗质问爱拉。

    「喂！那是帝国的城堡吗！？回答我！」

    「……没错……那是迦梅德皇帝的城堡──魔导机城维奥威格斯。」

    魔导机城？

    仔细一看，往城堡左右延伸出去的结构物正缓缓移动。

    规模壮阔，有如山棱，且持续不断地破云而出。

    「那该不会是脚吧？」

    魔导机城维奥威格斯有著足以支撑巨大城堡的脚。

    每当高墙般的脚缓缓抬起又放下，地面总会传来一阵轰鸣。

    原来如此，确实是脚步声没错。

    鲁玛琪娜害怕地说：

    「……这附近充斥著骇人的气息。」

    「唔？」

    虽然看不见魔力……

    但上空飘著乌云。

    迪亚布罗记得这画面。

    那是在上次的战斗中，敌方也用过的投映影像魔术。

    满脸皱纹的老人再度出现。

    『喔喔喔喔喔喔……』

    呻吟声从天而降。

    爱拉畏畏缩缩地说：

    「迦、迦梅德帝……」

    果然没错。

    『喔喔喔喔喔喔……是《器之少女》……！！』

    平面人像化为立体。

    彷佛从萤幕中跳出来的3D影像般，一颗头直直落下。

    皇帝的脸接在黑蛇的躯体上。

    本以为那只是影像……

    爱拉哀嚎著说：

    「怎、怎么会，迦梅德帝竟然马上就使出暗影！？」

    迪亚布罗不知道对方如何变成那般身姿，也没见过那种怪物。

    ──是某种魔术吗！？

    鲁玛琪娜难得扯开嗓门叫道：

    「迪亚布罗大人，那东西不能放著不管！」

    「我知道！」

    其实他根本不知道。

    一直以来，MMPRPG十字幻想曲的知识大多都适用于这个世界。因此，当迪亚布罗遇上完全未知的对手时，他才会采取观望态度。

    差点就错失先机了。

    无论形式为何，那家伙依旧是敌人！

    况且迦梅德帝的目标是《器之少女》──蕾姆，绝不能让他越雷池一步。

    迪亚布罗施放魔术。

    「《Lighting storm》！！」

    等级140的光与风属性魔术。

    这招对魔导机兵也有效果。会于牵制对手的同时，在龙卷风内迸发雷光。

    『喔喔喔喔喔喔喔喔……！！』

    化为黑蛇的皇帝──暗影顿时烟消雾散。

    迪亚布罗并未放松戒备。

    在多次迎战未知对手的过程中，他培养出一种奇妙的感觉。

    剑砍中目标时会有『手感』。

    一般使用魔术时，照理说没有这种感觉。

    游戏中出现胜利画面时，获得的经验值和道具也会跟著跳出来，不过这世界里没有这种安排。

    通常敌人消失，就是死了。

    ──不过直觉告诉他。

    敌人还没死！

    散去的黑烟倏地汇集起来。

    不出所料。

    暗影又复活了。外表看起来毫发无伤。

    迪亚布罗咂了咂舌。

    ──我竟然误判了属性！？难道火力还不够吗！？

    过去遭遇敌人时，魔术往往都能发挥一定的效果。

    可是对迦梅德帝国的人却完全不管用。果然是因为世界观不同的关系吗？

    「呜……《Buster napalm》！！」

    虽然这招动作较慢，却具有强大的火力。

    暗影尾巴很长，速度不快。只要事先稍加预测，想击中他并非难事。

    众人上方发生猛烈的爆炸。

    帝国兵惊慌失措，惨叫声此起彼落。

    爱拉也以双手护住头部。

    「呜……什么……这就是人类的魔术……！？」

    「怎么样啊！？」

    迦梅德帝消失了。

    不过烟雾彷佛飞虫聚集般愈来愈浓，最后重新恢复成暗影原本的样貌。

    暗影朝蕾姆所在的阳台逼近。迪亚布罗已经无法使用强大的魔术了，否则恐怕会把她们也卷入其中。

    「怎么会……」

    想不到魔术竟然毫无用武之地！

    &#8224;

    雪拉引弓射箭。

    「《三角射击》！！」

    可是连高等级魔术都奈何不了对手了，这点攻击顶多像一阵强风吹过。

    结果暗影只是身体稍微晃动了一下而已。

    拥有黑蛇躯体的老人面孔不怀好意地笑了。

    『喔喔喔喔喔喔喔……错不了的！就是这个人！！』

    他一双眼眸直盯著蕾姆不放。

    雪拉面露恐惧。

    「呜哇，好像没用耶！？」

    「……呜。」

    「对不起喔，蕾姆！」

    「……现在放弃还太早了。」

    蕾姆做起了深呼吸，开始加强体内的辉功。

    迦梅德帝直逼而来。

    老人满是皱纹的面孔拖著细长的躯体，大声叫道：

    『喔喔喔啊啊啊！错不了的，器之少女！！接受朕吧！以借腹生子的形式，授予朕全新的生命吧！事成之后，朕将封你为圣母！！』

    「恶心死了！」

    蕾姆不留余地地拒绝。

    『喔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    在放声大叫的同时，暗影张开了足以把人一口吞下的大嘴。

    蕾姆将右拳提在腰际，然后向前一挺。

    「《辉功波》！！」

    这是她姑姑──索拉蜜用过的必杀技。

    老人的脸飞了出去。

    「干掉他了！」

    雪拉开心地高举双手。

    蕾姆咬紧牙关。

    「……呜。」

    而暗影再度恢复原形。

    『啊啊啊啊啊啊啊啊！器之少女！！朕不会把汝交给任何人！成为朕的母亲吧！！』

    「我拒绝！」

    虽然口气强硬，蕾姆却心生畏怯。

    无论是迪亚布罗的魔术、雪拉的魔弓，还是自己暗藏的必杀技，全都不管用。

    ──要怎样才能打倒他呢？

    这时，希比往阳台扶手一敲。

    「赶上了！」

    她伸出右手绕起圈来。

    发光的魔术阵以扶手的一点为中心扩展开来。

    是阵式魔术吗？

    「迦梅德帝，老了也不是坏事喔？哎呀～～不过这话由身为草原妖精的我来说，恐怕也没什么说服力吧。」

    『你这家伙！？』

    暗影首度将注意力转移到蕾姆以外的地方。

    希比在展开的魔术阵上，伸指勾勒出多重线段，最后合起双掌说：

    「黑三白二！收摆吧，《Ultimate ball》！！」

    一颗发光球体凭空乍现，包住了──蕾姆的身体。

    「什么！？」

    「蕾姆小姐，稍微忍耐一下喔。」

    「这到底是！？希比，你不是要用魔术困住敌人吗！？」

    蕾姆焦急地叫道。

    希比耸了耸肩。

    「我擅长的是支援魔术。虽然这魔术会受到高等级的对手抵制，不过对于愿意接受的我方来说，效果可是十分强大呢。」

    「……所以才把我关起来吗？」

    「放心吧，谁也动不了蕾姆小姐一根寒毛的。」

    暗影接近蕾姆。

    火花啪一声爆开。

    对手的形影被炸得摇摆不定，不过随即恢复原状。

    『有人妨碍朕！？竟敢妨碍迦梅德皇帝！？』

    「废话。」

    撼动空气的怒吼声轰向一脸得意的希比。

    『朕乃迦梅德帝国皇帝！是统治大千世界的神明代言人！不得放肆！！』

    「咿……我的魔术只能争取时间，再来就拜托你，迪亚布罗先生。」

    希比看向迪亚布罗，他点头回应。

    他以飞翔魔术飞至阳台附近，对著暗影放话：

    「统治世界？你还真好意思当著本魔王的面说大话！姿态摆这么高，却对一名少女穷追不舍……丢不丢脸啊！」

    迪亚布罗使出浑身解数发挥演技。

    然而暗影却毫无反应。

    他看都不看迪亚布罗一眼，继续对希比怒吼：

    『所有人都要服从朕，为朕效命，乐于为朕牺牲，这才是世道的真理！！所有人都要感谢朕施舍一条活路！！敬拜吧！歌颂吧！赞美吧！！』

    迪亚布罗错愕不已。

    他完全不被放在眼里。

    来到这个世界后，他还是第一次被敌人彻底忽视。

    因为魔术不管用，因为他很弱，敌人根本瞧不起他。

    迪亚布罗一肚子火。

    然而他的心情很快又平静下来了。

    好久没被人忽视了。

    不过他早已习惯这种熟悉的感受，甚至觉得怀念。

    说来可笑……

    被人忽视后，迪亚布罗这才想起从前，重新找回冷静的思绪。

    他忍不住笑了。

    「呵……呵呵……对啊，这也难怪……」

    自己在干嘛啊？

    也不动点脑子，只顾著狂轰火力强大的魔术。自己是从什么时候开始，学会了这种千篇一律的低俗战术呢？

    是因为最近都靠火力辗压对手吗？

    还是因为敌人曾在游戏里出现过？

    记得每次解决敌人都花不了太大的功夫。

    至少他没遇过完全不怕魔术的敌人。

    过去迪亚布罗曾一再对敌人放话：

    『就是因为不把自己逼到极限，你们才会这么弱。』

    反观自己，来到这个世界后，自己跟多少强敌打过呢？虽然印象中有陷入苦战的时刻，频率却远远不及废人玩家时期。

    真丢脸。

    拳脚都生疏了。

    迪亚布罗有种总算清醒过来的感觉。

    「呵呵呵……让你久等了，迦梅德帝……为了赔罪，我就让你尝尝正牌魔王的力量吧！」

    暗影依旧对他不屑一顾。

    ──首先要让他回头！！

    「《Ice age》！！」

    那是等级130的水属性魔术──可将范围内所有物体冻结，让目标暂时无法行动。

    『…………』

    暗影一脸满不在乎的表情。

    迪亚布罗以魔杖前端触碰冻结的暗影。

    然后立刻集中精神，不经咏唱便施展下一个魔术。

    「《奈落》！！」

    『！？』

    对方终于将注意力转向这边了。

    《Ice age》失效后，迦梅德帝脸上的寒冰瞬间消融。

    『这家伙！？』

    「哼……既然怎么打都会再生的话，乾脆把你逐出这个世界好了。滚去黑暗空间吧！」

    虽然有这种设定，但迪亚布罗也不确定对方是不是真的会去黑暗空间。

    出现在眼前的小洞将暗影吸了进去。

    暗影的魔术抗性似乎没产生作用。

    敌人怪叫起来。

    『啊嘎……浑蛋！该死的家伙！朕可是迦梅德帝啊！！放肆！太放肆了！！咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………！！』

    暗影放声疾呼，就这样掉进了洞穴之中。

    魔术一旦生效，事情就简单了。

    ──能干掉他吗？

    即使并没有留下明确的手感，但敌人的确消失了。

    不过压迫感仍未散去。

    迪亚布罗抬起头──瞪著上空的魔导机城维奥威格斯。

    &#8224;

    嘶哑的声音再度从天而降。

    『……无礼的家伙……竟敢忤逆……身为支配者的朕……朕一定会让汝后悔莫及。』

    老人满是皱纹的脸再度浮现空中。

    迪亚布罗扭曲嘴角。

    「哼！不乾不脆的，难看死了。不管再来多少次，我都会打倒你！」

    话虽如此，迪亚布罗已经束手无策了。

    刚才的人面蛇似乎不是本体。费了那么大的力气，对手还是毫发无伤。难不成那是类似召唤兽的东西？

    迦梅德帝下令。

    『魔导机兵啊，回维奥威格斯吧。』

    他的命令传遍了王都。

    喀啦喀啦，建筑物崩毁的声音响起。

    怎么了！？

    不光是迪亚布罗等人，周围的帝国兵也慌了手脚。

    距离中庭稍远的地方出现了新的魔导机兵。魔导机兵破坏屋顶，从建筑物内跳了出来。

    ──竟然还有完好无损的魔导机兵！？

    而且看起来很强。

    是金色魔导机兵。

    爱拉拔高嗓音叫道：

    「怎么可能！？金之戈尔迪诺斯！？」

    被唤作金之戈尔迪诺斯的魔导机兵瞬间看向自己的方向……随即又以惊人的速度飞向魔导机城维奥威格斯。

    迪亚布罗表面上不动声色，内心却著急得很。

    对付其他魔导机兵时他们就已经陷入苦战了，现在竟然发现还有明显更强的敌人存在。

    爱拉叫道：

    「芭奇，动作快！朵哈也赶快出来！」

    叽──────这时突然传来金属扭曲的尖锐声响。

    灰之劳姆诺斯的爪子硬是扯开了绿之威利迪诺斯的舱门。

    「赶上了！！」

    「哈……哈……哈……哈……啊…………」

    沙耶一脸──好像现在才搞清楚状况的表情。

    芭奇从劳姆诺斯体内跳出来，把沙耶──猫又少女拖出威利迪诺斯。

    沙耶体型纤细，看起来还是个小孩。

    不过迪亚布罗对兽人并不熟悉，无法从外表分辨年龄。

    至于黄之艾尔雷诺斯──

    操纵者朵哈还是不肯离开魔导机兵。

    『哈哈哈……回去？叫我回去？为什么？我还没打够呢。每个人都只会叫我赶快回去休息……无聊死了！』

    爱拉语气发颤。

    「朵哈！在机体里不可以违抗陛下的命令啊！」

    艾尔雷诺斯扭过头来。

    『少嗦，爱拉。《奴隶魔术》已经失效了。我可以尽情战斗，再也不需要听从任何人的命令了。』

    「快离开魔导机兵，朵哈。那玩意儿……是陛下的……」

    『你叫我离开！？它就是我，我就是它！我不像爱拉你们，不需要到外面休息……待在这里最能让我感到安心。』

    「你错了！那是只听命于陛下的怪物！现在立刻出来！」

    爱拉死命大叫。

    迦梅德帝的声音再度传来。

    『魔导机兵啊，回城吧。』

    然而朵哈似乎无意服从任何人。

    『啊啊啊！烦死了烦死了！不准命令我──────！！』

    『……废物。』

    『咦？』

    艾尔雷诺斯体内传出诡异的声响。

    是咀嚼声。

    嘎吱，喀啦，啪哩……

    『好、好痛！？为什么！？为、为什么……艾尔雷诺斯……要吃我啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    「呜……！！」

    爱拉咬紧牙关。

    芭奇呼喊著什么，在她怀里的沙耶也放声哀嚎。

    「…………！！」

    「咿！？」

    艾尔雷诺斯体内传出朵哈的惨叫声，响彻了整个中庭。

    『呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我要被吃掉了！要被吃掉了！为什么！？为什么──！？啊、啊，啊啊啊啊啊啊啊……』

    声音愈来愈小。

    艾尔雷诺斯停止动作，已经再也听不见朵哈的声音与呼吸了。

    ──她被吃掉了！？

    魔导机兵吃了操纵者！？

    还来不及出手阻止，朵哈就死了！

    「怎、怎么可能……这是怎么一回事？那到底是什么！？」

    迪亚布罗背脊一震。

    他顾不得魔王演技，扯开嗓子大叫。

    听说魔导机兵会吃掉资质不适合的人。虽然拥有机械般的外表，内在却是长满触手的怪物。

    那长满触手的怪物究竟是什么！？

    爱拉勉强挤出声音说：

    「呜呜呜……那是……魔导机兵里的那个是……」

    「你知道吗！？」

    「……德里安当普说过……那是……迦梅德帝身体的一部分。」

    「什、什么！？」

    迪亚布罗不禁惊呼。

    从先前飘浮在空中的脸和声音看来，迪亚布罗一直以为迦梅德帝是庞大帝国中，集权力于一身的人族老人。

    顶多就是厉害的魔术师。

    魔导机兵里面的东西是皇帝的一部分！？那个长满触手的怪物！？

    迦梅德帝根本不是什么人族。

    简直比魔王更像魔物！

    自己似乎杠上了超乎想像的凶恶对手。

    迦梅德帝说：

    『把《器之少女》……送到……朕面前。这样朕就饶了汝等。』

    自己身体的一部分吃了朵哈，他却没任何表示吗？

    丑陋的怪物。

    真是太傲慢了。

    不过该怎么对付他呢？

    迪亚布罗暗自苦恼。

    对手恐怕就在那巨大的城堡之中。长脚的巨大……不，甚至要以广大来形容的城堡。

    虽然魔术将他的身影投射到天空，但击溃那个并没有意义。

    魔术对抗得了如此劲敌吗？

    可是放著不管的话，迦梅德帝会继续打蕾姆的主意，派遣手下或以魔导术发动攻击。

    迪亚布罗咬紧牙关。

    ──害怕敌人还算什么魔王！？演技就是要贯彻到底才叫演技！！

    &#8224;

    迪亚布罗举起《天魔杖》对著魔导机城维奥威格斯。

    「迦梅德帝啊！我乃迪亚布罗，是来自异世界的魔王！竟敢不经我的允许，擅自入侵这片土地为所欲为！我要你以死弥补自己的冒犯，做好觉悟吧！」

    那座城堡距离多远呢？

    由于体积过于庞大，迪亚布罗担心目测不准。

    感觉好像很近，又好像离王都还很遥远。

    ──会不会太远了？

    虽然感到不安，但话已经说出口了。

    自己放话要对方做好觉悟，却不来上一发魔术，这也未免太逊了。

    姑且不管有没有效……

    去吧！！

    「《Glacies cannon》！！」

    冰岩急速飞去。

    高等级水属性魔术。

    以前迪亚布罗曾用它打穿墙壁，为利菲里亚王的谒见大厅多开了几道窗。

    迦梅德帝国的城堡又会如何呢？

    迪亚布罗定睛凝望。

    无论是蕾姆她们，还是爱拉等人，甚至其他帝国兵也都紧盯著冰岩不放。

    城堡突然开始发光。

    光球瞬间笼罩了魔导机城维奥威格斯。

    《Glacies cannon》破碎四散。

    紧接著传来轰然巨响。

    刚好命中。

    虽然花了点时间，但由于目标十分巨大，攻击还不至于落空。

    不过迪亚布罗曾见过这种笼罩城堡的光辉。

    「……《除魔结界》！？」

    那是用来隔绝魔物和魔术的结界。

    要塞都市法德拉也有同样的东西。

    运作机制或许不尽相同。法德拉市的城墙上设有构筑结界的高塔，可是魔导机城维奥威格斯却看不到这类东西。

    想当然耳，迪亚布罗的攻击因为《除魔结界》的缘故，无法造成损伤。

    浮现上空的老人表情变都没变过。

    不过城堡如此巨大，就算有效，区区一记《Glacies cannon》也不可能改变什么。

    迪亚布罗突然感到一股恶寒。

    老人覆述著：

    『把《器之少女》……带来朕面前。』

    迪亚布罗叫道：

    「少嗦！本魔王迪亚布罗才不会让你称心如意……！！」

    『……这样……朕……朕就原谅汝等……给予汝等最大的宽容……』

    帝国兵们指指点点，议论纷纷。

    鲁玛琪娜叫道：

    「我、我有种……不祥的预感……！！」

    光球自魔导机城维奥威格斯的尖塔射向空中。

    那个光球很危险。就算不仰赖大主神官的天启，直觉早已这么告诉迪亚布罗。

    不过如果是魔术的话……

    迪亚布罗的视线落向左手中指。

    《魔王的戒指》。

    无论什么魔术，它都可以悉数反弹。

    「用它……」

    射上空中的光球掉落下来。

    不是落向这里？

    光球并非落向王城中庭，而是飞往更远的地方──

    王城北部？

    稍微偏东？

    好远。

    光球掠过王城所在的中央区，朝第一区飞去。

    好像跟什么很相似──迪亚布罗产生一种熟悉的感觉，好像在哪看过这个场景。

    白色小光球缓缓落下。

    迪亚布罗记得这画面。

    虽然远远看去很小，但这个光球恐怕比周遭建筑物都还大……

    迪亚布罗双目圆瞠。

    「难不成……！？」

    光球缓缓接近地面。

    迪亚布罗叫道：

    「别看！趴下────────……………………」

    话还来不及说完，白色闪光已占据了整个视野。

    光芒笼罩王都，彷佛将全世界都漆成了白色。

    随后轰隆声盖过所有声音。

    迪亚布罗知道那是什么。

    ──《White Nova》。

    而且不像自己使用的那般小规模。

    原本的光球就有数十倍，不，是数百倍大。

    威力和效果范围一定更大。

    光球落到了第一区。所以这里有可能受到波及！？这样蕾姆她们会如何！？

    迪亚布罗伸出手来。

    来不及了。

    闪光早已笼罩了他们。

    「蕾姆！雪拉────！！」

    迪亚布罗大喊。然而受到轰隆声干扰，谁也听不见他的声音。

    光芒敛去。

    闪光彷佛被吸进天空般逐渐消散。

    轰隆声也停止了。

    一切又重归平静。方才将世界染成一片雪白的冲击彷佛从未发生。

    没事。

    不管是自己……

    还是周遭……

    魔导机城维奥威格斯的攻击并未波及迪亚布罗等人所在的中庭。

    是打偏了吗？

    不对。

    这里有蕾姆──《器之少女》在。

    迦梅德帝想要蕾姆，不可能攻击这里。

    汗水从迪亚布罗额上滑落。

    「哈……哈……哈……」

    不舒服的感受仍未消失。

    鲁玛琪娜抱著自己的肩膀蹲在地上。她已经明白发生了什么事吗？

    迪亚布罗施展飞翔魔术，跃升至比王城城墙更高的高度，俯瞰著光球坠落的地方。

    ──第一区消失了。

    「呜、喔！？」

    所谓毛骨悚然就是这么一回事吗？

    太可怕了。

    以往从未感受过的恐惧，令迪亚布罗浑身颤抖。

    第一区不见了。

    原本接近圆形的土地被削成新月状，运河的水自缺口处灌了进来。

    土地上仅存的建筑物全都化为乌有。

    人呢？

    在上一次战斗中，第一区曾一度被迦梅德帝国占领。之后敌军虽然撤退了，但教会方面已无余力重新推进战线。

    照理来说，几乎没有人留在那里。

    但或许还有些被丢下的伤兵或躲起来的居民……

    不过他们全都牺牲了。

    既然连土地都消失得无影无踪，看来他们是没救了。

    「呜呜呜……那家伙……竟然……摧毁了整个城镇。」

    迪亚布罗抬头望去。

    满脸皱纹的老人出声说：

    『限汝等日落前……把《器之少女》……送来朕面前……不然朕就灭了人类的城市。』

    迪亚布罗生平第一次觉得敌人可怕。

第十三卷 第五章 接受邀请

    夜里──

    荷鲁恩置身于《深殿》的t望室。

    她手里拿著圣杯。

    圣杯上坐著只有她才看得见的女神──芭芭伦。

    芭芭伦穿著奇特，体型仅一个巴掌大。

    不过除了持有圣杯的荷鲁恩以外，其他人都看不到她，也听不见她的声音。

    「唉～～这下事情糟了。」

    『好可惜呀～～要是杀了帝国司令官，说不定就能升级喔？升级耶？可是最后却被迪亚布罗整碗端去，无盐薯条耶。』

    芭芭伦说著莫名其妙的话。虽然大概可以理解她的意思……

    她自称是异世界的女神，用的也是其他世界的语言吗？

    「大爷八成是……」

    『嗯嗯，我懂啦──&#9834;他不希望荷鲁恩杀人吧。既然如此，那就别带你去嘛～～』

    荷鲁恩摇了摇头。

    「是我没做好觉悟。」

    『呀哈哈……没错！为什么没能杀死他呢？好蠢喔～～我还是第一次遇到像荷鲁恩这样的主人呢。』

    「是吗？」

    『为了升级，那些人甚至不惜以圣杯献祭处女之血。他们随随便便就能杀人，下手根本毫不犹豫！』

    「呜呜呜……」

    相较于圣杯的历任持有者，自己确实缺乏决心。

    恐怕也没有实力。

    只是因为刚好在迪亚布罗的宝物库里看到这只圣杯，荷鲁恩才借来一用。

    而且原本还是拿来当成尿壶。

    『对了，迪亚布罗呢？』

    「他说累了，想睡觉，然后就回房去了……不过我想他八成受了很大的打击……啊，蕾姆小姐和雪拉小姐也是。」

    萝婕亦跟著迪亚布罗。

    如今t望室里只剩希比。她好像也累了，忍不住开始打盹。

    鲁玛琪娜跟圣骑士及高阶神官关在祈祷厅里，似乎正在研议如何对付《魔导机城维奥威格斯》。

    不过再怎么讨论也没用。

    他们不可能应付得来那种东西……

    『荷鲁恩，你的脸色有够阴沉耶。会长霉喔。』

    「情况真的很不妙啊……」

    『不对！这种时候才要High起来啊！！不然就亏大了！！』

    「我不懂你的意思啦。」

    『Let's music&#9834;Yeah──&#9834;』

    「咦！？怎么会有音乐……！？这是什么机关吗！？」

    『呵呵！别看我这样，我好歹也是女神喔。点播爱歌只是小事一桩啦。』

    荷鲁恩脑海里响起铿铿锵锵的声音。

    「这什么怪歌！？噪音吗！？吵死了！」

    『……喂喂喂，荷鲁恩，你什么意思啊？怪歌？竟然不懂这音乐的好，你耳朵是被屎堵住了吗？啊，我来帮你掏耳朵好了。就用这把短剑&#9834;』

    芭芭伦体型虽小，却很有力气。

    她双手举起搁置一旁的短剑，还灵巧地拔剑出鞘。

    「那、那不是我用过的毒剑吗！？很危险耶！」

    『我真的会让你《沉默》喔！！』

    「咿！？」

    叩地一声，军靴重重踩在地上。

    回过神来，圣骑士多莉雅已来到面前。

    这位女性信仰虔诚、个性耿直，对鲁玛琪娜忠心耿耿。

    「这么晚了还在吵什么？」

    「呜……对不起。」

    『被骂了，嘻嘻嘻嘻。』

    芭芭伦捧腹大笑，笑得满地打滚。

    她抽出的短剑掉落地面。

    多莉雅眯起双眼。

    「……我能体会你的心情，但请你自重。对手不是靠你一个人就应付得来的。」

    「咦？不……」

    她想到哪里去了呢？

    至少荷鲁恩从未想过单独对付敌人。

    荷鲁恩拾起短剑、插进剑鞘，将之放入包包内收好。

    多莉雅钦佩地说：

    「我听鲁玛琪娜大人说了。这次能除掉敌军司令官德里安当普，几乎都是你的功劳。」

    「咦！？啊，不……好像是这样……又好像不是……」

    「老实说，我本来无法接受你进入冲锋小队的安排。」

    「啊……」

    「虽说实力不足，但我毕竟是圣骑士。既然鲁玛琪娜大人都去了，我更要担起护卫的职责。」

    「……是。」

    「不过你立下了战果。换作是我，恐怕办不到吧。虽然教会禁用毒物……但问题不在这里……你外表看起来不强，实际上却很有实力。我真是自愧不如。」

    『呀哈哈哈！荷鲁恩是真的很弱喔～～』

    「是啊……啊，不！我没那么厉害啦！」

    只有荷鲁恩才听得见芭芭伦的声音。

    要是芭芭伦从旁插嘴，自己一不小心就会做出奇怪的反应，必须特别注意才行。

    「刚才留在王城里的帝国军表明降意了。」

    「……咦？」

    「听说迦梅德帝下失去司令官的侵略军，完全断了音讯。」

    「这也太过分了吧！？」

    「现在似乎是军团长爱拉&#8226;亚尔吉那负责带领军队。你们见过吧？」

    「哎……是打过照面啦……」

    记得离开王城中庭时，爱拉挺直背脊行了个敬礼。

    『人家不是还对你说了一句话吗？』

    「……她说『你是我们的恩人』。」

    这样啊，多莉雅点了点头。

    「我有同感。另外，那位爱拉阁下提供了关于魔导机兵工房的情报。」

    「工房吗？」

    「我们也知道艾莉西亚&#8226;克里史黛拉阁下的下落了。」

    「真的吗！？」

    荷鲁恩叫得太大声，害芭芭伦摔下圣杯杯缘。

    多莉雅伸手制止荷鲁恩，要她控制音量。

    「听说她被扔进魔导机兵《金之戈尔迪诺斯》体内，成了适任者。虽然我不太清楚详细情况，但她似乎具备了非常稀有的才能。」

    荷鲁恩蹙起眉头。

    「我是不懂什么才能啦……」

    那玩意儿的内部是迦梅德帝的一部分，一旦违逆他就会被吃掉。

    荷鲁恩虽然没见过迦梅德帝本人，但黄之艾尔雷诺斯──操纵者朵哈临死前的哀号依然记忆犹新。

    ──一旦进了那玩意儿体内，是不是就不可能把人救回来了？

    「对了，我曾看到金色魔导机兵飞往《魔导机城维奥威格斯》。那或许就是《金之戈尔迪诺斯》。」

    「艾莉西亚阁下极可能处于无法反抗的状态。」

    「是啊。」

    其实艾莉西亚不仅是个魔王崇拜者，更打从心底憎恨著利菲里亚王国。

    她也不无可能倒戈投靠帝国。

    不过现在应该要相信她吧。

    毕竟她确实救了蕾姆。

    荷鲁恩问道：

    「我知道你认同我了……不过，为什么你连这种事情都跟我说呢？」

    圣骑士多莉雅露出一脸难以言喻的表情。

    「鲁玛琪娜大人和神官们商讨过要如何对付维奥威格斯。」

    「是。」

    「结论是──无计可施，只能祷告了。」

    「…………」

    『哈哈，这不是早就知道的事吗！？哪用得著说那么多废话啊！』

    荷鲁恩倒扣圣杯，把奚落对方的芭芭伦关在里面。

    『～～～～！？』

    荷鲁恩心想：

    教会兵无力抵抗维奥威格斯。

    在这个前提下，多莉雅之所以对荷鲁恩透露这么多──

    原因只有一个。

    「……你要我去拜托迪亚布罗先生吗？」

    「没错。说来惭愧……现在只能依赖圣骑士长了……至少鲁玛琪娜大人并不打算交出蕾姆小姐。」

    「那当然！！」

    「别担心，大家的想法都一样。二话不说地毁掉一个城镇，还以此威胁恐吓……这种人真的会信守承诺吗？」

    「当然不能相信他啊！」

    「听说迦梅德帝国征服过的国家里，民众受到了百般折磨。既然无法保证降伏迦梅德帝后，鲁玛琪娜大人的安全无虞，那就绝不能向帝国投降。」

    不知不觉间，芭芭伦懒散地躺到了倒扣的圣杯上。

    『那家伙说不定是这种人喔──逆我者亡，顺我者更是杀得毫不手软。』

    荷鲁恩点了点头。

    「我会跟迪亚布罗先生说说看。」

    「拜托你了。」

    可是也不晓得他能做些什么……

    荷鲁恩亲眼看见了。

    迪亚布罗的魔术被结界──与法德拉市相同的东西──弹开。

    迦梅德帝八成是用魔术攻击。

    威力前所未见。

    正因为学过魔术的基础，荷鲁恩明白《魔导机城维奥威格斯》强得超乎常理。

    「迪亚布罗先生一定没问题的！」

    荷鲁恩这么说服自己。

    &#8224;

    在距离王城赛芬沃尔有一段距离的森林里──

    平常深夜的森林总是充斥著虫鸣鸟啼。

    然而今天却万籁寂。

    笼罩这一带的压迫感，令森林里的树木也不禁屏息。

    林木间──

    躲著一群人。

    是宰相诺亚&#8226;季文率领的王宫骑士团成员。

    利菲里亚王业已战死，甚至连王城都沦陷了，如今王宫骑士团是否存在也有待商榷。

    诺亚的视线离开望远镜镜筒。

    「第一区看来是全毁了。」

    咻地一声，矮人少年亚伦吹起了口哨。王宫骑士团团长麦奇希马姆&#8226;艾夫拉姆斯往他白金色的刺猬头赏了一拳。

    「我们正在秘密行动中耶。」

    「什么嘛，距离这么远才不会被发现呢！团长，别躲在这儿了，赶快进攻吧。凭我们一定能打倒迦梅德帝国吧？」

    麦奇希马姆伸指抵著额头。

    最近他头痛的次数好像变多了。

    巧的是诺亚也一样。

    「……亚伦，再继续吵就给我滚回马车里去。」

    「既然要侦查的话，不如由我闯入敌阵大闹一场吧？」

    看样子亚伦真的有可能这么做。

    诺亚叹了口气。

    麦奇希马姆握紧拳头，准备发动第二次铁拳制裁。

    不过诺亚却举手制止了他。

    「……毕竟我们连续好几天都只是作壁上观，这也不能怪他。差不多该向大家解释了。」

    诺亚召集其他人，在森林里围坐成一圈。

    如今她身穿领口敞开的黑衣，一眼就能看出她是女性。

    这并非晚礼服，而是经魔术强化的魔术师装备。

    虽然乍看之下毫无防备，强度却更胜结界加持的全身板金铠。

    身为利菲里亚王国的公爵及将军，以往诺亚总要选择合乎身分的穿著，不过现在已经不用顾虑地位和头衔了。

    诺亚环顾所有伙伴们的脸，然后开口说：

    「……我只猜对一半，另一半猜错了。猜对的是迦梅德帝国毁灭了利菲里亚王国一事。」

    「毁得很彻底呢。」

    团长麦奇希马姆点了点头。

    他戴著黑框眼镜，头发梳成三七分，看起来像个研究者，不过身体却充满肌肉。如今有领导人诺亚在，他始终恪守副队长的本分。

    旁边是──

    白金发矮人亚伦。

    虽然他跟前任勇者同名，却不是同一个人。两人大概也没有血缘关系。毕竟一直有不少为人父母者模仿勇者，为孩子取名为亚伦。

    尽管亚伦还是个少年，其实力却有『前任勇者转世』的美誉。王宫骑士团成员们从没见他跟谁单挑时输过。

    「只要我拿出全力，一定不会输给魔导机兵！」

    「笨蛋。亚伦就算了，我们才没那个本事呢。你也看到那个长角的混魔族迪亚布罗战斗的模样了吧？」

    混魔族少女以不屑至极的语气说。虽然她外表看似人类，脸和身体却长著刺青状的痣。

    她叫黛西，是一名魔枪使。

    身为诺亚的狂热支持者，黛西经常跟亚伦起冲突。

    亚伦一如往常地反驳：

    「是那家伙太弱了吧？」

    「你果然很蠢呢。那家伙不靠魔法阵就能施展《Lighting storm》喔！？你到底把他当成什么等级的元素魔术师了？」

    「我对魔术又不熟。」

    「给我记清楚！你不是魔术战士吗！？况且你还是勇者耶！！」

    「那个不重要啦。反正随手一挥就使出来了。」

    「这个笨蛋勇者！！」

    好了好了──豹人族女性出面缓颊。

    她的身材修长，体态结实匀称，是一名枪使。

    她旁边立著一把长达身高三倍之多的长枪。

    传统上豹人族偏好取短名，她叫裘比。因为并非出身特别的家系，所以没有姓氏。

    「没关系啦。就算不t解魔术，亚伦也已经够强了。」

    「裘比又在宠这个笨蛋了。」

    黛西气嘟嘟地鼓起双颊。

    要是继续陪她们胡闹的话，事情就谈不下去了──精灵青年对此早有t解，便赶紧催促诺亚把话说完。

    他身穿深红色大衣，带著一把漆黑长剑，自称《不死之身的泰那图斯》。

    「诺亚，猜错的另一半是？」

    「迦梅德帝国太强了。没想到王城这么快就被攻陷。还有那座魔导机城……」

    「打就对了！呜呜呜……！？」

    亚伦硬是插进对话之中。

    黛西双手住了他的嘴。

    「你竟敢打断诺亚大人发言！再不收敛一点，我就用魔弹打爆你的嘴！！」

    两人闹成一团。

    尽管离敌人很远，现在我们毕竟还在秘密行动当中啊……诺亚一边如此心想，一边接著说：

    「另有其他更严重的失算。我本以为迦梅德皇帝很快就会衰老而死，或者失去权势。」

    麦奇希马姆补充道：

    「听说他年纪很大，有一百岁出头了。」

    「若非精灵，照理说这年纪已是大限将至。可是皇帝却不断寻找《器之少女》，这是我最大的失算。」

    「那是什么？」

    草原妖精少女回答了麦奇希马姆的问题。

    她坐在马车车厢屋顶上，双脚晃来晃去。

    白色兔耳藏在大帽子底下，身上也披著斗篷，看起来就像个人类小孩。

    她叫乌塔塔。草原妖精的传统是在名字里放入叠字。

    「简而言之，《器之少女》就是返老还童的秘药。」

    「返老还童……？」

    「严格来说是重生吧。人生来本是纯洁无瑕的小灵魂，历经世上的种种污秽，灵魂也会跟著变大变重。通常死后会在天界受到净化，放下所有记忆变回轻盈的小灵魂，再度投胎转世成某人的孩子。」

    「难得听乌塔塔提起宗教议题呢。」

    「虽然被教会挪用来教导信徒，但这可是魔术世界里的常识喔。那个《器之少女》八成容得下又大又重的灵魂吧。好厉害啊。」

    麦奇希马姆抱著胳膊，不住点头。

    虽然他并非魔术师，理解力却很强。

    「所以说──迦梅德皇帝打算利用《器之少女》重获新生吗？」

    好像是喔──一位彪形大汉走出马车，以阴柔的口吻说道。

    他是顽强不屈的前圣骑士兼召唤术士，盖巴尔特。

    如今他转换身分，成了王宫骑士团的一员。

    虽然先前受了重伤，但经过魔术治疗及休息后，如今已重返战场。

    「派到战场上侦查的召唤兽都听到皇帝说的话。『以借腹生子的形式，授予朕全新的生命吧』。倘若此言属实，乌塔塔恐怕猜对了。」

    诺亚沉吟一声，接著又说：

    「等待皇帝衰老实在不是个好方法呢。」

    伙伴们闻言点了点头。

    麦奇希马姆、亚伦、黛西、裘比、泰那图斯、乌塔塔、盖巴尔特，这些就是己方目前的成员。

    虽然还有其他王宫骑士，但正值非常时期，诺亚刻意不召集他们。

    地龙牵引的马车──龙车虽大，但最多只能乘载八人。

    诺亚不希望搞得声势浩大，反倒拖累了行动。

    战力的确愈多愈好。

    不过错失机会也无法致胜。

    人一多，行动自然会变得迟缓。

    诺亚认为，与其带著大批人马，进而导致错失良机，不如精挑细选几名少数精锐，这样更能因应变化不断的状况。

    乌塔塔嗤之以鼻地说：

    「不过啊，迦梅德皇帝那家伙也真够恶心的。」

    泰那图斯表示赞同。

    「哎，皇帝的愿望倒也不是不能理解。」

    听了这番话，成员们──尤其是女性，皆对泰那图斯投以冷漠的眼神。

    黛西不齿地说：

    「滚一边去。」

    泰那图斯连忙解释：

    「等、等一下！我说的愿望不是借腹生子，而是返老还童啦！」

    不过众人依旧不改冷漠的态度。

    「喔──？就当作是这样好了……别看我这边。」

    「呜……」

    裘比露出为难的表情。

    「好啦好啦……虽然我也不想生下泰那图斯就是了。」

    「我才不想被你生下来呢！」

    亚伦笑了。

    「哈哈哈！泰那图斯好变态喔！」

    「你根本没听懂吧！？给我从头到尾解释一遍看看！」

    「呃……反正干掉迦梅德皇帝就行了！」

    「要是办得到的话，我们就不用那么辛苦了！」

    就在泰那图斯放声吼叫的瞬间──

    亚伦变了脸色。

    他浑身释放杀气，抽出了系在腰际的剑。

    在场所有人──都以为泰那图斯就要被杀死了。

    亚伦提剑指向森林里。

    「是谁！？」

    &#8224;

    某人不慌不忙地自森林深处走来。

    因为对方走得泰然自若，加上附近又有村子，让人不禁怀疑她是不是当地村民。

    来者是个小孩。

    头上顶著尖角，浅色长发落至脚踝，屁股还长著尾巴。

    「本魔王是魔王喔。」

    是库尔姆。

    艾德尔卡特也带著地龙尾随其后。

    ──魔族！？

    诺亚等人同时起身。

    麦奇希马姆站上前去。

    「想不到竟然会在这里遇见魔族……！！」

    「别出手，麦奇希马姆！我憋很久了，让我来！」

    库尔姆摆了摆手。

    「别一副杀气腾腾的样子嘛。会被皇帝发现的。」

    （插图012）

    「你这魔族是在说什么鬼话？」

    「哼……头脑真差呢。本魔王是魔王，这样说明白吗？我叫克雷布斯库尔姆。」

    诺亚等人突然一口气加强了戒心。

    麦奇希马姆在后退的同时说：

    「最强魔王克雷布斯库尔姆……这怎么可能！？」

    乌塔塔哀号著：

    「不可能……可是魔族绝不会假冒魔王。既然不是人族冒充的……所以她是本尊！？」

    「本魔王乃货真价实的本尊。虽然本魔王也可以当场露一手……嗯──但这样肯定会被敌人发现呢。」

    麦奇希马姆摇了摇头。

    「没必要这么做。」

    「是吗？」

    「像这样对峙就感觉得出实力了。至少你不是冒名顶替的魔族。」

    「嗯嗯，原来还是有人懂嘛。」

    「想不到魔王竟然在这个节骨眼复活……」

    库尔姆耸了耸肩。

    「其实本魔王不是现在才复活──算了，别管这个，给本魔王听著。」

    「听、听魔王……说……说话？」

    对人族而言，魔王是破坏及杀戮的象徵。

    照理来说，魔王只是为了杀死人族而存在。

    光像这样面对面交谈，就已经是足以改写历史的异常事态了。

    亚伦疑惑地歪著头。

    「奇怪？这家伙明明强得乱七八糟……身上却不带任何杀气。她真的是魔王吗？」

    麦奇希马姆必须举起一只手挡住亚伦，免得他忍不住扑过去。提防魔王的同时还得留意伙伴，真是折腾啊。

    「克制点，亚伦。她实力深不可测，不是一句『强得乱七八糟』可以形容。」

    「可是──」

    「我明白你的意思。我们肯定是第一次被要求听魔王『讲话』的人族。」

    艾德尔卡特疑惑地歪著头。

    「嗯？」

    因为人族听魔王『讲话』，是法德拉市平时常见的光景。

    &#8224;

    在库尔姆看来──

    王宫骑士团成员们个个实力不俗，值得期待。

    无论如何都得谈成才行。

    哪怕多少必须涉险。

    库尔姆继续前进，在诺亚等人附近坐下。

    艾德尔卡特站在她背后。尽管她带著长枪，却将它放在地上，藉此表示自己没有敌意。

    库尔姆问道：

    「怎么？你们不坐吗？」

    最先有动作的是诺亚。

    「……真是太有趣了。想不到……魔王居然会主动要求对话。」

    老实说，诺亚已经无计可施了。

    她需要一个能够突破现状的方法。

    「唔……」

    麦奇希马姆板著面孔站在诺亚身旁，并未疏于警戒。

    其他人也是一副随时都要拔刀砍来的架式。

    库尔姆不以为意。她早已习惯人族对自己怀有杀意了。

    诺亚开口说：

    「方便的话，我想先请教一个问题。你怎么知道我们躲在哪里？」

    「虽然你们敛去了气息，但你们还有地龙这只魔兽喔。对本魔王而言，魔兽就像自己的手脚，随时都能感受得到它的存在。如果想躲避本魔王的话，就别带著它到处跑。」

    「竟然……感谢你的忠告。」

    原来还有这种事情──王宫骑士团成员们顶多只是有点诧异，不过乌塔塔却惊讶得眼珠子都快掉出来了。

    「天啊天啊！喔喔喔，太惊人了，这是魔协虹勋章等级的情报耶！！」

    「你安静点。」

    如同方才对亚伦那般，裘比架著乌塔塔，双手住她的嘴巴。

    「呜呜呜……！！」

    两人身高差了一倍以上，看起来就像大人跟小孩。

    诺亚接著说：

    「换我们回答问题了。不过能否照实回答，得视问题而定。」

    「本魔王都听见你们说的话了。你们想打倒迦梅德帝是吗？」

    「当然。我深爱著利菲里亚王国的百姓，也希望能打造一个和平的国家。」

    「嗯嗯嗯，很好。」

    「再来换我问──魔王怎么会想要对抗皇帝？魔王只懂得杀害人族……不可能对人族之间的战争感兴趣。」

    听了诺亚的发问，艾德尔卡特也不住点头。

    若论魔族的观感，他们确实不把人族的战争放在眼里。

    库尔姆搔了搔脸颊。

    「嗯──哎，虽然不感兴趣……但那个皇帝恐怕打造不出有美味饼乾的城市吧。」

    「饼乾？」

    「更重要的是，本魔王答应过迪亚布罗，一定会保护好城市。」

    诺亚变了脸色。

    「迪亚布罗！？难道是……那个长角的混魔族！？」

    「嗯，他是本魔王的主人喔。」

    库尔姆扯了扯铁制颈环。

    王宫骑士们见状一片哗然。

    诺亚提起腰杆。

    「那、那是《奴隶的颈环》吗！？把魔王纳为奴隶！？那个人真的是魔王吗！？」

    「不。虽然他嘴巴上常这么说，但他是人族喔。不过内在就不得而知了。」

    诺亚闻言思索起来。

    「……怎么会……这样的话……他可能也是……虽然隐约有猜到……但他为什么要摆出那种态度？」

    「唔唔？这么说起来，你身上也有奇怪的味道呢。」

    「味道……是吗？」

    诺亚把衣袖凑近鼻子嗅闻起来。

    「……好像有点汗臭味？毕竟这几天连澡都没冲。不过倒是有用净化魔术就是了。」

    「本魔王不是那个意思。」

    「我想也是。」

    库尔姆提起腰杆。

    「你们就听命于本魔王！一起打倒迦梅德帝吧！」

    「我拒绝。」

    「什么！？」

    「若能为驾崩的利菲里亚王出征报仇……领军者应该有机会成为下任国王。但假使领军者是魔王、让魔王即位的话，百姓还是一样没救了。」

    库尔姆蹙起眉头。

    「嗯──……你说的话太难懂了。只要能打倒敌人──这样还不行吗？」

    「不行。决定下任国王非常重要。如果一定要联手合作──魔王啊，我要求你服从我，这是我的条件。」

    诺亚感觉自己心跳加速。

    虽然嘴上说得理直气壮，她的背后却冷汗直流。

    旁人也紧张起来。

    麦奇希马姆咕噜地吞了口口水。

    「诺亚大人……这也太……」

    艾德尔卡特释出杀气。

    「要魔王大人……服从你？区区人族……竟敢放肆……！？」

    亚伦和泰那图斯感受到她的杀气，立即拔剑出鞘。

    「结果还是要打嘛！」

    「魔物终究是魔物……不可能跟人族共存。这就是世界（盖亚）的选择吗？」

    双方手持武器互相对峙。

    库尔姆目不转睛地盯著诺亚。

    「你……喜欢饼乾吗？」

    「……饼乾……是吗？你是指一般常说的烘焙点心吗？问得真突然呢……哎，虽然不讨厌……但我更喜欢苹果塔。」

    「唔唔！？苹果塔！？那是什么！？」

    「是我故乡的甜点。王城厨师做的更是一流……不过现在只能祈求他们平安无事了……」

    库尔姆做出决定。

    「好！本魔王愿意听命于你！」

    「……咦？」

    「这样你就愿意一起打倒皇帝吧？到时候记得叫人做苹果塔啊！！」

    诺亚花了点时间才理解整个状况。

    她反刍著库尔姆的话语。

    「……听命于我？魔王吗？」

    「怎么？这不是你说的吗？你总不会不战而逃吧？」

    「那、那当然啊！」

    迦梅德帝国正在寻找《器之少女》。

    虽然迪亚布罗不可能轻易把人交出来……但倘若不幸让帝国得手，那个超凡的大魔导师说不定就会返老还童了。

    虽然不知道他的力量能恢复到什么程度，但至少不可能变弱吧。

    这样一来，他肯定能活超过百年以上。

    ──必须解决他才行。

    根据盖巴尔特的侦搜结果，迦梅德帝国失去司令官后，侵略军也随之瓦解，魔导机兵更是损失了大半。

    现在正是千载难逢的好机会。

    「要是错过这个机会，我们恐怕再也不可能赢了。」

    「好！现在立刻出发！」

    库尔姆迈开步伐。

    诺亚下意识地伸手抓住了她的肩膀。

    「等、等一下！要采取什么行动是由我决定！」

    看到库尔姆孩子气的举动，诺亚忍不住出手制止……

    不过她也知道此举过于鲁莽，不禁打了个寒颤。

    想不到自己竟然主动碰触了魔王。

    库尔姆搔了搔头。

    「对喔……所谓服从就是这么一回事嘛。得乖乖等候命令才行。」

    她表示理解。

    诺亚松了口气。

    「……这点请务必铭记在心。」

    「嗯嗯！好，下令吧！首先是找出迪亚布罗！少了那家伙就赢不了皇帝了！」

    ──驳回。

    话都已经来到喉头了，诺亚却硬是把它吞了回去。

    的确，迪亚布罗的强大超乎人类想像。

    倘若他愿意帮忙，一定能成为战力吧。

    「不过这里有个问题……他不像是能沟通的人。我看不出他在想些什么。」

    库尔姆竖起食指说：

    「嗯！那家伙是个怪人呢！」

    「是啊。」

    「明明不像国王或勇者那样备受爱戴，却只为了保护人族挺身对抗魔王。这种家伙不叫怪人又叫什么？」

    诺亚暗自检讨。

    密探（忍者）回报过迪亚布罗的动向。包含不确定的传言在内，他曾多次拯救人族。

    假使传言属实，那他就算被誉为勇者也不足为奇。

    可是迪亚布罗却完全不夸耀战功。诺亚实在信不过他。

    「我真搞不懂。为什么他明目张胆地夸示力量，却绝口不提自己的功绩呢？」

    「天晓得。直接问他本人不就得了？」

    「唔唔唔……」

    「最大的问题是迪亚布罗人在哪里。虽然本魔王在这片土地上感受到他的气息，但城市规模太大了。难道城市就不能建得小一点吗？」

    诺亚算计起来。

    既然魔王都加入了，这样已经足以赢过迦梅德帝国了吧？真的有必要延揽迪亚布罗吗？

    不管再怎么强，无法驾驭的棋子依然毫无价值。

    反倒会带来危险。

    ──不过要是拒绝了，克雷布斯库尔姆说不定会脱队去找迪亚布罗。

    好不容易才得到了新战力。克雷布斯库尔姆是突破僵局的关键，白白放掉太可惜了。

    诺亚向背后的盖巴尔特确认。

    「迪亚布罗人在大教会堂吧？」

    「是，错不了。而且他还获准进出深殿。这也难怪，毕竟鲁玛琪娜很中意他嘛。」

    库尔姆闻言有了反应。

    「喔喔喔，你知道迪亚布罗在哪里吗！？」

    「呵呵……当然知道啊。我可爱的召唤兽《Secret Grapho》查得一清二楚喔。」

    「了不起！本魔王要好好嘉许你一番！」

    「谢谢。」

    ──那就去见见他吧。诺亚决定了方针。

    反正继续在这里盯著望远镜，情况也不会好转。

    诺亚对麦奇希马姆下达指示。

    「先趁夜绕到北侧森林，把龙车停在那里，然后在《隐蔽》状态下徒步前往北门。」

    「我们可以信任魔王吗？」

    「我有把握。你们就相信我吧。」

    麦奇希马姆行了一礼，随即跳上龙车。

    &#8224;

    《深殿》──

    迪亚布罗待在自己的房内。

    虽然萝婕要求快速充电，但深殿毕竟是圣地。迪亚布罗认为不妥，只得先打住。要是依言这么做，此处就沦为情色场所了。

    毕竟就算只是待在迪亚布罗附近，萝婕似乎也能慢慢充电。

    如今她正站在墙边。

    「主人，萝婕要进入休眠模式了。有事请叫我一声。」

    「嗯……我也要睡了。」

    「晚安，主人。」

    「嗯。」

    迪亚布罗躺在床上，蕾姆和雪拉分别依偎于左右两侧。由于这里的床铺比《安心亭》旅馆的还小，三人贴得更紧了。

    事到如今，自己已经不会再为这点小事而动摇……

    没错。

    我早就习惯了。

    想归想，结果还是失败了。

    光是触碰到蕾姆和雪拉的身体，迪亚布罗就不自觉地心跳加速。

    虽然身心疲，他却完全没有睡意。

    「…………」

    「……你不睡吗？」

    许久没有同床共枕的蕾姆问道。

    另一侧的雪拉也出声说：

    「你还不困吗？迪亚布罗。」

    「嗯，我在想今后的事。」

    虽然迪亚布罗骗了两人，但他确实对此耿耿于怀。

    《深殿》视男女同床共枕为不洁，哪怕夫妻也不能睡在一起。

    可是蕾姆被迦梅德皇帝盯上了。

    而雪拉又是精灵王室唯一的正统继承人，古林伍德王国不能没有她。

    所以这不是同床共枕，而是护卫。

    这里是蕾姆和雪拉的寝室，名义上迪亚布罗是两人的护卫。

    不过迪亚布罗还是索性躺下来一起睡了。

    蕾姆紧贴著他，在耳边呢喃细语：

    「……我又给迪亚布罗添麻烦了。」

    气息拂过脸上，感觉好痒。

    迪亚布罗板起面孔，免得一不小心露出猪哥样。

    「哼！你乐意当什么《器之少女》吗？被那家伙追著跑是你自愿的吗？」

    「怎么可能。」

    「既然如此，你又何必在意？」

    「……迪亚布罗，你真的好体贴喔。」

    「嗯嘎！？别、别说傻话了！我可是魔王喔！？魔王哪会体贴啊！」

    迪亚布罗粗声粗气地说，不过蕾姆脸上始终带著楚楚可怜的微笑。

    雪拉挺身压住了迪亚布罗。

    「这不是蕾姆的错！」

    不像精灵应有的巨硕双峰压在自己胸膛上，让迪亚布罗紧张得差点停止呼吸。

    「呜喔喔……」

    蕾姆蹙起眉头。

    「……我知道了，快把那多余的脂肪块从迪亚布罗身上挪开。」

    「呜──它就长在身上，我也没办法啊。」

    「……呜咕。」

    「我很重视蕾姆。所以不管敌人是谁，我都会跟他拚了。」

    「……你该想的是如何保护自己。有迪亚布罗在，我不会有事的。」

    「呜啊──！？」

    「……不过……我很感谢你这么重视我。」

    蕾姆还是一样不坦率。

    雪拉顿时红了脸，扑过去抱住蕾姆。

    「蕾姆──！！」

    「哇啊！？喂……你在想什么啊！？」

    「我最喜欢最喜欢蕾姆了──！！」

    雪拉抱著蕾姆，两人在迪亚布罗身上互相扭缠。

    啊哇哇哇……

    蕾姆从雪拉怀里挣脱开来。

    「放开我！」

    「唔──」

    「……听好了。」

    「嗯、嗯？」

    两人总算乖乖坐好了。

    中间还隔著依旧躺在床上的迪亚布罗。

    「……雪拉，迦梅德皇帝是空前绝后的威胁，说不定连大魔王都比不上他。」

    「他有那么强？」

    「……至少对付大魔王的时候，迪亚布罗的魔术还起得了作用。」

    蕾姆果然察觉了。

    「魔术没用吗？迪亚布罗明明打倒了那条蛇耶？」

    「……那东西的性质类似召唤兽。而迦梅德帝国的城堡不仅庞大，又有抵御魔术的结界。」

    「啊，就像法德拉市的结界吗？」

    「没错……还有那攻击的巨大威力。雪拉也看到了吧？」

    「嗯──……但我当时眼前一片空白，只听到像是爆炸声的巨响，所以我也不太清楚。」

    「……这样啊。」

    对手的攻击规模太大，超出她所能理解的范围。

    当时迪亚布罗使出飞翔魔术，从上空目睹了一切。蕾姆则是因魔术师的等级够高，所以猜得出来。

    一个城镇被魔术夷为平地，这种事情一般人当然无法想像。

    不过他们连证实那是魔术的证据都没有。

    雪拉不安地问道：

    「蕾姆被那种厉害的家伙盯上了吧？」

    「……是啊。」

    「你不怕吗？」

    「……当然怕啊。不过我会奋战到底。虽然知道自己实力不足，但我不可能坐以待毙。」

    蕾姆的嗓音微微发颤。

    她是真的很害怕吧。

    不过她说要挺身而战。

    坚持抗争到底。

    ──好厉害啊。

    惊讶之余，迪亚布罗也察觉到自己还缺乏觉悟。

    就算无望战胜对手，蕾姆依旧不屈不挠。

    她曾试图独力消灭魔王的灵魂，为此成了冒险者。哪怕敌人再怎么巨大，她都不会退却。

    相较之下，迪亚布罗有足够的战斗能力。在气魄方面可不能输人。

    雪拉伸手覆在蕾姆的手上。

    「我也要参战。」

    「……雪拉，你是精灵的王族，肩负著一整个国家的重责大任。你应该要更有自觉才对。」

    「我知道啦！但要是在这里输了，迦梅德帝国迟早也会进攻古林伍德王国吧？」

    「……呜……这么说也有道理。」

    蕾姆说得吞吞吐吐。

    雪拉露出为难的表情。

    「虽然我也很怕，但只有我自己逃走也没意义啊。我要跟蕾姆一起并肩作战。」

    「……看来你是仔细考虑过才做了决定呢。」

    「嘿嘿嘿……是不是！」

    「……我可没夸你喔。」

    「哎呀？」

    ──战斗的决心。

    迪亚布罗同样也下定了决心。

    他绝不会交出蕾姆。

    而且他一定会保护好雪拉。

    无论如何都得打倒迦梅德帝才行。

    恐惧与不安从脑海中一扫而空，迪亚布罗的思绪开始活络起来。

    ──该如何作战？怎样才能打倒对手？

    为了突破僵局，迪亚布罗需要某种契机。

    &#8224;

    深夜，有人敲响了房门。

    用不著听使者说明，迪亚布罗也知道事态紧急。

    迪亚布罗等人被叫了出去。蕾姆和雪拉尾随在后。

    受损的萝婕就让她继续睡了。

    《光之祈祷厅》──

    这里类似王城的谒见大厅。差别在于装潢简单，柱子很多。

    谒见大厅八成是以这里为范本打造的吧。

    大主神官的座椅位于最深处。

    鲁玛琪娜正坐在上头。

    「对不起，迪亚布罗大人。这么晚了还找您过来。」

    「情况紧急，还请您原谅。」

    右侧站著圣骑士多莉雅。

    左侧是希比。

    她们难得一脸紧张兮兮的表情。原因显然出在这次的客人身上。

    迪亚布罗见过他们。

    初次造访王都时，迪亚布罗曾跟他们稍微打过照面，还跟一部分的人交谈过。

    ──王宫骑士团！？

    听说国军大败，利菲里亚王驾崩。本以为王宫骑士团也一起战死了，可是他们看起来却不像是经历过征战的样子。

    带头的女性身穿黑色礼服，目光炯炯地直盯著这边看。

    「长角的混魔族……」

    因为气质差太多了，迪亚布罗一下子认不出对方是谁。

    最先发现的是蕾姆。

    「……你是诺亚宰相吗！？」

    「嗯，没错。久违了，蕾姆&#8226;古林伍德王妃，还有雪拉王妃。」

    穿著黑色礼服的女性说。

    （插图013）

    迪亚布罗双目圆瞠。

    他想起谒见利菲里亚王时，旁边站著一位外表中性俊美的大臣。

    ──原来她是女的！？

    这国家不但歧视亚人，男尊女卑的观念更是根深蒂固。

    想不到国家的权贵竟是女性。

    不，她可能就是因为这样才女扮男装。但看来现在已经没那个必要了。

    不管这场战争最后会是什么结果，利菲里亚王国的灭亡已是不争的事实。

    「呀啊！？」

    雪拉发出怪叫声。

    她正望向诺亚的部下。

    其中──

    可见盖巴尔特的身影。

    他朝众人送了个秋波。

    「好久不见&#10084;」

    蕾姆立即摆出架式，把手探进放著召唤兽水晶的口袋。

    迪亚布罗紧握魔杖。

    虽然利菲里亚王死了，但自己确实忤逆国王，跟军队爆发冲突。

    还跟盖巴尔特大打出手。

    千万不能乐天地以为──过去的事情早已一笔勾消。

    然而就在此时，更加意想不到的人物奔向了迪亚布罗等人。

    「蕾姆！雪拉！你们还活著啊！！」

    「库尔姆！？」

    「库尔姆妹妹！？」

    「迪亚布罗，本魔王找你找了好久！竟然劳驾本魔王找人，这可是前所未闻的事呢！」

    「你……为什么会在这里……！？」

    库尔姆本该待在法德拉市的，想不到会在这种地方见到她。

    艾德尔卡特也站在不远处。

    蕾姆连忙问道：

    「库尔姆，法德拉市还好吧！？有出事吗！？」

    「嗯？城市好得很啊。要是那边出事了，本魔王也不可能来吧？」

    「呼……这样啊。」

    「可是不赶快打倒迦梅德帝的话，法德拉市迟早也会化为废墟。」

    「……」

    蕾姆倒抽了一口气。

    谁也没有开口反驳。

    虽然库尔姆说得很可怕，那却是事实。

    库尔姆拉著迪亚布罗的手。

    「和本魔王一起去吧！不能放著那家伙不管！」

    「迦梅德帝吗……确实不能置之不理呢。」

    尽管表面上依旧扮演著魔王，迪亚布罗心里却惴揣不安──不能让诺亚他们知道库尔姆是魔王吧？

    迪亚布罗看了过去，于是诺亚站上前来。

    「现在已经没时间了，我就直说吧。」

    「喔？」

    「我早知道那位少女是最强魔王克雷布斯库尔姆了。」

    「咦咦！？」

    鲁玛琪娜大声惊呼。

    旁边的圣骑士也把手放到剑上。

    对了，他们还不知道呢。

    在场的知情者有迪亚布罗、蕾姆、雪拉、萝婕、希比，以及诺亚带领的宫廷骑士团。

    库尔姆点了点头。

    「嗯！本魔王是魔王喔！」

    「……讲出来没关系吗？」

    蕾姆不安地问道。

    库尔姆似乎没放在心上。

    「虽然本魔王不喜欢麻烦，但继续隐瞒真实身分的话，没办法跟迦梅德帝打啊。」

    「……库尔姆竟然涉入人族的斗争，真令人意外呢。」

    「虽然诺亚也这么说过──但迦梅德帝没办法打造出一个有美味饼乾的国家！而且本魔王对苹果塔感到相当好奇。」

    「……苹果塔吗？」

    雪拉拍了一下手说：

    「啊，那种甜点很好吃喔。」

    库尔姆瞪大眼睛。

    「呜啊！？雪拉吃过吗！？」

    「嗯！之前诺亚小姐招待过我们呢。」

    「想吃！！本魔王也想吃！！」

    这么说起来，印象中在法德拉市好像从没见过苹果塔。在利菲里亚王国里，那种甜点似乎十分罕见。

    诺亚重新拉回正题。

    「由于双方的目标及手段一致，魔王克雷布斯库尔姆决定协助我们。」

    她露出幕后黑手似的表情。

    要不是面临迦梅德帝的威胁，这家伙一定会跟自己作对。

    就连现在也不晓得她能否算是伙伴。

    雪拉疑惑地歪著头。

    「目的一致？所以说……诺亚小姐也是为了苹果塔而战吗？」

    蕾姆眯眼瞪向他。

    「……你在说什么啊？雪拉。」

    会为了甜点饼乾杠上迦梅德帝国的人，恐怕也就只有库尔姆了吧。

    「就这层面来说……」

    诺亚也开口了：

    「……不，或许真的是这样吧──我想击退侵略者，建立一个吃得到美味苹果塔的国家。这样一想，倒也不是不能理解。」

    「好耶！」

    雪拉笑了。

    蕾姆还是一副无法释怀的样子。

    「……只要能守住利菲里亚王国的民众，无论理由是什么都无所谓。」

    「你的正义感好强啊。」

    「……我是冒险者。保护人族是我的使命，而且我也看不惯迦梅德帝的所作所为。更不用说我自己也被盯上了。」

    诺亚手扶著下巴说：

    「迦梅德帝似乎来日不多，所以──他才想利用《器之少女》返老还童。」

    「……从他的态度看来，是这样没错。」

    「假使你自尽了，迦梅德帝自然也活不久──这点你有没有想过呢？」

    「…………」

    迪亚布罗插嘴说：

    「别说傻话了！你怎能肯定那不是仪式魔术的关键？器之少女也未必只有蕾姆啊。为了这种无凭无据的情报，你就想逼死蕾姆吗！？」

    诺亚欠身道：

    「恕我失敬。就是因为有此疑虑，我才会问她是否曾动念轻生。」

    这回换蕾姆打断了剑拔弩张的两人。

    「……的确想过，不过我的结论跟迪亚布罗一样。毕竟我也是魔术师，况且我早就遇过类似的状况了。」

    「类似的状况……？这种事情可不是随随便便就能遇到啊……」

    虽然诺亚对当前的情况十分t解，她却不知道蕾姆体内曾封印著克雷布斯库尔姆。

    蕾姆微笑著说：

    「……关于『器』的性质，我算经验老道了。」

    「原来如此，看来其中似乎另有隐情。我相信你。盖巴尔特也说你是个坚强的女性。」

    「呃……是。」

    蕾姆一脸嫌恶地看向盖巴尔特。

    盖巴尔特媚眼时彷佛还听得见『叮！』的一声。

    虽然蕾姆以《魔王之牙》战胜了他，但以召唤术士来说，他的实力还是在蕾姆之上。蕾姆似乎不晓得该怎么面对他。

    &#8224;

    诺亚提议说：

    「双方已经充分交换过情报了，接著来讨论今后的方针吧。如今我们就像被狮子逼入绝境的小鹿。除非排除掉迫在眉睫的威胁，不然未来根本连想都不用想。」

    迪亚布罗嗤之以鼻。

    「哼……没什么好想的，打倒迦梅德帝就是了。」

    「说得好啊。不过凭你一个人没办法打倒他吧？」

    一个人没办法打倒他。

    如果可以坦然接受批评，迪亚布罗就不会变成出了名的独立玩家了。

    「呵呵呵……要试试看吗？」

    「不，还是算了。现在内耗只是便宜了敌人。况且对于拉拢你入伙这件事，打一开始我就持怀疑态度。」

    「我想也是。」

    库尔姆叫道：

    「不行！少了迪亚布罗就赢不了那家伙！」

    「包在我身上吧。」

    听迪亚布罗这么一说，诺亚不禁苦笑。

    「呵呵……你可真有自信啊。不过你没办法接近魔导机城吧？」

    「你说得好像自己就有办法的样子呢。」

    「当然。因为我有可靠的伙伴啊。」

    迪亚布罗望向王宫骑士团成员。

    其中有移动系魔术的行家吗？迪亚布罗是火力特化型的《歼灭魔术师》，虽然会使用基础的飞翔魔术，却不擅长支援系魔术。

    直接穿越结界进入帝国的城堡？

    高等级的转移魔术能办得到吗？

    就好比法德拉市虽然也有除魔结界，却无碍迪亚布罗的转移。

    诺亚将手贴在胸前说：

    「现在队长是我。只要截长补短，哪怕迦梅德帝再强大，最后一定也能打倒他。我不排斥你加入喔！」

    「真教人不爽呢。」

    迪亚布罗呢喃著说。

    王宫骑士团的几位成员明显流露出杀意。

    他们分别是是女魔枪使，还有精灵剑士──印象中他自称是《不死之身的泰那图斯》。

    不过屈服于现充的眼神之下可没办法扮演魔王。身为魔王，这种时候就是要笑得狂傲。

    「为什么是你主导？」

    虽然没打过诺亚不能确定对方的实力，但一对一单挑应该是迪亚布罗和库尔姆有利。

    甚至连王宫骑士团团长和亚伦看起来都比诺亚强得多了。

    诺亚泰然自若地说：

    「你问我为什么是队长吗？当然是因为我统御能力最强啊。你应该很不擅长这种事吧？」

    迪亚布罗无法反驳。

    虽然他带著伙伴闯进王城内，却被帝国军分散了战力。要不是荷鲁恩够机警，真不晓得结果会变得如何。

    以前闯进大教堂时也是。

    迪亚布罗无法给予伙伴们明确的指示……不，他根本不记得自己曾给过任何指示。

    「…………有够无聊。」

    「是吗？」

    迪亚布罗回想起在原本的世界里发生过的事。

    身为知名的最强玩家，迪亚布罗曾受邀加入某个重视实力的废人小队。

    不过因为他这种性格，最终伙伴们还是没有接纳他。

    「反正有理由就打啊。我要自行思考、自行决定！听从别人的指示而活没意义！」

    「在我的指挥下，大家都是自己做决定。我不勉强别人，当然也不勉强你。」

    只不过，带领队伍的精神压力一定很大吧。

    迪亚布罗最讨厌现充自以为是的善意了。

    「……我乃异世界的魔王迪亚布罗！别妄想我会听命于谁！」

    「真令人遗憾。不过既然得不到你的认可，那也没办法了。不管再怎么厉害，缺乏协调性的人终究派不上用场，只会拖累其他人而已。」

    她说得理所当然。

    可是这番话却戳中了迪亚布罗的旧伤。

    一个人无法打倒敌人。

    不够格当队长。

    缺乏协调性的人派不上用场。

    听命于人族有失魔王风范──即使撇除这个理由，迪亚布罗也想跟诺亚保持距离。

    不过旁人的意见似乎不同。

    鲁玛琪娜提议说：

    「迪亚布罗大人，王宫骑士团是利菲里亚王国的王牌。能否请您跟他们携手合作呢？」

    她本性善良，当然会这么想。

    希比似乎也是赞成派。

    甚至连蕾姆都表态支持。

    「……迪亚布罗，请再重新考虑一下。我认为诺亚宰相的提议合情合理。对抗如此强大的敌人，势必需要伙伴的协助。」

    「嗯嗯！大家同心协力，一起对抗敌人吧！」

    雪拉总是以合作为优先。

    迪亚布罗这才发现除了自己以外，所有人都赞成与王宫骑士团共组战线。

    就只有他显得格格不入。

    ──这是什么状况？

    直到刚才为止，迪亚布罗都还是众人的中心──就算不到这种程度，好歹旁人都支持他。

    迪亚布罗可以感受到彼此之间的联系感。

    可是如今却变成迪亚布罗一个人意气用事。

    疏离感……

    孤独……

    迪亚布罗背过身子。

    结果这里也一样。

    别人需要他，只是因为他刚好等级够高……在高等级的群体当中，缺乏协调性的他反倒碍事。

    ──还是不行。

    我没办法跟任何人一起活下去。

    正当迪亚布罗准备离开房间时，有人突然从背后分别伸手拉住他、紧抱著他。

    「等一下，迪亚布罗！」

    「……请不要一个人去。」

    「我们需要你啊，迪亚布罗！」

    「喂、喂……雪拉、蕾姆、库尔姆。」

    「大家一起去吧！！」

    库尔姆用力扯著斗篷，活像个央求假日要跟爸爸一起去游乐园玩的小孩。

    可是就算她这么说……

    希比也来到他的身后。

    「呵呵呵……迪亚布罗先生被深深爱著呢&#9834;」

    「……唔……我都说不跟任何人合作了。你们拜托王宫骑士团不就得了？」

    库尔姆叫道：

    「这样是赢不了的！相信本魔王吧，迪亚布罗。」

    「唔？关于迦梅德帝，你知道些什么吗？」

    「毕竟本魔王是魔王嘛！」

    库尔姆给了个棘手的回答。

    乖乖听话的话，形同承认自己不是魔王。

    就算失去过往建立的关系，就算被当成顽固的人，就算赔上一切……自己还是得贯彻到底才行。

    不然自己的本性一定会曝光的。

    「我知道了，快放手。」

    迪亚布罗叹了口气。

    蕾姆等人松手放开他的衣服。

    这时，迪亚布罗迅速挥舞魔杖。

    「《Ice wall》。」

    「咦！？」

    魔术在她们面前筑出一道冰墙。这魔术等级不高，只要有心，三两下就能摧毁。

    在冰墙后方扭曲的景物中，蕾姆惊愕地叫道：

    「迪亚布罗！为什么！？」

    ──若能为了利益得失跟人合作，自己就不会独来独往了啊！

    「既然你们需要王宫骑士，那就去找他们合作吧。我不需要任何人帮忙。」

    迪亚布罗转身离去。

    &#8224;

    迪亚布罗伫立在《深殿》的阳台上。

    这座建筑物飘浮在半空中，离地面有段不小的距离。

    要不是有飞翔魔术，迪亚布罗可能会双腿发软。

    「…………」

    眼前可见魔导机城维奥威格斯。原本融入黑夜中的轮廓再度浮现出来。

    天空泛起鱼肚白。

    东方的山脊上宛如画出一道发亮的红线。

    就快要天亮了。

    「──你打算一个人去吗？」

    背后突然传来诺亚的声音。

    迪亚布罗吓得差点跳了起来。

    不过仓皇失色有损魔王风范。迪亚布罗压抑情感，视线依然停留在魔导机城上。

    他一派从容地应对，彷佛早已发现诺亚接近。

    「我不接受你的指使。」

    不过，听完诺亚接下来说的这段话，迪亚布罗实在掩饰不了内心受到的冲击。

    他忍不住回头注视对方。

    因为诺亚如是说──

    「你知道《MMORPG十字幻想曲》吗？」

    「你刚才、说什么……！？」

    迪亚布罗难掩动摇。

    她的确说出了游戏名称。以往在这世界里，分明没有任何人知道啊。

    所以这个人也跟迪亚布罗一样……！？

    诺亚撩起略短的头发，咯咯地笑了。

    「呵呵呵……啊啊，你果然知道啊。啊啊，你果然是『这边的人』呢。啊，怪不得。这样就说得通了。」

    她的语气变了。

    原本客气而做作的口吻，如今却充满了情感。让人不禁怀疑她是不是疯了……

    「难不成你也是……？」

    「没错，我跟你一样是来访者。『迪亚布罗』是游戏里的名字吧？你的本名是什么呢？」

    坂本拓真。

    虽然还记得，迪亚布罗却没说出口。

    「…………在这个世界里，本名已经没有意义了。」

    「说得好，我有同感。那种粪坑般的生活毫无意义可言，根本不值得留恋。」

    「我可没这么说……」

    「喔喔？你是社经地位很高的人吗？」

    「……啊……唔……」

    想起原本的生活，迪亚布罗不禁露出本性，连话都说不好。

    其实自己是窝在家里当啃老族的废人玩家。这实在教人难以启齿。

    诺亚苦笑著说：

    「我原本是OL喔。每天早出晚归，薪水微薄，又没休假。上司连寄信都不会，却得忍耐他消遣似地说教和性骚扰，我只好狂吞精神科的处方药硬撑下去。」

    「好惨啊……」

    「你是哪一年来的？」

    「什么意思？」

    「哎呀，你是第一次见到来访者吗？可能是因为你一直待在法德拉市那种乡下地方吧。只要来王都，就有机会遇到其他来访者喔。」

    ──真的假的！？

    「哼……废话少说，回答我的问题。」

    诺亚轻声笑了。

    「你还要继续用那种方式说话吗？」

    我也是不得已的好吗！？要是不扮演魔王，无论在异世界还是原本的世界，我都没办法跟女性交谈啊！如果想跟真实的我对话，等你变成猫狗再说吧。金鱼也可以喔？

    「呵呵呵……你在愚弄本魔王吗？」

    「不不不……算了，反正每个人都有难言之隐嘛。来进行真正的情报交换吧。我是十字幻想曲末期发布停止营运公告的时候来的。」

    「停止营运！？」

    「有什么好惊讶的？只能抽武器的MMORPG本来就撑不久啊。而且它后来也出了续作。续作不仅可以抽角色，游戏系统也经过大幅更动。世界观倒是维持不变就是了。」

    「续作……！？」

    「不过我偏好抽男学生角色的校园游戏，十字幻想曲只是打发时间用的。」

    「…………」

    抽男学生角色？

    那有什么好玩的？迪亚布罗不禁感到纳闷──不过诺亚在原本的世界里，似乎也是个货真价实的女性。

    虽然迪亚布罗并不清楚，但一般女性向游戏大概都可以抽男角吧。

    诺亚双手抱头，哀号了起来。

    「呜……搭电车通勤时玩社群手游是我唯一的生存意义……我明明玩过那么多游戏……为什么？」

    「唔？」

    「为什么我不是投胎到最常玩的《心动男子恋爱学园》，而是跑来这种充满肃杀之气的奇幻异世界啊！？」

    「我哪知道啊！」

    「不过十字幻想曲很容易升等，所以我不知不觉就练到封顶了……」

    迪亚布罗还在玩的时候，升等非常困难。

    他在等级99之前都可以正常升等。

    然而超过等级100以后，每次都得克服艰钜的任务，刷关刷到天荒地老，好不容易才能升个一等。

    迪亚布罗练到等级150已是当时的上限，游戏里也只有少数玩家练到封顶。

    诺亚闲暇之余才会玩十字幻想曲，可是她却练到封顶了？听她这么一说，迪亚布罗总觉得哪里不对劲。

    「你现在等级多少？」

    「等级300喔。」

    「什么……！？」

    知道诺亚是来访者时，迪亚布罗都没这么震惊。

    诺亚轻轻摆了摆手。

    「在我那个年代，这不算什么啦。你好像说自己等级150是吗？在MMORPG十字幻想曲的全盛时期，等级上限确实是150。对我来说，那是五年前的事了──我是指原本的世界啦。」

    「呜……所以说，你是从比我玩游戏那时晚了五年的世界来的。」

    「真聪明呢。莫非你也很熟SF？」

    「等级上限每半年调整一次……五年后应该也超过200了，但……」

    「在手游泡沫时期，游戏宛如雨后春笋般不断推陈出新。MMORPG十字幻想曲成绩不敌其他同行，便大幅修改系统，抽角送礼都很慷慨，升等更是轻松惬意。」

    「…………」

    这种可悲的故事实在让人听不下去。

    「还有人认为游戏平衡度彻底崩坏，缩短了营运寿命──不过我对以前的十字幻想曲不熟，所以对我来说都无所谓啦。」

    「真是太愚蠢了。」

    未必只有娱乐产业才会在热潮上推出类似的后续作品。

    快要被新游戏后来居上时，旧游戏能做的事情有限。

    其中之一就是调整难度。

    藉由能够轻易升级、赢得毫不费力来讨好玩家。

    可是坐享其成又有何意义？有何喜悦？

    结果每个玩家都想轻松获取报酬。

    而且就算降低难度，游戏也不会因此变得更有趣。

    ──就是因为辛苦过，达成目标时更能体会那份喜悦。

    迪亚布罗叹了口气。

    诺亚中断话题。

    「哎，别提十字幻想曲了。虽然不晓得游戏是怎么设计出来的，但这个异世界又是另一回事了。」

    「是啊。」

    「在这里的生活才是我真正的人生。所以我绝不会重蹈覆辙……我再也不愿忍受欺凌了。」

    「有了宰相的地位，总不会被人欺负吧？」

    「只顾好自己是不行的。」

    「喔？」

    「你当初是怎么来的？虽然我以婴儿之姿重获新生，但父母亲都死得很惨。所以我认为必须彻底改革利菲里亚王国的政治。不，我甚至在空有土堆的墓前发过誓呢！」

    「……你跟我不一样呢。」

    迪亚布罗是被蕾姆和雪拉召唤过来的。尽管外型是游戏角色，不过对迪亚布罗来说，这正是所谓的转移异世界。

    诺亚则是重新投胎转世。

    「我已经不想再回到原本的世界了。这世界的人生就是我的全部。如果是现在，我甚至有可能重建一个国家。」

    「是吗？」

    「虽然时局艰难……但我想把利菲里亚王国打造成乌托邦，歧视、贫困与纷争将不再复存。」

    创建国家吗？

    迪亚布罗对此不感兴趣。

    「唔……虽然没有共鸣，但我不认为你的想法有错。我就认同你吧。」

    「告诉我──为什么你总是不按牌理出牌？你终究会回去原本的世界吗？所以才像这样为所欲为？」

    她误会了。

    迪亚布罗并没有为所欲为。

    其实他有沟通障碍，不扮演魔王就无法正常对话──要是这件事能说得出口，他不晓得会有多轻松。

    就算双方开诚布公，迪亚布罗对此仍旧难以启齿。

    就像人没办法憋气生活，他也无法坦然表现自己。

    如同蚯蚓没有手脚。

    如同团子虫不能在天上飞。

    ──自己就是无法展露出最真实的那一面。

    哪怕遭受误解、蔑视，因而吃了闷亏，办不到的事情还是办不到！

    「哼！我乃魔王。如同你一直以宰相的身分而活，我也会一直以魔王的身分活下去。这片土地上的人族是生是死，都不干我的事！」

    诺亚摇了摇头。

    「我长期透过私人情报网追踪你的行动。这显然不是你的真心话。」

    一切早在她掌握之中吗？

    「你是跟踪狂吗？」

    「况且大主神官鲁玛琪娜能看穿所有善意与恶意，她根本不可能重用这种坏心肠的人。」

    是吗？总觉得她好像被坏人骗过很多次……搞不好就是因为识破真相，生命才会遭受威胁？若是乖乖被骗，适时地任人利用，或许反而比较安全吧。

    「你跟鲁玛琪娜很熟吗？」

    「在这个世界里，我们顶多就国家举行宗教仪式时打过照面。她应该也只知道我的名字吧。」

    「难不成你是在游戏里认识她的？」

    法德拉市里也有迪亚布罗熟知的NPC，就是武器店和道具店店员。

    诺亚点了点头。

    「鲁玛琪娜扮演著特别的角色喔。在十字幻想曲里，她是名叫智库的特殊NPC。」

    「智库……？」

    「你那时候还没有这个名称吧？你不是见过剑圣了吗？」

    「纱纱拉也是吗！？」

    这就难怪了。

    只经过短短几年修行就成为等级200的战士，这显然背离了游戏的世界观。

    「这些智库会提出特别的难题，持续帮助玩家升等。」

    「MMORPG十字幻想曲就是这种游戏嘛。」

    「虽然智库拥有特殊才能，却也受到一定的制约。」

    制约──

    鲁玛琪娜无法对自身施展神迹。

    纱纱拉使出全力就会一直熟睡到天黑。

    这么说起来，蕾姆的姑姑索拉蜜又是如何呢？本以为她是拳圣，实际上却有可能不是这么一回事。

    诺亚说：

    「突破等级99的极限时，你应该见过贤圣吧？」

    「毕竟魔术师都一定得完成这家伙交付的任务啊。根据游戏设定……贤圣玛琳应该是在王者里……」

    「她会稍微妨碍到我的计画，所以我把她移到安静的地方，好让她专心投入研究。」

    「嗯……那又怎样？」

    迪亚布罗早已突破等级极限，照理说没必要见她。

    诺亚不住点头。

    「你不是卡在等级150的门槛吗？」

    同时露出惹人厌的微笑。

    看她一副煞有介事的样子，迪亚布罗这才意会过来。

    他倒抽了一口气。

    「难道……你有办法突破等级150的上限吗？」

    诺亚笑容满面地说：

    「你想不想见贤圣玛琳？」

    超越等级150！？

    异世界不比游戏，那恐怕不是件容易的事，但或许真能像诺亚那样达成等级300的目标。

    迪亚布罗逼问诺亚：

    「还想活命就快说！我可没什么耐性喔！！」

    对方是等级300的魔术师，恐吓真的有效吗──虽然担心，但魔王不可能低头拜托别人。

    诺亚耸了耸肩。

    「贤圣的所在之处只有我知道。我也没跟王宫骑士说。劝你最好别冲动喔。」

    「你该不会在骗我吧！？」

    「你当我是耍小聪明骗人的笨蛋吗？」

    ──我没有看人的眼光啦！

    不过假使她说谎，之后确实会很麻烦。

    既然她拿出这个秘密来交涉……

    迪亚布罗心跳加速。

    自己真的可以突破等级150的上限吗！？

    掌心汩汩冒汗。

    「……说出你的条件吧。」

    「不说你也知道吧？我想打倒迦梅德帝国。为此我需要战力。」

    「你要我帮忙？」

    「老实说，我不喜欢难用的棋子。」

    「真巧呢，我也不喜欢被当作棋子。」

    「不过魔王克雷布斯库尔姆似乎知道些什么，坚持要你加入。」

    的确，库尔姆一副好像早就知道些什么的样子。

    而且迪亚布罗还是第一次看到她对食物以外的事情这么执著。

    「有等级300的魔术师在又另当别论吧？」

    老实说，迪亚布罗并不觉得自己现在赢得过诺亚。

    根据他的猜想，等级150的魔术，对等级300的魔术师八成起不了作用。

    而且他战士系的武技也才等级100出头。

    在推测等级300的魔术师看来，一切恐怕形同儿戏吧。

    诺亚耸了耸肩。

    「天晓得，我又没跟强敌交手过。」

    「什、什么？」

    「我不是说自己转世成婴儿吗？虽然长大后用过等级300的魔术测试威力，但实战我一向是能免则免。」

    「为什么……？」

    诺亚投来的眼神，彷佛把迪亚布罗当成了笨蛋。

    「在这世界里战死的话，就真的死了喔？我不可能让自己冒这种险。」

    「呜……」

    迪亚布罗身无分文，这才顺势成了冒险者。而蕾姆本身已是冒险者，雪拉也立志成为冒险者。

    况且游戏里的玩家本来就是冒险者。

    仔细一想，冒险者在这个世界里是属于危险的职业。

    诺亚拥有上一个世界的知识，当然会以国家要职为目标。

    「在没有专利制度和反垄断法的世界里，想发财并非难事。有钱就买得起地位，有地位就不会遭遇危险。」

    「原来你是这么想的啊。」

    「还以为一切都很顺利……没想到却出了个大失算。那家伙太强了。」

    「迦梅德帝吗……」

    诺亚凝视东方。

    背著太阳的魔导机城红得有如烈焰，深沉更甚漆黑。

    虽然美丽，却也令人感到毛骨悚然。

    「协助我打倒迦梅德帝国吧，迪亚布罗。只要你肯答应，我便告诉你贤圣人在哪里。」

    「…………」

    「对了，有个恐怖的条件得先讲清楚，免得你说我骗人。听完之后，你可能会不太想去呢。」

    「唔？什么条件？」

    「呵呵……贤圣玛琳不喜欢面对一大群人。你得一个人去她的岛上才行。」

    迪亚布罗疑惑地歪著头。

    「这算恐怖的条件吗？冒险本来就是一个人啊。」

    先前一直笑得游刃有余的诺亚顿时惊慌失措。

    「你、你在说什么啊？十字幻想曲基本上都是六人组队吧？遇到大规模活动时，甚至还能组成十八人联盟一起挑战呢。」

    「光听就想吐。」

    「……除了原先的时间点之外，我所知道的MMORPG十字幻想曲，跟你玩的游戏可能也不一样。」

    「天晓得。」

    应该一样吧。

    只是诺亚在原本的世界里已经出社会，有了追求权力的欲望──

    她跟迪亚布罗的生活态度实在差太多了。

    诺亚问道：

    「所以你的答覆是？我希望你现在就说。我可不打算等到第二天天黑喔。因为我再也不想看到城市被夷为平地了。」

    这是当然。

    迪亚布罗意识到自己的交涉能力不如诺亚。

    手头上的筹码跟话术都是诺亚占了上风。

    虽然不甘心，但双方层级确实不同。

    听从诺亚的命令，跟王宫骑士团及库尔姆联手打倒迦梅德帝──虽然不晓得能不能成功……

    然后独自去见贤圣玛琳，力求突破等级150的极限。

    正确答案已经很清楚了。

    迪亚布罗开口说：

    「但我拒绝！」

    「你白痴啊！？」

    「咕……」

    「《器之少女》不是你老婆吗！？精灵王妃也是！还有古林伍德王的立场！比起无谓的坚持，你不是更应该正视自己应尽的义务吗！？」

    自从小学以来，迪亚布罗或许还是第一次被骂得这么惨。

    他心里含著眼泪。

    「闭嘴！我乃异世界的……！！」

    这时，又有人来到了阳台上。

    &#8224;

    是黑发豹耳的少女，以及发如金缕的精灵少女──蕾姆和雪拉。

    「迪亚布罗……」

    「原来你在这儿啊──」

    她们都听到了吗？想必两人一定都很傻眼吧。

    然而蕾姆她们却面露微笑。

    「……无论你做了什么决定，我都不会否定你喔，迪亚布罗。」

    「什、什么？」

    迪亚布罗困惑不已。

    雪拉点头如捣蒜。

    「我跟蕾姆谈过了──我们不是迪亚布罗的妻子吗？做妻子的就该相信丈夫啊。」

    「……而且过去你也救了我好多次，我这条命等于是你给的。」

    「多亏有迪亚布罗在呢！」

    「……不管怎样，我都相信你。请别顾虑我们，尽管走你想走的路吧。」

    「啊哈哈！迪亚布罗才没在顾虑我们呢。」

    （插图014）

    「……我跟雪拉会永远追随你，直到天涯海角。哪怕身陷水深火热之中。毕竟我们发过誓了。」

    「迪亚布罗……我发誓永远爱你喔。」

    「……我、我是说身为冒险者的信任啦。」

    「咦！？怎么突然变卦了！？蕾姆明明也说会永远爱著迪亚布罗啊！！」

    「……呜呜呜……可是当著本人的面……」

    蕾姆脸红了。

    雪拉也害羞地扭动身躯。

    「讨厌啦，你干嘛害羞──？」

    「……我、我怎么可能不害羞……迪亚布罗一定也感受得到我们的心意。」

    「会吗──？」

    两人的声音变得愈来愈小。

    迪亚布罗呆立不动。

    她们的话在他的脑海里转个不停。

    诺亚转身准备离开阳台。

    「我要说的话都说完了。你们想怎么做就怎么做吧。」

    她叹著气说。

    迪亚布罗握紧拳头。

    他下定决心。

    无论如何都要保护好重要的事物──哪怕把自己搞到精神崩溃！舍弃最好的方法不用，这算哪门子的觉悟啊──！？

    「……我愿意服从你。」

    「咦！？」

    诺亚一脸错愕地回过头来。

    迪亚布罗还以为自己停止了呼吸。

    这不是魔王──脑海里不断萦绕著这句话。

    汗水滴滴答答直流。

    「在打倒迦梅德帝之前……本魔王愿意助你一臂之力……！！」

    诺亚眯起双眼。

    「队长是我喔？就算在战场上也一定要严守命令。你能答应我吗？」

    这种时候还摆出狂傲的态度，显然是还没搞清楚状况。

    自己又不像库尔姆，早就已经不是孩子了。

    迪亚布罗缓缓点头。

    「我承认你是队长。」

    本以为会被嘲笑。

    然而诺亚却露出了前所未见的认真神情。

    「谢谢你，迪亚布罗。我必将全力以赴，不负你的信赖。」

    她伸出右手。

    尽管稍有迟疑，迪亚布罗还是伸出了右手。

    两人互相握手。

    迪亚布罗认为自己还是不明白。

    不明白所谓的队长究竟是什么。

    不过显然地，诺亚很清楚队长责任重大。

    虽然率领著蕾姆她们，迪亚布罗却毫无责任感。甚至没想过要表现得像个队长。

    结果招致了无比艰困的窘境。

    右手残留著不可思议的热度。

    迪亚布罗重新注视著诺亚。

第十三卷 第六章 舔舔

    不像人类的彪形大汉以拳头抵著胸口敬了一礼。他戴著黑框眼镜，头发梳成三七分，对照一身肌肉显得格格不入。

    「你应该已经知道了……我是团长麦奇希马姆&#8226;艾夫拉姆斯。关于团里的事情，无论大小都可以问我。」

    「难道我也是团员？」

    迪亚布罗的语气非常不耐烦，连他自己都吓了一跳。

    麦奇希马姆不以为意地点了点头。

    「没错。魔王克雷布斯库尔姆也是。」

    「呜呃……」

    库尔姆开心得不得了。

    「好耶！！」

    大概是因为迪亚布罗决定加入的关系吧。

    但对迪亚布罗来说，之后是地狱的开始。

    自我介绍时间──

    银发矮人大声报上姓名。

    「我叫亚伦！请多指教。迪亚布罗！干掉皇帝之后，我们再来认真打一场吧！！」

    「别理这笨蛋。我叫黛西，是一名魔枪使。」

    混魔族少女说。

    旁边是身材修长的豹人族女性。

    「我是枪使裘比。这次就靠你，迪亚布罗。」

    「嗯嗯！听说你不靠魔术阵和咏唱就能使出《Lighting storm》？真是太帅了。」

    草原妖精击掌叫好。

    从打扮看来，对方应该是魔术师，而且八成是女的。

    「我叫乌塔塔。我既不会攻击魔术，也叫不出召唤兽，这方面就别指望我了。」

    所以是支援魔术师吗？

    莫非这位草原妖精能以移动魔术，穿越魔导机城维奥威格斯的除魔结界？

    一名男性精灵突然挺身上前。

    「啧……我不承认这家伙是我们的伙伴。」

    不死之身的泰那图斯瞪了过来。

    迪亚布罗也不甘示弱地回瞪他。

    「哼……你也是团员啊。这样不会拉低队伍的水平吗？」

    「你说什么！？迪亚布罗！！」

    「泰那图斯！！」

    哈啊哈啊……男人呼吸急促地看著这一幕。

    是前圣骑士兼召唤术士盖巴尔特。

    「太、棒、了&#10084;没关系啦～～两位帅哥怒目相视，感觉很燃啊～～&#9834;虽然现在两人不和，但憎恶迟早会转化为爱情的～～」

    「「才不会呢！」」

    两人不自觉地同时怒吼。

    气氛顿时变得有点尴尬。

    迪亚布罗和泰那图斯不约而同地退开。

    「…………」

    有一半是认识的人。

    即使如此，迪亚布罗还是记不住所有人的名字。

    ──我不擅长记人名啊。

    不过这次库尔姆也在。想必她也记不住人族的名字吧。

    库尔姆依序比划著说：

    「嗯嗯嗯……诺亚、麦奇希马姆、亚伦、黛西、裘比、乌塔塔、泰那图斯，还有盖巴尔特是吗？」

    乌塔塔瞪大了眼睛。

    「天啊！我还以为魔王记不住人族的名字呢。」

    「本魔王乃众军之首，当然记得部属的名字啊。」

    言语的利刃刺穿了迪亚布罗的胸口。

    太震惊了。

    想不到连库尔姆都具备了领袖的资质。听完那么随便的自我介绍，她竟然把所有人的名字记得一清二楚。

    看来就属自己最没用了。迪亚布罗心里不禁一阵难受。

    诺亚摇了摇头。

    「克雷布斯库尔姆，你是我的部属才对。团员们都是平起平坐的伙伴，不是你的手下喔。」

    「嗯！直到打倒皇帝为止！」

    比起迪亚布罗的决心，库尔姆显得一派轻松。

    总之，她已经融入这个群体了。

    想不到她的交际手腕这么强。

    相较之下，迪亚布罗只会跟泰那图斯大眼瞪小眼。

    ──早知道就别入队了。

    迪亚布罗一下子便后悔了。

    「好，这下所有人都到齐了！准备进攻吧，诺亚！」

    亚伦说。

    迪亚布罗也是这么打算……

    然而诺亚却摇了摇头。

    「不行。因为昨晚没办法睡。虽然亚伦可能不介意，但魔术师缺乏睡眠时，专注力也会变差，无法发挥真正的实力。」

    「真没用呢。」

    「从现在起睡到早上，等晌午过后再进攻吧。」

    「晚上进攻不是比较好吗？」

    「我们对敌阵不熟，也有些人夜视能力不强。要突袭还是趁白天的好。」

    「是吗？」

    「况且我也不打算等到天黑。」

    亚伦搔了搔头。

    「啊，这么说起来，对方是不是有很厉害的招数啊？」

    「我会指示大家进攻。不想睡的人就冥想吧。」

    「啧……好啦。」

    鲁玛琪娜则对神官们下令：

    「请为王宫骑士团的诸位准备寝室。」

    「遵命！」

    「诺亚&#8226;季文公爵……一切就拜托你了。」

    「是，当然。」

    蕾姆等人聚集在迪亚布罗身边。

    「……祝你武运昌隆。」

    「迪亚布罗，你要小心喔！」

    蕾姆她们不去。

    这也是理所当然的事。

    在等级300的诺亚看来，等级150的迪亚布罗也不过是颗有缺陷的棋子吧。

    其他人就更称不上战力了。

    希比搔了搔头。

    「要是我再年轻个三十岁就好了。」

    「唔？草原妖精不是永远都不会衰老，一直保持孩子般的外表吗？」

    迪亚布罗疑惑地歪著头，不过希比却笑著说：「没这回事。」

    不在房里的人──荷鲁恩、安洁伦、莉莉妲娜等等，都被诺亚视为非战斗人员。萝婕目前依旧损伤未愈。

    蕾姆和雪拉眼泛泪光，默默地注视著迪亚布罗。

    ──这种时候……夫妻该做些什么呢！？

    迪亚布罗呆立了好一会儿。

    某人用力拉扯迪亚布罗的手。

    是库尔姆。

    「咱们来睡到早上，为进攻做足准备吧！」

    「喔、喔。」

    「魔王大人，我会保护您的～～」

    艾德尔卡特理所当然似地黏著库尔姆。既然诺亚允许，想必这位魔族也合格了──她的等级是足够的。

    或许是因为一直伴随魔王左右的关系，艾德尔卡特的力量比以前提升了不少。

    虽然蕾姆也有所成长……

    但重点不在等级吧。皇帝亟欲得到《器之少女》，却还故意带她前往敌阵，这也未免太危险了。

    库尔姆把迪亚布罗拉离蕾姆她们身边。

    &#8224;

    寝室里──

    迪亚布罗躺在床上。

    「…………」

    结果自己还是变成队员了吗？

    虽然以前曾短暂加入某支小队，但迪亚布罗很快就发现自己不适合。

    还来不及搞清楚状况，他就惹恼了对方，受到百般羞辱，最后还被扫地出门。

    彷佛所有区域都布满了地雷。

    根本不可能破关。

    比起对付人际关系这头怪物，单独战胜最终头目反倒轻松多了。

    ──原本还以为我再也不会跟人组队了呢。

    不过答应了就要努力。

    诺亚是队长。她毫无疑问具备著领袖资质。

    「……可是……我没有当队员的天分啊。」

    「怎么了？迪亚布罗。」

    不知道为什么，连库尔姆也爬上了床。

    「嗯？你们不是有分配到房间吗？」

    在大主神官鲁玛琪娜的指示下，每个人都配有自己的房间，照理说没必要三个人挤同一张窄床睡。

    库尔姆的身体紧挨著迪亚布罗。

    「本魔王想把魔力分给迪亚布罗。」

    「魔、魔力！？」

    「照现在这样下去，你可能会死喔。」

    「你是说我不够强吗？」

    「是不够强壮。连棺柩都能砸伤你呢。」

    「哼……那已经是几百年前的事了。」

    迪亚布罗曾在法德拉市与破坏冲动觉醒的魔王克雷布斯库尔姆交过手。

    当时她失去理智，一把出棺柩，害迪亚布罗受了重伤。

    他现在的装备跟当时不同。

    战士等级也提升了不少。

    然而混魔族HP（生命力）不易增长，迪亚布罗等级虽高，却不够强壮。

    ──先下手为强。他的作风是趁著还没被攻击前先歼灭对手。

    这个问题有办法解决吗？

    「是暂时强化的魔术吗？不过魔术对我不管用喔？」

    《魔王的戒指》能反弹所有魔术。

    「本魔王知道。应该没问题啦。」

    真的吗？

    库尔姆不仅强化了雪拉的装备、赐予蕾姆道具，还多次为艾德尔卡特强化疗伤。

    虽然不晓得这是因为魔王无所不能，又或者是因为她是特别的魔术赋予师（Enchanter）……

    ──但哪怕是暂时强化，迪亚布罗也求之不得。

    「哼……那就交给你了。放胆去做吧。」

    「本魔王要开始！！」

    艾德尔卡特站在墙边呢喃：

    「魔王大人……要睡了吗～～？不睡？对……好像没有要睡。」

    「艾德尔卡特也一起来！」

    「遵、遵命。」

    她拔尖嗓音。

    那是惊讶？欢喜？恐惧？迪亚布罗无法辨别她的情感。

    总之，艾德尔卡特也爬到床上，伸手触摸迪亚布罗。

    她的手好凉。

    感觉不出人类的体温。

    迪亚布罗想起自己以前曾被拉米亚少女触碰过。那种族的肌肤同样长了鳞片。

    艾德尔卡特也有鳞片，不过尺寸小了许多。

    虽然触感粗糙，却不到痛的程度。

    ──这么说起来，自己还是第一次被魔族触摸呢。

    感觉有点紧张。

    「所以呢？你要怎么给我魔力？记得强化雪拉的弓时，你只是稍微摸一下而已。」

    库尔姆点了点头。

    「那点小事根本不算什么。」

    「那我呢？」

    「强化你可不容易喔！得花上一些时间才行。」

    「哎，我是无所谓啦。」

    虽然前一天的疲劳还没消除，但有人际关系的压力时，他往往无法入眠。

    一个人躺在床上总会不断想起过去的失败，在气恼、后悔与羞耻中彻夜辗转反侧。

    跟库尔姆聊天反而能够转换心情。

    这时，他脸颊上传来温热的触感。

    啾啾……

    被舔了。

    「呜啊！？你、你干嘛啊！？库尔姆！」

    迪亚布罗不自觉地往后退开。

    「嗯？强化啊。」

    「不不不……这也太奇怪了吧？为什么要舔我？」

    库尔姆哈哈大笑。

    「别乱动，迪亚布罗。本魔王不会吃掉你的。」

    「我是不担心这个啦……」

    「感觉迪亚布罗好像也不好吃。」

    ──如果好吃的话，你就会吃吗？

    艾德尔卡特正经八百地说：

    「魔王大人授予魔力～～很辛苦的。所以～～别动喔？别动喔。」

    的确，虽然库尔姆冷不防地往自己身上舔，但这也是魔术仪式吧。

    还是别打扰她的好。

    迪亚布罗全身靠在床上。

    「哼……我知道了。反正一切都交给你了，随便你吧。」

    「嗯嗯……挺懂事的嘛。你长大了呢，迪亚布罗。」

    凡事都用饼乾决定的你，有什么资格说我啊──迪亚布罗心想。

    「啾啾……啾啾……」

    小巧的舌头舔舐著迪亚布罗的脸颊。

    甚至连艾德尔卡特也加入了。

    她把脸凑近猛然伸出舌头，以舌尖轻触迪亚布罗的颈项。

    艾德尔卡特的舌头又细又长，约莫是一般人族的两倍。

    ──果然是魔族呢。

    舌尖微微晃动，感觉有点痒。

    迪亚布罗扭动身子，却被艾德尔卡特的双手牢牢扣住。

    「呜……」

    她没在开玩笑。

    艾德尔卡特的眼神跟战斗时一样认真。

    这也难怪。毕竟主导仪式的是她崇拜的魔王。

    迪亚布罗挺直背脊躺在床上。

    本以为只是睡前的余兴活动，却有种像在动手术的感觉。

    库尔姆和艾德尔卡特巧使舌头。

    「噗啾噗啾……」

    「啾啾啾啾……」

    「唔……这玩意儿有魔术加持吗？真碍事呢。」

    「要不要～～破坏掉？」

    「慢、慢著！这《鬼袍》可是不亚于《漆黑之虚》的EX级装备喔！？不仅能大幅提升状态值，还具有快速回复异常状态及防止秒杀的效果呢。」

    「唔……」

    「等一下，我脱就是了。」

    EX级防具可不能被当成AV里的丝袜随便毁掉啊。

    迪亚布罗脱下《鬼袍》。

    库尔姆笑著说：

    「下面也要！」

    「哎──……！？」

    「仪式没做彻底，下面就保护不到喔。知道吗？」

    「唔唔唔……」

    听她的口气，莫非被这样舔过就能提升耐久力和魔术防御力？

    我可不想为了一时矜持──被敌人的大范围攻击毁了下半身。

    迫于无奈，迪亚布罗连裤子也脱了。

    等候的同时，库尔姆和艾德尔卡特目不转睛地盯著他。

    「好兴奋啊……」

    「嗯──……」

    「呜。」

    迪亚布罗索性脱得精光。

    库尔姆立刻伸手触摸。

    她的小手──跟孩子一样体温很高。

    「不愧是迪亚布罗。以人族来说挺雄伟的嘛。」

    「好大……」

    艾德尔卡特把脸凑近，伸舌舔舐起来。

    甜美的刺激与快感窜上背脊。

    呜……迪亚布罗忍不住呻吟出声。

    「喂，我没洗澡耶……」

    「有些汗味呢。」

    「无所谓～～艾德尔卡特不介意喔？不介意！」

    「噗啾噗啾……有点咸呢。」

    「啾啾啾……味道有点像鱼肉三明治。」

    ──你们千万别咬下去喔？

    尽管有些不安，迪亚布罗还是任由她们摆布。

    库尔姆噗啾噗啾地舔个不停。

    艾德尔卡特啾啾啾地以舌尖缠绕茎身。

    「嗯……噗啾噗啾……」

    「……形状好怪。」

    「听说人族就是长这种形状。除了人族以外，精灵和豹人族也是喔。」

    「喔──……总觉得看久了～～……有种奇怪的感觉？好奇怪喔～～」

    「奇怪的感觉？对了，得灌输魔力才行。」

    库尔姆的身体发出淡淡光芒。

    「啊呜……！？」

    艾德尔卡特猛然向后仰身。

    迪亚布罗也沉浸在一种有别于舌头刺激的感觉之中，一时之间无法呼吸。

    「呜……」

    「哈啊哈啊哈啊……接下来才是重头戏喔，迪亚布罗。」

    刚才只是单纯的舔吗？

    舌尖在身上来回游走。

    彷佛电流窜过般，刺激直达体内最深处，穿透皮肤与肌肉渗入骨髓。

    「啊、咕……！？」

    艾德尔卡特像是在品尝甘露似地双唇轻吮，全神贯注地用舌头碰触。

    「嗯晰！啾啾！嗯啾嗽啾……！！」

    「呜呜呜……」

    「哈呼……嗯咕……好棒……魔王大人的～～～～……我感觉到……感觉到魔王大人的力量了……啊啊啊啊啊啊～～～～」

    「呵呵呵，迪亚布罗，本魔王的魔力滋味如何？」

    「呜……」

    好热。

    明明热得皮肤都快烧起来了，令人无法呼吸的强烈快感却不断涌来。

    迪亚布罗无法抗拒直接流入骨髓的未知感受。

    眼前频频闪现光影。

    大脑快要不堪负荷了。

    库尔姆继续以舌尖传送魔力与刺激。

    「嗯啾、嗯啾、嗯啾、啾咕……噗啾噗啾噗啾……嗯、嗯哈啊啊啊！」

    艾德尔卡特也吐舌猛舔──看起来好像很饥渴似的。

    「啊哈啊啊啊啊啊啊…………魔王大人……魔王大人────……啊、啊、啊，嗯啊啊啊啊啊啊啊！」

    她的身体不住痉挛。

    库尔姆也是。

    「啊啊……迪亚布罗……迪亚布罗……嗯嗯嗯嗯嗯嗯！接、接受本魔王的……魔力吧！！」

    啪唰！

    温热的液体洒向迪亚布罗，湿了他一身。

    艾德尔卡特也浸浴在偏黄的清澈液体之中。

    看她频频抽搐的样子，不免让人担心。

    ──这真的是魔术仪式吧？

    迪亚布罗有些不安。

    &#8224;

    《魔导机城维奥威格斯》──

    金色魔导机兵伫立在名为第八甲板的平台上。

    是《金之戈尔迪诺斯》。

    周围不见人影。

    应该说没有人活著。

    试图上前维修的魔导技师全被杀死，化为血肉模糊的碎片。

    这地方已遭到封锁，禁止任何人进入。

    就连迦梅德帝国也控制不了戈尔迪诺斯。

    本以为最强魔导机兵终于找到了适任者，不料大魔导师德里安当普竟然死了，奴隶魔术也随之解除。

    虽然情况危急时，迦梅德帝一个念头就能吃掉机体里的人……

    但或许是因为失去其他魔导机兵的关系，尽管金之戈尔迪诺斯不断造成危害，却始终没被处分掉。

    操纵者轻巧地跳到甲板上。

    风阵阵吹来，撩起了她的头发。

    「呼……」

    是艾莉西亚&#8226;克里史黛拉。

    不过她原本偏红的发丝却变成了金色。此外，为了尽量增加与机体内部的接触面积，操纵者们几乎是在全裸状态下驾驶魔导机兵。

    如今艾莉西亚穿著黑色皮靴。

    「啊啊……王都……真是太美好了……」

    眼前是连地面都被掏空的第一区。

    超过一半以上的范围都淹没在水里。

    艾莉西亚陶醉地看著毁灭的城镇。

    口水溢出唇齿，滴落在双峰之间。

    接著她望向王城古兰迪欧斯。

    「为什么陛下要留下那个丑陋的东西呢？明明应该先毁掉王城才对……」

    『因为那里有《器之少女》。』

    带有杂讯的声音传来。

    但除了艾莉西亚以外，在场没有其他活人。

    她回过头去，脸上露出微笑。

    「丑恶之物注定要被摧毁，这跟陛下想要那个，两者有什么关系呢？」

    『可是再怎么样，也不能无视敕令……』

    艾莉西亚瞪大眼睛。

    「还是学不会怎么讲话吗……蠢猪。」

    『呜……！？』

    「怎么会有如此没教养的畜生呢？」

    『在、在下乃末日的……终极魔导机兵……』

    「蠢猪！」

    『咿……对不起……』

    眼前是金之戈尔迪诺斯──的驾驶座。

    肉色触手不断蠢动。

    其中一条触手战战兢兢地沿著地面靠过来，攀附在艾莉西亚脚上。

    然后蹭著大腿内侧爬上腰际。

    透明水珠啪嗒啪嗒地自两腿间滴落。

    艾莉西亚面带微笑地说：

    「丑恶的东西！」

    她重重地践踏触手，踩得噗滋作响。

    触手前端咻一声喷出黄白色的黏稠物体。那是连系魔导机兵与操纵者的《神经连接线》。

    艾莉西亚用手沾取喷到腹部上的黏丝，伸出舌头尝了一口。

    「好臭。」

    『呜咿。』

    「啊啊，多么不堪入目啊。」

    艾莉西亚以指尖戳著触手。

    『噗咿咿咿咿……我、我还要……』

    「还要？呼……区区贱仆竟敢未经允许要求主人……你还不明白自己的立场是吧？」

    『呜！？呜咕……请原谅我。』

    「呵呵呵……我为什么非得理会你这个丑恶的家伙不可呢？直到陛下下令之前，你就继续在这里冰著吧。」

    触手打起哆嗦。

    『啊哈哈哈哈……放、放置P1ay……！！』

    并再度咻一声地喷出黏丝。

    「啊啊……这世界真是太a脏了……要赶紧毁掉才行呢&#10084;」

    艾莉西亚露出恍惚的笑容。

第十三卷 后记

    贺！电视版动画第二季确定播出！

    由于动画第一季完成度极高，广受好评，第二季才得以继续推出！真的非常感谢各位的支持！

    这次部分剧本将由我负责编写，敬请期待！

    言归正传──

    我原本打算在本集结束帝国篇……结果却还是没写完，真是非常抱歉。

    这次是和一直以来的伙伴们一起展开王城攻略战。虽然战记风也很有趣，但冒险才是本系列作的主干。许多伏线也终于揭晓了，希望大家喜欢。

    下一集迪亚布罗将首度作为小队成员参与任务。不过任务难度超高就是了……

    不好意思，这次让各位久等了。我定会洗心革面，拚了命地尽快推出下一集，还请大家多多支持！

    以下是宣传。

    插画家沟口ケ`ジ老师同时参与策画的『14岁与插画家』现已发行，是关于14岁角色扮装者和职业插画家产生交流，充满业界梗的职场爱情喜剧故事。Kamelie老师改编的漫画版也正好评发售中。

    书虫军师与大剑皇女的奇幻战记『霸剑皇姬阿尔缇娜』也上市了。虽然中间有段空白，但目前我正全力撰稿当中，还请各位务必捧场。

    再来是致谢──

    鹤崎贵大老师，不得了了，动画要推出第二季耶。

    设计师アフタ`グロウ大石老师，这集也有劳您了。

    责任编辑庄司先生，感谢您在我写不出来时一再给予鼓励。多亏有您，新作才得以问世。

    也要感谢讲谈社轻小说文库编辑部和各位相关人士，以及替我加油打气的亲朋好友。更要向所有支持本书的读者致上最深的谢意！谢谢大家！

    むらさきゆきや

第十三卷 插图



第十三卷 电子版特典 蕾姆与按摩

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK＆TSDM id：241823）

    翻译：kid

    边境都市法德拉。

    正值阳光明媚的午后。

    迪亚布罗如往常一样躺在床上。

    ──啊啊，感觉快变成床单上的霉菌了。

    雪拉带库尔姆去面包店《彼得》，就跟带小孩子没两样。艾德尔卡特则是去打工。

    而蕾姆由于接下一件搬运的工作，所以一大早就出门。

    所有人都在做事。

    虽然他对自己度过一段懒惰且无价值的时光而感到内疚，但迪亚布罗根本上就很讨厌脚踏实地地工作。

    住在这家旅店《安心亭》，到头来也是由蕾姆支付的。

    简直人渣。

    迪亚布罗知道归知道，仍不愿动弹。

    「唉～……说到底我只有魔术派得上用场……和平的时候……根本一无事处嘛……」

    铰炼轧轧作响，门应声开启。

    迪亚布罗惊了一下。

    ──我刚才的自言自语被听见了！？

    走进房间的是蕾姆。

    「我回来了。」

    「嗯、嗯……回来得真早啊。」

    迪亚布罗起身说道。

    只见蕾姆一副闷闷不乐的样子。

    「……我累瘫了。」

    「有那么辛苦吗？」

    「今天工作是把老人住处内不需要的东西都搬出去……」

    「这么简单的任务你一个人能轻松搞定吧。」

    「……可全部都是书。」

    「哦、哦哦。」

    迪亚布罗也因为房间内常常堆满书，所以十分明白。书重到堆放起来足以让地板塌陷。

    蕾姆无精打采地继续说：

    「……大多数都是贵重的古书，所以我去了一趟领主的图书馆。更倒霉的是，我搭那辆马车摇晃得太严重了。」

    蕾姆有容易晕车的情况，不喜欢搭马车。

    她说完就倒在床上。

    躺在迪亚布罗旁边。

    嘴里发出「呜呜呜……」呻吟声。

    如果是受伤或消耗MP可以用药水恢复，但疲劳不在此限。

    迪亚布罗抱著手臂，高高在上地说：

    「像这种情况就叫上我吧。是因为你说简单的任务，所以我才……」

    所以我才在旅店睡懒觉？这根本连藉口都称不上啊──迪亚布罗内心越来越愧疚。

    蕾姆以疲惫的声音说：

    「……任务是我一个人接的，我不能轻易依靠他人。」

    「固执的家伙。」

    「……但假如是其它的事，我想拜托你就是了……」

    「什么啊？我准了，说吧。」

    只见蕾姆趴著，将脸庞埋在枕头上说：

    「…………脚……」

    「什么？」

    声音太小，听不清楚。况且她还把嘴贴枕头上。

    仔细一瞧，可以发现蕾姆黑发间隙中的脸颊与颈项，微微染上了朱红色。

    「……能、能帮我……揉一揉脚吗？」

    「啥！？」

    「……哈呜。」

    她在开玩笑──看上去并非如此。

    觉得害羞别说出口就行，只见豹耳微微颤动著。换作是人耳，大概就变得红通通的吧。

    因为搬重物所以脚很酸，希望帮忙揉一揉──道理上是说得过去，可这是该拜托异性的事吗？

    不，她与迪亚布罗已形同一家人，所以不会不自然。

    但是，揉女性的脚这种事，有损魔王的威严！

    那可是揉脚啊！

    迪亚布罗垂下目光。

    只见黑色的豹尾频频摇晃著。蕾姆的短裙翻起，露出底下的紧身裤。从圆润的臀部到修长紧实的大腿、再沿著小腿到脚踝处，勾勒出一条美丽的曲线。

    或许是刚做完体力劳动的关系，脚掌还微微出汗。

    揉脚有损魔王威严！

    不过，也说不定有揉脚的魔王在！

    魔王的演技在优美的腿线条面前支离破碎。

    ──也罢，如果是用这种姿势按摩的话，我这边的表情就不会被看见，多少露出点本性也无所谓吧。

    「…………」

    迪亚布罗默默地伸出双手。

    碰到了小腿肚。

    蕾姆登时吓了一跳。

    「呀。」

    虽然迪亚布罗被小小的惊呼声给吓到，差点要把手缩回去，可这样做就有损魔王威严。

    「哼……就让你领教一下魔王的真本事！」

    尽管装出魔王的姿态，到底还是在按摩。

    而迪亚布罗内心早已小鹿乱撞。

    蕾姆的脸庞仍埋在枕头上，轻轻地点了点头。

    「……拜托你了。」

    「呵呵呵……」

    迪亚布罗则是无所畏惧地笑著，同时提心吊胆地施力。

    软嫩。

    总之，很软嫩。

    原本以为肌肉会结实且硬邦邦，虽然还较为紧绷，但在手指轻轻一压下却柔软地陷入其中。

    彷佛过度用力就会折断般的纤细。

    然而，肌肤就好像吸附在手上一样。

    当手指按下去的时候，会有轻微的阻力。

    蕾姆背脊一阵颤抖。

    「哈嗯。」

    「……像、像这样吗？」

    「啊……嗯……嗯嗯……就、就是那里……再用力一点……啊、嗯嗯！」

    「…………」

    迪亚布罗默默地揉著小腿。

    「哈呜……嗯……麻烦你再……往上面一点……好吗？」

    「嗯、嗯嗯。」

    双手渐渐地上移。

    手指来到膝窝的位置。

    「呀啊啊啊啊………！」

    「很、很痛吗！？」

    「……哈呜……没有……是太舒服了。」

    「是这样喔！」

    没想到有如床单上霉菌的自己，居然还有派得上用场的时候啊──迪亚布罗悄悄地感动著。

    除了魔术以外也被人需要，也挺好的。

    蕾姆呼吸急促起来。

    「我……我说……」

    「干嘛？」

    「可以再……往上一点吗……」

    「这样吗？」

    迪亚布罗揉起大腿。

    「嗯嗯……那里……再往上、一点……」

    「还往上！？」

    迪亚布罗无比动摇，忍不住发出奇怪的声音。

    同时缓缓地移动双手位置。

    蕾姆则抱紧著枕头，全身颤抖不止。

    「……啊……嗯……哈呜……那里……呀……啊啊啊啊……不、行……了……」

    终于，迪亚布罗的双手来到了大腿根部。

    ──真的可以按吗！？

    脸庞埋在枕头上的蕾姆嘟嚷说：

    「……按吧。」

    「！！」

    迪亚布罗准备按下手指。

    房门砰一声开启。只见雪拉充满活力地走进房间。

    「我回来喽～！」

    「呜哇！？」

    迪亚布罗以比武技《Sword SmiteⅣ》更快，加速后足以达到《瞬突》的境界，迅速离开了床铺。

    蕾姆则僵在床上。

    「～～～！！」

    彷佛在忍受著什么，尾巴颤抖不已。

    走进房间的雪拉见状双眼圆睁。

    「你们在做色色的事？」

    「才没做！」

    蕾姆跳起来否认，但她的脸却红通通的。

    虽然觉得很尴尬，迪亚布罗还是帮忙缓颊。

    「哼……别说傻话了，雪拉！我不过是看在所有物消耗不少，所以出手保养一下罢了。」

    「……没、没错。」

    是这样子吗？雪拉点了点头。

    「哎，怎样都行啦。总之待会也帮我比照办理喽，迪亚布罗&#9834;」

    她豁达地说道。

    蕾姆叹了口气，接著低声说：

    「……迪亚布罗，刚才谢谢你。感觉我在很多事情上都恢复不少了。」

    「嗯，很多事情上吗？」

    「……你对我而言是不可或缺的。不光是在魔术上。」

    「！」

    果然被听见了啊。那句毫无魔王威严的自言自语……

    此刻的话，或许能将真实的自己说出来──迪亚布罗有一瞬间如是想。

    然而，喉咙却无论如何都发出不出声。

    万一现出真实的自己，导致失去眼前的少女们的话──

    「对本魔王来说，你们也是不可或缺的。」

    「……现在有你这句话就足够了。」

    蕾姆脸颊绯红，嫣然笑道。

    雪拉皱起眉头，依序比较了两人。

    「咦？咦？感觉有点奇怪耶！？」

    「没这回事。」

    「……没有这回事，雪拉。」

    「绝对很奇怪啦～！？迪～亚～布～罗～也跟我一起相亲相爱嘛～！？」

    雪拉抱了上去。

    比蕾姆的腿还要柔软且更硕大的双峰压在迪亚布罗身上。

    「呜哦！？」

    迪亚布罗脸被埋住，呼吸变得困难。

    蕾姆慌忙跑过来。

    「等！？你在做什么啦，雪拉！？你这是犯规！违反我们的协定！」

    「明明就是蕾姆你先食言的～！？」

    「呜呜……根本没这回事啦。」

    「太～可～疑～了～！！」

    「快离迪亚布罗远一点，你这赘肉精灵！」

    「你才该离远点吧，你这发情期的豹人族！」

    「啥啊啊啊啊！？」

    在她们两你一言我一句地争吵之间，迪亚布罗的意识逐渐模糊。

    ──女孩子的身体，真的很柔软呢～……………

第十四卷 前情提要

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：miko_7180

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    在MMORPG十字幻想曲中──坂本拓真因压倒性的强大实力，以及比正牌大魔王更像样的演技，被其他玩家誉为『魔王』。

    某天，拓真被召唤至神似游戏的异世界里。

    醒过来时，只见豹人族少女蕾姆及精灵少女雪拉──两人都声称自己才是召唤主。

    拓真虽然是优秀的游戏玩家，却很不擅长人际沟通的技巧。为此困扰至极的他，索性使出游戏里魔王角色扮演那一招。

    「停止无谓的争执吧，你们现在可是在迪亚布罗的面前啊！」

    精灵宗主国古林伍德王国的奇拉王子，一度试图带走妹妹雪拉。

    迪亚布罗不仅击溃秘宝召唤兽（Force Hydra），还战胜法德拉市的领主加尔弗德，顺利守住了雪拉。

    透过魔族仪式自蕾姆体内取出魔王克雷布斯库尔姆后，复活的竟是爱吃饼乾的幼女！？名唤库尔姆。

    安稳的生活维持了一段时间……然而国家骑士艾莉西亚的背叛令库尔姆的魔王本性觉醒，行为彻底失控。待风波平息，迪亚布罗对库尔姆施加了《奴隶魔术》，确保她不再惹事生非。

    为了帮助大主神官鲁玛琪娜，迪亚布罗攻略自己打造的地下迷宫，与草原妖精荷鲁恩及魔导机女仆萝婕成为伙伴，并获得了各式各样的装备。

    最终肃清了王都大教会中腐败的《枢教院》。

    荷鲁恩原本是个活跃的《盗贼（Thief）》，却因为向往成为魔术师，而进了魔术学院就读。

    精灵王（雪拉的父亲）驾崩了。雪拉归国后被迫接受非自愿的婚事，出面阻止的迪亚布罗竟然要跟雪拉结婚！？

    最后他将《结婚戒指》交给雪拉，即位成为古林伍德王。

    接著迪亚布罗迎战强敌《大魔王莫蒂纳拉姆》，成功击败了对手。救出被囚禁的蕾姆后，迪亚布罗同样送给她一只《结婚戒指》。

    迪亚布罗接下利菲里亚王的委托，前往南方的城市。蕾姆老家是名为嘉德一族的武斗家集团。接受辉光的特训时，迪亚布罗惨遭蕾姆的姑姑索拉蜜玩弄。

    这次委托的讨伐对象是地精。可是迪亚布罗等人为了拯救他们，杠上了利菲里亚王国。

    情势急转直下，东方的迦梅德帝国大举进攻。

    利菲里亚王战死，帝国军歼灭王国军，占领了王都赛芬沃尔。

    虽然迪亚布罗等人潜入王都打倒了敌军司令官……

    不料迦梅德皇帝竟带著巨大的移动城堡──魔导机城维奥威格斯出现。

    『器之少女！！接受朕吧！以借腹生子的形式，授予朕全新的生命吧！事成之后，朕将封汝为圣母！！』

    前宰相诺亚&#8226;季文其实是来访者。跟迪亚布罗一样都是来自另一个世界的游戏玩家。

    为了战胜拥有压倒性战力的皇帝，诺亚拉拢幼女魔王库尔姆，并请求迪亚布罗帮忙。

    由于过往的人际关系留下了阴影，迪亚布罗原本拒绝了……

    「我承认你是队长。」

    「谢谢你，迪亚布罗。我必将全力以赴，不负你的信赖。」

    最终，他仍决定作为队员共同奋战。

第十四卷 序章

    明明太阳就在头顶上，却感受不到阳光。雨从早下到现在，势头不减反增，还刮起了风。

    现场笼罩在倾盆大雨之中。

    ──这天气正适合决战呢。

    迪亚布罗眺望著深灰色的天空。

    他也没披披风，直接来到《深殿》湿淋淋的阳台上。

    一位担纲队长的女性站在所有人面前，迪亚布罗在队伍中听她说话。来到异世界后，迪亚布罗还是头一次遇到这种状况。

    女性名叫诺亚&#8226;季文。

    迪亚布罗不晓得她在原本的世界里叫什么名字，倒是曾听她满怀怨念地提起在黑心企业里当OL的事。

    诺亚以严肃的口吻说：

    「接下来我们即将进攻迦梅德皇帝的居城。」

    「终于可以大闹一场啦！」

    矮人族少年──亚伦意气风发地说。

    王宫骑士团的成员们耸了耸肩。

    虽然总有种事不关己的感觉，但如今迪亚布罗也是其中一员。

    他轻轻叹了口气。

    ──组队……组队啊……不管是跟人联手并肩作战，还是集体行动，过去从来没有一次是顺利的。

    心情好郁闷。

    可是只靠自己，又突破不了敌人的结界。

    《魔导机城维奥威格斯》能够阻绝魔法。倘若迪亚布罗的飞翔魔术或转移魔术突然失效，还没开打，他就会意外身亡了。

    诺亚他们似乎有办法入侵的样子。

    详细情况不得而知。

    虽然想问也是可以问……但对迪亚布罗而言，在团体中发问是极其困难的事。

    应该说光是正常对话就已经很难了。

    迪亚布罗有重度的沟通障碍。

    即便到了异世界，他还是得发挥游戏中的魔王演技，才能勉强与人交谈。

    即使如此，如今迪亚布罗是队员之一。

    在这种情况下摆著魔王的架子口吐狂言，显然是不懂得察言观色的「白目」。

    所以集合以来迪亚布罗一次都不曾开口。

    「…………」

    保持沉默的时候，心里的杂念反而变多了。

    ──啊啊，我想起以前的生活了。当时我把游戏当成自己的生存意义，在MMORPG里扮演魔王，顶多只有吃饭的时候才开口。

    过去如走马灯般掠过脑海。

    就在迪亚布罗极力逃避现实的时候，一旁的库尔姆问道：

    「要怎样才能进去那座城堡啊？」

    虽然她的外表看似可爱小女孩，却是货真价实的魔王。而且还是号称最强的克雷布斯库尔姆。她的真面目其实是披著盔甲的巨大怪物，现在是自我封印才变成了小女孩的模样。

    库尔姆指向巨大的魔导机城维奥威格斯。

    「该不会要爬上去吧？」

    宛如觊觎著王都这颗果实的毒虫一般，皇帝的居城近在眼前，相隔的距离徒步不用半天就能到了。

    高塔状的脚把城堡顶得比山还高。

    感觉好像要费很大的力气才爬得上去。

    诺亚神情肃穆地点了点头。

    「我们要使用《转移》。」

    「唔唔……？不会被结界弹开吗？」

    「别担心。我们已经用这个魔术具（Magic item）测试过了。」

    诺亚从怀里掏出某样东西。

    那是一块摺好的布。

    外观乍看只是一般市场贩售的廉价麻布。

    不过，一仔细观察魔力──

    便能发现浅褐色的布面似乎正闪闪发光。

    库尔姆嗤之以鼻地说：

    「哼……本魔王从没闻过这种魔术的气味呢。是你做的吗？」

    「不，此魔术具出自贤圣玛琳之手。听说她活了很久，创造（Create）出许多不同凡响的魔术具。」

    「原来如此。」

    库尔姆露出一脸微妙的表情，不予置评。

    她似乎想到了什么。

    迪亚布罗对这个异世界里的贤圣几乎一无所知。毕竟贤圣在游戏里是很少出现的NPC（Non-Player Character）。

    不过，直接把无知写在脸上也太逊了，一点都不像魔王。

    迪亚布罗刻意装出一副老谋深算的表情，抱著胳膊轻轻点头。

    「嗯……贤圣的魔术具啊。」

    魔术师乌塔塔和诺亚瞥了他一眼，不过幸好她们没继续追问下去。

    诺亚接著说：

    「这次某位女性主动说要帮忙带我们进城。」

    这时──一位身穿迦梅德帝国军服的地精少女出现在迪亚布罗等人背后。

    她挺直背脊，踩著响亮的脚步声。

    「我是爱拉&#8226;亚尔吉那，曾任迦梅德帝国侵略军的魔导机兵部队指挥官。曾被迫服从于帝国，不过多亏他们的搭救，我才得以自由。」

    旁人顺著爱拉的视线望向迪亚布罗。突然变成众人注目的焦点，迪亚布罗差点发出「呀呜」的怪叫声。

    为了掩饰心中的惊慌，他刻意摆出魔王的架子。

    「哼！你说本魔王救了你？少自作多情了！我只是收拾掉胆敢反抗我的蠢货罢了！」

    这番话只是为了掩饰害羞。

    但迪亚布罗的外貌和历经千锤百炼的熟练演技却带有真实的魄力。

    「真、真是非常抱歉……」

    爱拉缩著脖子道歉。

    周围的王宫骑士团团员突然紧张起来。

    只有魔王库尔姆和随从艾德尔卡特，以及知晓迪亚布罗真实身分的诺亚依旧保持镇定。

    诺亚淡淡地说：

    「不管过去如何，现在我们已经是伙伴了。大家要放下成见，千万不能起冲突。」

    差点又要没完没了了。

    迪亚布罗闭上嘴巴，作势要诺亚继续说下去。

    于是诺亚接著说明：

    「这魔术具可以通往看得见的地方，也就是说，它在建筑物内派不上用场。另外，虽然城堡看起来很大，不过爱拉阁下会帮忙带路。而且她还曾经指挥过城里的守备队。」

    「是。虽然事隔两年，但内部结构应该没有大幅度变动才对。」

    「我想也是。听说过去不曾有敌军攻进帝国的城堡，当然也就不需要进行改装。」

    「毕竟帝国奉行理性主义嘛。」

    「我很看好你喔。」

    这场面简直就像在职场上介绍有工作经验的新进OL一样。

    王宫骑士团团员们热情地接纳了爱拉。

    惟独迪亚布罗一人板著面孔。

    该说敏锐吗……那个叫乌塔塔的草原妖精少女开口问道：

    「哎呀呀，你好像不是很满意嘛？有前敌军指挥官带路不是挺方便的吗？」

    「……是这样没错。」

    不但有任○门，甚至还有人帮忙带路。

    「既然如此，你还有什么好不满意的？」

    说了你也不懂吧，迪亚布罗心想。

    「……难得出现一座新迷宫，却在挑战前看了攻略本，真是太扫兴了。」

    「我不懂你的意思。」

    「哼……区区人族哪能参透魔王的想法。」

    虽然迪亚布罗嘴上说得狂傲，但对方听不懂也是理所当然的事。

    这纯属个人喜好的问题。

    迪亚布罗通常是上攻略网站或留言区搜集情报，有时其他玩家的考究也令他敬佩不已。

    「想在不暴雷的情况下攻略新迷宫」，这份玩心完全是出于兴趣。

    ──第一时间参加活动，堂堂正正地抢先破关，这才叫废人玩家嘛！

    话虽如此，迪亚布罗也明白现在不是沉迷玩乐的状况。这次作战攸关许多人的性命。

    只顾著自己的喜好实在是太荒唐了。要是公开说出这种谬论，肯定会引来众人挞伐。

    ──不过啊，所谓的情感可不受伦理和利弊得失束缚喔！

    但是否顺著情感行动又是另一回事就是了。

    不光是游戏，人会觉得「开心」，是因为努力和报酬达成了平衡。

    所以随著难度降低，游戏也会变得流于形式，少了快感，却多了义务感。没想到来异世界还要经历这种事情，迪亚布罗不禁叹息。

    不过，眼前的情况也由不得他沉溺于肤浅的感伤了──

    &#8224;

    诺亚把布摊开。

    「魔力注入完成！魔术具《薄布之门（Cross Gate）》……发动！」

    布面彷佛开了一道门，呈现出另一个地方的景象。

    迪亚布罗心头一惊。

    亲眼见识如此幻妙的场面，要说心情不激动绝对是骗人的。

    不过，王宫骑士团的人却泰然自若。想必他们都不是第一次看了吧，所以迪亚布罗也摆出一副天经地义的表情。

    诺亚叫道：

    「进攻！」

    号令一出，众人立刻高声应和。

    「冲啊啊啊啊！」

    率先冲出去的是勇者亚伦──那个银发的矮人族少年。他的性格最为好战，个体战斗力又强，最适合打头阵了。

    接著，精灵剑士泰那图斯也进入门内。

    团长麦奇希马姆&#8226;艾夫拉姆斯紧跟在诺亚身边保护她，以防发生不测。

    其他人也都出击了。

    ──这好像是我第一次依序等待上阵呢。

    「蕾姆和雪拉都来送行。」

    「…………」

    回过头去就能看见两人吗？其他人也来送行了吗？萝婕、鲁玛琪娜、荷鲁恩、希比……

    最后再看一眼……

    脑海里瞬间闪过这个念头，不过迪亚布罗随即甩了甩头。

    他不晓得该怎么回答库尔姆。

    ──真不习惯。

    至少在扮演魔王时，迪亚布罗不常出现说不出话的情况。

    不过现在他是诺亚的部下。

    总觉得……狂傲的态度反而显得滑稽可笑。

    身为不擅于沟通的人，一旦开始「察言观色」就完了。这样只会暴露真实的自己，连讲话都变得支支吾吾。

    迪亚布罗不能让自己当众出丑。

    「…………」

    他并没有回头。

    库尔姆身旁的魔族艾德尔卡特以独特的口吻说：

    「不需要～～送行吗？免啦！我们一定会～～打倒皇帝！所以～～我们去去就回！」

    「没错！本魔王很快就会回来吃饼乾了！！」

    库尔姆脸上满是笑容。

    就算击退了帝国军，一度沦陷的王都里恐怕也没有烤饼乾的店家了吧。

    库尔姆又高举拳头说：

    「还有苹果派！！」

    当初迪亚布罗还很惊讶利菲里亚王国里竟有如此时髦的甜点，不过那似乎是来访者诺亚做的。

    诺亚出声催促：

    「快跟上！」

    ──我还是第一次被人赶上阵呢。

    迪亚布罗追著王宫骑士团团员冲进门内，库尔姆和艾德尔卡特也随即跟上。

    风声变了。

    视野顿时一片开阔。

    剑戟交错的声响四起。

    已经没有闲聊废话的时间了。

    &#8224;

    鲁玛琪娜在深殿一处房间内听部属报告。

    圣骑士多莉雅行了一礼。

    「诺亚宰相率领王宫骑士团攻进了魔导机城维奥威格斯！」

    鲁玛琪娜点了点头，随后望向聚集在房内的成员──尤其是蕾姆和雪拉。

    「你们不去见他真的好吗？」

    蕾姆认真地答道：

    「如果是迪亚布罗本人的要求也就算了，我可不希望害他分神。我相信他一定会回来的。」

    「我本来想给迪亚布罗一个大拥抱的，却被蕾姆阻止了。」

    「决战前不该节外生枝。」

    「你不觉得难过吗？」

    「当然不。」

    两人一直都是这样。

    因为蕾姆和雪拉说她们不见迪亚布罗，因此其他人也不方便去送行。

    虽然萝婕始终面无表情，却能明显感受到她内心的焦躁。

    「……要不是魔导机兵坏了，我一定也会跟去。」

    希比耸了耸肩。

    「要是我再年轻个三十岁就好。」

    荷鲁恩又对著空无一物的地方说话：

    「我吗！？我去了只会碍手碍脚啦！用圣杯……？不不不，不行不行，这怎么可以！」

    虽然她表面上看起来很有精神，实际上说不定承受了极大的压力──鲁玛琪娜暗自担忧。

    其实荷鲁恩正在跟圣杯女神芭芭伦交谈。不过虽说芭芭伦是异世界的女神，但除了持有者荷鲁恩以外，其他人都看不见她。

    鲁玛琪娜从椅子上起身。

    「他们未必能够全身而返，趁现在先做好救助和治愈的准备吧。」

    「t解。」

    多莉雅深深低头鞠躬。

    其他信徒也听从指示开始动作。

    蕾姆点点头说：

    「雪拉，以防万一，我们也准备好随时应战吧。」

    「什么万一？」

    「不知道。不过，冒险者的职责就是保护人们啊。」

    听到这么鼓舞人心的一句话，雪拉也被激起斗志，她握紧了拳头。

    「嗯，我们一起努力！」

第十四卷 第一章 进攻帝国的城堡

    迪亚布罗穿过魔术具《薄布之门（Cross Gate）》时……

    转移处已经开始交战了。

    虽然雨中容易脚滑，但这点小事难不倒这次的参战者。

    体型缩至人族大小的魔导机兵蜂拥而至。

    根据前团长爱拉的情报，那似乎叫《魔导步兵》。

    亚伦挥舞著手中的剑。

    「喝啊喝啊喝啊喝啊喝啊喝啊！」

    照理说对手应该不弱──然而亚伦却有如铲除朽木般，一剑又一剑地歼灭敌人。

    在视野不佳的大雨之中，亚伦甚至不曾伸手揉过眼睛。明明乍看之下只是随手挥剑，敌人却愈来愈少。

    亚伦无疑是个高等级的战士，不是只有嘴巴说说而已。

    漆黑的精灵战士──泰那图斯也不甘示弱地挥舞著漆黑的长剑，不过他稍微陷入了苦战。

    「绝！破邪魔神剑！喔喔喔喔喔喔喔喔！恶灭炎龙斩&#8226;圆杀阵！呀杀啊啊啊啊！」

    混魔族少女在他背后怒吼：

    「不要说些落落长的必杀技名称，赶快把杂鱼收拾掉啦！」

    「少嗦！女人少插手男人的世界！」

    「啊，你又瞧不起女人了！我要跟诺亚大人告状！」

    「！？黛西！」

    对了，她叫黛西。

    迪亚布罗不记得所有人的名字。

    泰那图斯朝黛西挺出漆黑的长剑──刺穿了逼近她背后的魔导步兵。

    发出可爱的尖叫声后，黛西结结巴巴地说：

    「……谢、谢谢。」

    「啧……竟然没喊出必杀技名称就干掉敌人了。」

    「既然办得到的话，一开始就这么做嘛。」

    「除了保护伙伴以外，这种事我不会再做第二次了。」

    泰那图斯立即转身对付其他敌人，还不忘喊著冗长的必杀技名称。

    「真是的。」

    黛西也举起魔枪射击，为他进行掩护。

    看到两人这样子，迪亚布罗感觉胃里涌现一股滚烫的热流。

    「…………呜。」

    ──竟然在神圣的战场上打情骂俏。

    迪亚布罗很怕跟人交谈，尤其不擅长应对年轻女性。虽然不是因为这个缘故……

    真的不是因为这个缘故……

    不过看到情侣在战场上打得火热，心中还是不由得萌生充满杀意的冲动。

    这不是嫉妒！

    我只是不容许有人把恋爱的邪念带到战场上！斗争是神圣不可侵犯的！应该吧。

    「啧……虽然目标是打倒皇帝……但是不是应该先宰了那些现充呢？」

    「你在说什么啊？」

    诺亚打断迪亚布罗阴险的自言自语。

    被听见了吗？

    「哼……就算少了我，好像也不成问题吧？」

    「但愿如此。」

    她身旁的爱拉摇了摇头。

    「魔导步兵只是哨兵。可以的话，最好趁主力赶到前攻入内部……啊！？」

    爱拉倒抽了一口气。

    与此同时，迪亚布罗瞪视著直逼而来的敌人。

    是黄金魔导机兵──

    《金之戈尔迪诺斯》。

    『嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』

    戈尔迪诺斯发出诡谲的哄笑声，贴著地面朝这边滑行。

    就在迪亚布罗作势施展魔术时，对方突然停止突进。

    刺耳的金属音。

    巨大的机械双足穿透了城堡外墙。

    头部的扩音器传来话声。

    『想不到还真的来了！竟敢闯进这座魔导机城维奥威格斯……怎么会有人蠢成这样啊！？』

    「这声音，是艾莉西亚吗？」

    听迪亚布罗这么一说，对方开始扭动身躯。

    『您是……』

    迟疑了一会儿后，金之戈尔迪诺斯的舱门在一阵嘎吱声中打开了。

    艾莉西亚穿著橡胶材质的连身衣，置身在无数触手的包围之中。

    她向前挺身。

    「……迪亚布罗大人，您还是来了。」

    「哼……看来你并没有忘了我呢。」

    「我当然记得您，毕竟我曾发誓要舍命服侍您啊。」

    老实说，迪亚布罗松了口气。

    假使艾莉西亚化身狂战士，不分青红皂白地攻击过来，那该如何是好──其实先前迪亚布罗一直在担心这个问题。

    倒戈者必须毫不留情地除掉，这才是正确的做法。

    不过，艾莉西亚是帮过自己不只一次的恩人，要是她被奴隶魔术或什么所控制，会想救她也是人之常情。

    雪拉被哥哥奇拉洗脑时，迪亚布罗同样出面救了她。

    虽说本人另有盘算，但当时尽了一份力的人正是艾莉西亚。

    （插图008）

    她面带微笑地说：

    「迪亚布罗大人请进。」

    「唔？」

    「至于库尔姆大人，我就当作额外附送，也放行吧。」

    库尔姆高举双手欢呼。

    「太棒了！本魔王是额外附送的耶！」

    这没什么好开心的，又不是买点心送的赠品。

    艾德尔卡特面露肃杀之气。

    诺亚不禁苦笑。

    「……意思是不让我们过吗？」

    「哼，废话。如今我有一半是属于陛下的。陛下命令我『杀掉入侵者』，而且──」

    艾莉西亚的眼眸闪烁著绯红色的光芒。

    「──诺亚&#8226;季文，我无法容忍像你这么丑恶的人。」

    这么说起来，艾莉西亚原本就非常厌恶利菲里亚王国的高层──甚至希望魔王复活毁灭人族，让魔族统治世界。

    诺亚不屑地说：

    「丑恶？看看你自己是什么德行再来说我吧，恶心死了。小小花瓶女骑士，不过是坐上魔导机兵就想跟我作对？」

    长期生活在王城里的诺亚，似乎也养成了歧视的价值观。

    说穿了，这两人简直势同水火。

    艾莉西亚冷冷地说：

    「……诺亚&#8226;季文，我要在这里杀了你。」

    她带著狂傲的笑容，回到戈尔迪诺斯体内。舱门关上的同时还截断了一部分的触手。

    虽然外观看似机器人，那玩意儿里头却是触手怪物。而且，那些触手还是迦梅德皇帝的分身。

    听说皇帝是人族……

    ──不过，他似乎早已放弃人类的身分了。

    诺亚语带轻蔑地说：

    「区区叛徒竟敢如此嚣张……！」

    「请等一下！诺亚大人，现在没必要跟她周旋下去。」

    发话之人是团长麦奇希马姆。彪形大汉站到诺亚面前，挡住了她怒气冲天的视线。

    「少碍事，麦克斯！那个臭丫头说我『丑恶』喔！？竟敢这么说我……！」

    「她在挑衅您。」

    「我知道！」

    「诺亚大人！」

    麦奇希马姆难得厉声喝斥。

    诺亚顿时浑身一僵。

    呼……诺亚做了个深呼吸后，这才恢复冷静。没想到她是这种血气方刚的个性。

    ──还是她对『丑恶』一词有什么阴影呢？

    女人心海底针，迪亚布罗捉摸不透，更无法想像。

    诺亚神情转为镇定，以沉稳的语气下达指示：

    「泰那图斯、裘比，这家伙交给你们对付。我们先赶路。」

    裘比是身材高&#18487;的豹人族女性，使用的武器是有她身高三倍长的长枪。

    爱拉声色俱厉地说：

    「等一下！《金之戈尔迪诺斯》跟一般魔导机兵不同。所有人应该齐心协力对付她才对！」

    「我们必须在日落前打倒皇帝才行。如果对手是强敌，那就更不能恋战了。」

    「你要舍弃他们吗！？」

    泰那图斯制止了爱拉。

    他挥舞著黑剑，嗤之以鼻地笑了。

    「哼……虽然指令是绊住那家伙……但杀了她也无所谓吧──」

    「上啊！」

    名为裘比的豹人族女战士打断泰那图斯自我陶醉的发言，带著杀声刺出长枪。

    在《武技》的加乘下，矛头散发光芒。

    她不像泰那图斯那样喊著冗长的招式名称。这也难怪，毕竟又不是咏唱魔术。

    &#8224;

    《金之戈尔迪诺斯》立即应战。

    『好吧，王宫骑士！我就从你杀起！尽管后悔自己跟了个卑劣愚蠢的主人吧！』

    杀意高涨。

    虽然艾莉西亚仍保有自我和记忆……

    但她原本是国家骑士。诺亚创立王宫骑士团后，她的存在意义也被剥夺了。

    这是私怨。

    艾莉西亚会成为魔王崇拜者，也可说是报复心态使然……不过战斗就是这么一回事。

    虽然不晓得皇帝的触手对艾莉西亚的人格造成了多大的影响，但既然没被奴隶魔术控制，就算艾莉西亚再怎么怀恨在心，这会儿也不至于跟我方作对吧。在第十二区的攻防战中，她甚至还舍命奋战，只为保护鲁玛琪娜和蕾姆等人。

    裘比挺出长枪。

    「喝啊啊啊──！！」

    『杀啊！』

    以人族来说，裘比个头算高的了，然而戈尔迪诺斯的体型却大她三倍以上，手里还操使著巨剑。

    裘比的身体被劈成两半──

    不，她的身影淡去并消失了。

    同时，戈尔迪诺斯背后传来剧烈的金属声。

    『咕嘎！？』

    「动作太慢了！」

    裘比施展了移动系武技。

    ──《瞬突》？

    不，是另一招吗？她用了残像模糊视听。

    戈尔迪诺斯扫出大剑。

    『烦死了！』

    「就算靠著巨大盔甲提升了力量速度，本人的反应还是一样慢呢！」

    『你说、我反应很慢……！？』

    戈尔迪诺斯不知如何应付迅疾如雷的裘比，就在这时，一道新月形的冲击波又直击而来。

    是泰那图斯的武技。

    「真&#8226;魔断斩！！」

    『咕嘎嘎！？这些家伙……真的是人族吗！？』

    「啧……难缠的家伙！你是第二个禁得住我奥义的人呢。」

    裘比手举长枪说：

    「这话你已经说过很多遍了吧……？」

    「哪哪哪哪哪有！」

    看著两人与戈尔迪诺斯交锋，迪亚布罗不禁心生一股异样感。

    ──战况一面倒。

    戈尔迪诺斯明明是最强魔导机兵啊……

    是因为操纵者是艾莉西亚的关系吗？

    虽然她很有能力，以战士来说却是普通水准，大概等级40左右的程度。

    王宫骑士的等级早已突破100。

    裘比和泰那图斯都会用迪亚布罗不知道的武技。这恐怕是受到诺亚的影响吧。

    听说诺亚是从超乎迪亚布罗想像的未来世界转生过来的。

    即使如此，目前金之戈尔迪诺斯仍未受到明显的损伤。看来这场战斗势必会拖上很久。

    总觉得有种不好的预感。

    就好像吃水果时咬到里面的种子……

    「…………」

    不过迪亚布罗很快就从思索中被拉回现实。

    诺亚高声下令。

    「走！」

    「唔……」

    「迪亚布罗，本魔王可不会同意你留下喔。」

    「这个……」

    库尔姆说过要对抗皇帝，迪亚布罗是不可或缺的。的确，他留在这里也没意义。

    「我认为──敌人的目的是分散我们。」

    「我想也是。」

    虽然嘴巴上说得理所当然，但迪亚布罗不熟悉集体作战，根本没想过敌人的目的可能是分散我方战力。

    诺亚凑在他耳边悄声说：

    「迪亚布罗，你不会突然反悔吧？你答应要服从我的。」

    「我、我知道啦！」

    「虽然那女骑士很让人火大，但情况我都t解。我保证一定会救她。」

    「此话当真？」

    「我敢打包票，裘比和泰那图斯肯定比你更擅长救人。」

    「……哎，毕竟我是魔王嘛。」

    相较于组队菜鸟迪亚布罗，他们确实是老手了。

    裘比和泰那图斯──无论两人能否制伏对方，这里就交给他们，自己只管前进就是了。

    有了伙伴就得像这样当机立断吗？虽然他玩游戏时通常不会遇到这种状况，但以剧情来说不算罕见。

    泰那图斯叫道：

    「你们先走，这里交给我！！」

    「我们原本就是这么打算的吧？泰那图斯。」

    「裘比，别说这么扫兴的话！现在正是感人肺腑的场面呢！所以我才受不了女人啊！」

    「你要吵架是吗──」

    或许是泰那图斯的个性使然，眼下完全没有一丝悲壮感。如果是连这点都考虑到才选出这样的人选，实在是太了不起了。

    迪亚布罗转身背对他们，拔腿跑了起来。

    不好的预感依旧盘踞心头。

    不过出言关心实在太没有魔王的派头了。

    「……那就交给你们了。」

    迪亚布罗呢喃著说。

    前方有扇小铁门。

    便门似乎已经被撬开了。

    在爱拉的带领下，迪亚布罗等人终于进入了魔导机城维奥威格斯。

    &#8224;

    城内──

    门带上后，就听不见外头的雨声和交战声了。

    一行人击穿层层墙壁地板，一口气来到了深处。

    虽然墙壁地板看起来像是石砌的，但这里毕竟是巨大的移动城堡，不可能以石材建成。是魔导产物吗？

    而且通道上几乎没有照明，可能是魔导步兵没这个需要吧。

    尽管乌塔塔用魔术和提灯魔术具照亮四周，宽广的走廊依然显得十分黑暗。无数敌人从走廊尽头蜂拥而至。

    对手并非人型，同样是形同野兽昆虫的魔导步兵。

    他们鬼吼鬼叫地扑了过来。

    「咕噜噜噜……吼啊啊啊啊啊！！」

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔呜啊啊啊啊啊啊！！」

    亚伦一马当先地冲了出去。

    他踹开无数敌人，辟出一道突击路线。

    不愧是战斗狂，不但拥有无穷无尽的体力和气力，能力也很强。

    而且那把前所未见的长剑，甚至能隔空斩杀远处的敌人。

    魔导步兵们如枯叶般碎裂四散。

    混魔族少女黛西击发魔枪，从旁进行掩护。

    「《Umbrella shot》！！」

    在武技的作用下，子弹散射，击穿了好几个敌人。不晓得是武器的特殊效果，还是她本领特别高超，过程中散弹不曾伤及前卫亚伦。

    此外，草原妖精魔术师乌塔塔也从后方施展支援魔术。

    「《铁壁》！《贯穿》！」

    她跟希比同样都是《支援魔术师》吗？

    身为队员之一，迪亚布罗也受到了魔术的加持，不过效果都被《魔王的指环》悉数反弹回去了。

    总觉得很过意不去。

    光是有亚伦、黛西、乌塔塔，这支小队就已经够强了。不但个别战斗力强，能力也搭配得很好，彼此之间更是默契十足。

    即使在MMORPG十字幻想曲里，也少有完成度这么高的队伍。

    乾脆把敌人都交给他们应付好了──

    「诺亚大人！？」

    黛西惊声尖叫。

    尽管失去了一只翅膀，没被打下的飞行型魔导步兵仍笔直扑向诺亚。

    她身旁的迪亚布罗立刻举起《天魔杖》。

    用魔术击落对手只是小事一桩。

    不过──诺亚说过她是等级300的魔术师。有必要出手帮她挡下这种小卒子吗？

    就在迪亚布罗犹豫不决的时候，敌人已经逼近诺亚面前。

    「无礼之徒！」

    团长麦奇希马姆厉声喝斥。

    这个看似银行家的肌肉男轻轻挥动巨大的双手剑。

    x那间，敌人宛如网球般被刀面弹开，碎裂四散。

    「您没受伤吧？诺亚大人。」

    「当然，麦克斯。」

    诺亚一派从容地点了点头。

    ──团长果然是高等级的力量型战士啊。

    见迪亚布罗一副袖手旁观的态度，诺亚冷冷地说：

    「原来你是没命令就不做事的类型啊？」

    ──呜！？

    不是这样的，只是你要讲清楚……不然我不知道在队伍里该做什么才好。

    不过魔王也不可能说：「请给我指示。」

    迪亚布罗再度摆出狂妄的态度。

    「哼……那种杂鱼根本用不著我亲自出手。」

    「虽然必要时我会下令，但还是希望你能自动自发找事做。能做的事多得是呢。」

    诺亚活像是对新进兼职人员说教的正职员工。

    迪亚布罗的胃一阵紧缩。

    不过真要说的话，库尔姆同样也没做事啊。

    想到这里──

    背后突然传来冲击与热浪。

    回头一看，库尔姆正施展著华丽的攻击招式。

    她好像中了什么陷阱，只见带刺的墙壁不断朝她逼近。

    不过那面墙却像糖一样融化了。

    库尔姆的右手萦绕著魔力的光辉。

    「呵呵……因为已经想起来了，我就试著用看看这招大魔术《World halation》……不过有伙伴在不太好用呢。」

    的确，倘若被魔术的威力波及，那可不是闹著玩的。

    艾德尔卡特感动得热泪盈眶。

    「喔喔喔喔～～魔王大人～～好棒喔！很棒？您真是太棒了！」

    这样一看，身边已经聚集了不少人。

    负责带路的爱拉也在。

    她惊愕地双目圆瞠。

    「这、这原本是用来挤杀入侵者的陷阱……想不到竟然能在让机关停止动作前就破坏它……」

    「毕竟本魔王是魔王嘛！」

    库尔姆得意地挺起胸膛。

    艾德尔卡特在一旁拍手鼓掌。

    迪亚布罗心想。

    ──根本不需要我吧？

    &#8224;

    过去迪亚布罗总是一再面临不得不出手的状况，不过现在有库尔姆在。

    而且虽然本人还没施展过魔术，但也有等级300的魔术师诺亚在。

    这么说起来，没看到盖巴尔特呢。进入城堡内部之前，他好像也在对付敌人。莫非他还在外面？又或者是不知不觉跟丢了？那家伙个性我行我素，或许是觉得跟大家并肩作战没什么意义吧。

    迪亚布罗找不到容身之处。

    ──其他人会不会嫌我碍事？觉得我绊手绊脚？

    不晓得别人是怎么想的，但就是因为不知道，反而更容易疑神疑鬼。

    迪亚布罗是个成天窝在家里不出门的啃老族玩家，原本就缺乏勤劳精神和协调性。

    ──好想回家。

    诺亚向爱拉问道：

    「城堡这么大，没闲工夫慢慢走了。皇帝人在哪个方位？」

    「当然，我也不打算浪费时间。下了前面的大沟道，离皇帝的所在地就不远了……」

    「好，带路吧。」

    「往这边走！」

    一行人毫不迟疑地在充满岔路的走廊上前进。

    一切都很顺利。

    顺利到显得乏味。

    迪亚布罗曾经暗怀期许──透过跟蕾姆、雪拉或其他人一起冒险，自己说不定能稍微习惯组队的生态。

    不过事与愿违。

    就像以前在游戏里和其他玩家共同行动的时候一样，他总是觉得非常不舒坦。

    迪亚布罗不晓得是第几次叹气了。

    「唉……够了，接下来我自己一个人──」

    走廊尽头的黑暗之中突然闪现光芒。

    迪亚布罗的脖子倏地窜起恶寒。

    「！？」

    与此同时，一道闷声传来。

    是皮开肉绽的声音。

    一名队员缓缓倒下。

    地精少女──爱拉的胸口喷出红艳的鲜血。

    「……咳、噗！？」

    亚伦、黛西、乌塔塔和诺亚错愕地看著这一幕。麦奇希马姆赶紧上前护住诺亚。艾德尔卡特同样站到可以保护库尔姆的位置。

    ──愚蠢！

    惟独迪亚布罗采取了不一样的行动。

    「《Diamond dust》！！」

    通道里出现无数冰块，直直射向黑暗深处。

    敌人数量多少？

    刚才受到什么样的攻击？

    虽然情势不明，但对手无疑是高等级的威胁。没时间慢慢思索或调查了。

    ──傻傻杵在这儿有什么用啊！？

    亚伦回过神来，举起了剑。

    他的眼里满是怒火。

    「该死的家伙！！」

    亚伦浑身萦绕灵光，径直冲了出去。这是消耗SP（气力）的突进系武技，也就是所谓的外辉功。

    虽然此举有欠思虑，但承受敌人的攻击也是前卫的职责。

    这可以说是老规矩了。

    然而迪亚布罗却咂了咂舌。

    ──在这种情况下，怎么可能出现前卫应付得来的低等级对手啊！？

    如果是玩游戏的话，出现在这里的肯定是强敌，而且是亚伦无法独力解决的等级。

    虽然这里是异世界，却也是现实。游戏里的「套路」说不定不管用。

    不过，迪亚布罗有种莫名的确信。

    ──对手不好惹！

    亚伦的武技之光驱逐了黑暗。

    红色的肉墙不住蠢动。

    大蛇？

    虫？

    迪亚布罗见过这画面。

    不是在游戏里。

    塞满魔导机兵驾驶座的东西。

    触手。

    ──那玩意儿是皇帝！！

    如果叫出声的话，结果会改变吗？

    「呜嘎！？」

    亚伦的右手飞到了半空中。

    地面染成一片鲜红。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    黛西尖叫著击发魔枪。

    虽然枪火猛烈……对触手却起不了任何作用。

    迪亚布罗著急了起来。

    ──冷静点啊！这点程度的魔弹连牵制的效果都没有喔！？难道你分不清对手的魔术耐受性吗！？

    刚才的《Diamond dust》也无法对其造成损伤。换言之，等级70以下的魔术是不管用的。

    这也难怪，毕竟连魔导机兵和暗影都有一定的魔术耐受力了。

    说到足以烧毁皇帝触手的火力……

    需要时间咏唱。

    不管亚伦他们的话，应该就能争取到时间了吧。

    只要见死不救……

    迪亚布罗咬紧牙关。

    「啧！就是因为这样，我才讨厌组队啊！！」

    迪亚布罗冲向敌人。

    接触系的魔术几乎无须咏唱就能使用。

    黑暗深处伸出的触手……变得愈来愈多。地面散落著碎肉，是亚伦斩断的吗？

    无数触手直逼单膝跪地的他！彷佛有面肉墙排山倒海而来。

    亚伦挺出左拳。

    「可恶啊！！」

    发光的拳头轰飞了触手。

    ──竟然赤手空拳击破敌人！

    勇者果然不是浪得虚名。

    不过毁掉眼前的触手也没什么意义。

    触手呈倍数增长，亚伦就快被淹没了。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    ──愚蠢的小鬼。虽然能力值高，战术方面却是零分。你不知道该怎么对付那种类型的敌人吗？

    以《Sword Smite Ⅲ》一口气缩短距离后，迪亚布罗抡起天魔杖扎向触手。

    「《雷电风暴》！！」

    「～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    在无声的悲鸣中，肉墙不断颤动。

    《雷电风暴》是以雷电攻击对手的魔术。虽然仅限接触时才能发动，威力却十分强大。

    哪怕敌人再多，只要顺利接触就能传导开来。这点已经在多次冒险过程中实测过了。

    而且还能由内而外粉碎对手，更有持续性损伤造成的瘫痪效果。

    魔术师接触敌人的风险极大，可说是赌上了性命。虽然使用上受到了限制，但这魔术确实具有强大的性能。

    触手纷纷碎裂崩落。

    趁著敌人瘫痪的时候──

    亚伦退到后方。

    看来他也不是傻子，不至于有勇无谋地继续打下去。

    &#8224;

    亚伦压著右肩后退。

    「团长，敌人乱强一把的！」

    「笨蛋，你太轻敌了！」

    砰！麦奇希马姆赏了亚伦一记铁拳。

    银发地精少年趴倒在地。

    「咕啊。」

    这拳威猛无比，让人不禁担心他会不会就这样挂了……

    然而亚伦却笑著起身。

    「我好了！！」

    他的右手居然复原了。

    虽然臂甲碎了，还弄丢了剑，但肉体却完好无缺。

    ──原来麦奇希马姆是治愈术士！？看长相还以为他是力量型战士呢。

    不仅如此，麦奇希马姆甚至治愈了其缺损的部位，可见他的实力足以媲美大主神官。

    爱拉也在麦奇希马姆身旁。刚才她胸口冒了那么多血，显然已经无力回天了。

    不过，被诺亚搂在怀里的她虽然脸色苍白，但依然活著。

    「呜呜……对不起，想不到皇帝竟然把魔掌伸到了这里。」

    「烧掉那些触手，就能打倒皇帝吗？」

    爱拉摇了摇头。

    「那是切割出来填充魔导机兵内部，或是当作弃子使用的分身。即便毁掉它，对皇帝本人恐怕也无法构成任何伤害。」

    「……只是弃子就这么强了吗？」

    「不过，分离出来的触手不具个体战斗力，所以理论上那应该连接著皇帝本人。」

    诺亚点头沉吟。

    「虽然有风险，但循著触手找还是最快。」

    情况急迫。

    虽然方才触手几乎都被《雷电风暴》烧毁了，但黑暗深处又接连伸出触手。

    有种好像闯进蛇窝的感觉。

    色彩毒艳的触手朝迪亚布罗直扑而来。

    「《Flare Burst》！《Rock Canon》！」

    火力强大的魔术不断轰炸，却赶不上触手增长的速度。

    黛西和乌塔塔步步后退。

    迪亚布罗叫道：

    「不要只顾前面！」

    「哎！？」

    乌塔塔转头望向后方。

    那里空无一物。

    下一个瞬间，触手自头顶上掉落。

    就在队员们即将被砸死的时候──闪光吞噬了触手。

    「《Infinity Detonation》！！」

    是库尔姆的魔术。

    炫目的光芒。

    压倒性的火力。

    不愧是货真价实的魔王。

    尽管没现出原形，依然是人称最强的克雷布斯库尔姆。

    亚伦拾起长剑──并扔掉被截断的右臂──重新回到前线。他的头顶和后方有库尔姆守著。

    迪亚布罗持续烧毁自左右涌来的敌人。

    随著亚伦、黛西和乌塔塔恢复冷静，战线的形势也稳定了下来。只要沉著应战，他们原本就能发挥强大的战斗力。

    「要找这玩意儿的源头是吧！？那就且杀且走！」

    领头的亚伦叫道。

    虽然不容易，这却是实际的做法。

    亚伦卯足了劲力压触手，逐步向前推进。不过，他却疏于警惕某种攻击。

    迪亚布罗不禁感到心急。

    ──难道他没注意到吗？

    诺亚叫道：

    「亚伦！小心其他类型的敌人！应该有远距离攻击型的敌人才对！」

    「啊，对喔！」

    有敌人埋伏在黑暗深处，先前还射出光束贯穿了爱拉的胸膛。

    迪亚布罗忍不住大叫：

    「不对！你们搞错了！」

    库尔姆同时叫道：

    「你在说什么啊！？那是触手的攻击啊！你看不见吗！？」

    「咦！？」

    不光是亚伦，诺亚也露出了惊讶的表情。

    速度那么快，看不清楚也是情有可原。迪亚布罗亦是遭遇攻击后才意识到。

    不过，稍微想想就知道了！

    ──触手前端一定会射出什么啊！！

    这是老套路了。

    包围四周的触手前端倏然迸裂，透出光芒。

    迪亚布罗顾不得警告大家，直接施放魔术。

    「《Prism wall》！！」

    坚实的墙壁勉强阻绝了一个方向的攻击。

    不过子弹却从其他方位飞来。

    无数触手接连开炮，前端射出白浊色的子弹。

    连结魔导机兵与操纵者的《神经连接线》也是同样的颜色。

    亚伦击落子弹。

    只要集中精神，还是应付得来。不过这仅限于高等级的战士。

    队员们尖声惨叫。

    「呀啊！？」

    「呜呀！！」

    鲜血溅射。

    亚伦出声求救：

    「团长！黛西和乌塔塔中弹了！」

    「呜……咕……」

    因为舍身保护诺亚的关系，麦奇希马姆浑身是血，不支跪地。

    那把大剑也出现了裂痕。

    迪亚布罗手上有治愈药水。只要先用药水治好麦奇希马姆，再由他帮黛西和乌塔塔疗伤……

    然而想归想，他却没机会付诸实行。

    下一波攻击接踵而至。

    ──竟然可以连续开火！？

    莫非对手刚才是刻意放水，等著我们主动踏入虎穴？

    子弹从四面八方飞来。

    黛西和乌塔塔受了伤，动弹不得。虽然亚伦挺身护著两人，耗损却十分严重。

    支援魔术再过几秒就失效了。

    麦奇希马姆也为了保护诺亚和爱拉，正被不断削减HP（生命力）。

    随著触手数量增加，火力也益发猛烈。

    库尔姆不是默默挨打的个性，随即展开反击。

    「看本魔王把这些触手烧光！《Thunder storm》！！」

    以前跟迪亚布罗交手时，化身魔王布雷克斯库尔姆的她曾用过这招。无数雷电屠宰著敌人。

    的确，若能除掉所有触手，就算之后又冒出来，至少还有恢复和撤退的时间。

    库尔姆的判断看似精准，只可惜她疏忽了一点。

    迪亚布罗扯开嗓门大叫……然而无数雷电的轰响却盖过了他的声音。

    「还有属性问题啊！！」

    交战了一段时间后，迪亚布罗发现触手的属性各有不同。

    虽然色泽形状都差不多，每条触手却分属土、水、火、风、光、暗等属性，有利属性的魔术反而起不了太大的效用。

    雷系是偏光属性的火属性。

    虽然对风属性和暗属性可发挥加倍的效果，对水属性却几乎无效。

    也就是说，最后会留下水属性的触手。

    更糟的是施展威力强大的魔术后，会有好一段时间都无法行动。

    算准了这个机会──

    粗大的触手伸向库尔姆。

    前端张开血盆大口，里头满是尖锐的利牙。

    『嘎啊！！』

    「唔啊！？这家伙竟然想吃掉本魔王……！！」

    见库尔姆身陷危机──魔族枪使艾德尔卡特立刻飞奔出去。

    「魔王大人！」

    猛烈的攻击贯穿了长有利牙的触手。

    爆裂声响起。

    艾德尔卡特完全没考虑防守，奋不顾身地以武技将敌人化为肉片。

    触手的子弹转而集中在她身上。

    「啊！？呜！？呜啊！？」

    被炮火直接命中两、三次后，艾德尔卡特整个人飞了出去。覆盖著小鳞片的肌肤如绽裂的陶瓷般，碎片喷得到处都是。

    「艾德尔卡特！？」

    库尔姆痛心疾呼。

    迪亚布罗在心中低语。

    ──啊，这支队伍……恐怕会全军覆灭。

    正因为见证过无数次、正因为击败过无数挑战者，所以迪亚布罗十分清楚。

    一旦多数队员无力再战，没有一支队伍还能重振旗鼓。

    库尔姆的魔术除掉了水属性以外的触手后，迪亚布罗以土属性攻击一举肃清剩下的敌人。

    不过他还没来得及采取下一步措施，触手又冒出来了。

    战况陷入僵局。

    诺亚大概也认为这样下去肯定会全军覆灭吧。

    她当机立断，高举双手吟唱起来。

    「《Ground crash》！！」

    魔术。

    而且是迪亚布罗不知道的魔术。

    听说诺亚是等级30０的元素魔术师。迪亚布罗以前玩MMORPG十字幻想曲的时候，等级上限也才150。

    两人身处的时代不同。

    诺亚双手朝下，使出超高阶魔术。

    地面顿时碎裂。

    既像石材又像混凝土的魔导强化地板逐渐粉碎。

    彷佛整个世界都崩解了。打个比方来说，就好像一幅石版画破裂一般。

    地面出现一道大裂缝。

    诺亚等人坠入其中。

    失败了……？

    不，这才是她的目的吧。为了让所有人脱离困境，只能出此下策。

    诺亚叫道：

    「别死──这是命令！！」

    麦奇希马姆护著她跟爱拉直直掉落。

    亚伦、黛西和乌塔塔也掉进了裂缝之中……可是却听不见任何惨叫声或回应。他们还活著吗？

    库尔姆同样抱著艾德尔卡特向下坠落。

    迪亚布罗脚下的石头也消失了，彷佛地面打从一开始就不存在。

第十四卷 第二章 终于见到那个了

    迪亚布罗会用《飞翔魔术》。

    靠著脚上的EX级长靴装备《虚空舞蹈》，迪亚布罗缓缓落地。

    「…………」

    诺亚的魔术似乎把维奥威格斯城炸得歪七扭八。

    地洞纵横交错，不晓得其他人跑哪儿去了。

    这会儿也只能祈求他们平安无事。

    移动过程中不但要避免被坠落的瓦砾砸中，还得闪躲触手的追击，根本无暇顾及所有人。

    ──结果最后只保得住两人。不，应该是一人……另一人不算有保住。

    当时迪亚布罗反射性地一把抓住了库尔姆。

    而她怀里抱著艾德尔卡特。

    不过艾德尔卡特只剩上半身，腹部以下全都没了。

    「魔……王……大人……」

    （插图009）

    她的声音细若蚊蚋，简直与平时判若两人。

    库尔姆心生动摇。

    「艾德尔卡特……」

    「您～～……没事、吧？」

    「多亏了你，本魔王一点伤都没有。」

    「太……好～～……了……」

    「不可以消失！不准消失，艾德尔卡特！本魔王就只有你一个部下啊！」

    「…………」

    「绝对不可以消失！」

    「……是………………」

    艾德尔卡特的身体不断瓦解，化为光之粒子。

    魔族之死。

    迪亚布罗不禁感到心痛。

    他们曾一起吃饭，共同患难……

    艾德尔卡特虽然身为魔族，但她不是敌人，更不是外人。

    如今……

    艾德尔卡特正逐渐变成光之粒子。

    库尔姆张开双臂，想把所有的光之粒子都搂在怀里。

    「艾德尔卡特……绝对不准消失啊……」

    叮铃。

    突然间，迪亚布罗好像听见了铃声。

    ──怎么了！？

    迪亚布罗环顾四周。

    现场堆著大量瓦砾，看起来就像废墟一样。声音是从上层传来的吗？

    这里是个平整宽广的空洞。

    连光线都透不进来，根本看不出是什么样的地方。

    不过至少没有敌人出没。

    空洞里一片寂静，听不见触手爬行和魔导步兵的机械运作声。然而铃声又再度响起。

    「这什么声音……？」

    声音来自库尔姆手中。

    她摊开双手后，可以看到一颗带有光泽的淡蓝色铃铛。

    「……是艾德尔卡特。」

    「咦？难不成……这铃铛……就是她吗？」

    「没错。本魔王是第一次尝试，所以也不知道这么做有没有意义。」

    把即将消灭的魔族变成铃铛？

    即便在MMORPG十字幻想曲里，迪亚布罗也从未见过这种事。魔王连这种事都办得到吗？

    库尔姆递出铃铛。

    「迪亚布罗，这就交给你保管了。本魔王带著好像很容易弄坏。」

    迪亚布罗有些迷茫地接过铃铛。淡蓝色的小铃铛让人联想到艾德尔卡特眼眸的颜色。

    他把铃铛收进后腰的小袋子里。这小小的魔法具似乎忠实反映了游戏的设定，能够收纳不少道具。

    「艾德尔卡特消灭了吗？」

    「只要有充分的魔力和时间，再挑个适合的场所──她应该能够复原……」

    「唔？」

    库尔姆蹙起眉头。

    「可是本魔王从没试过，也不晓得结果会怎样。以往魔族总是自顾自地凑过来，却没什么用处──所以过去本魔王压根儿没把他们放在眼里。」

    「是吗？」

    「莫蒂纳拉姆吃掉魔族的时候，你也看到了吧？」

    「嗯。」

    陷入绝境的大魔王莫蒂纳拉姆吸收了旗下的魔王军，藉此补充耗损的魔力。

    魔族只是储备粮食。

    布雷克斯库尔姆以前也抱持著同样的价值观吗？

    「本魔王还是第一次──想要留住魔族的灵魂，不让她消失。」

    「在你心目中，艾德尔卡特很特别吧。」

    「嗯！因为她会买饼乾给我嘛！哈哈哈！」

    打哈哈似地这么说完，库尔姆笑了。

    这位少女与过去的魔王不一样。

    不仅心地善良、关心他人，更不会毫无来由地杀害人族。

    法德拉市和平的生活改变了少女。

    &#8224;

    库尔姆搔了搔头。

    「嗯～～另外……有件事还得试试才行。」

    「什么事？」

    「照现在这样下去，还是赢不了皇帝。」

    「……你看出来啦？」

    「毕竟本魔王是魔王嘛。」

    库尔姆迈开脚步。

    周围尽是瓦砾，分不清现在置身何处。

    可是迪亚布罗也不能直接问：「你知道怎么走吗？」这样太不像魔王的作风了。

    虽然库尔姆八成早就发现迪亚布罗的真面目了，但问题不在这里。

    不扮演魔王就无法正常交谈是迪亚布罗人格上的制约，无关乎得失和需求。

    迪亚布罗故作从容地走在少女身旁。

    「哼……敌人不仅打造了这座城堡，其麾下又有魔导机兵，甚至还一击摧毁了城市。我本来就不认为闯进来之后有办法轻易击败他。」

    「诺亚他们想得太简单了。」

    「……希望那家伙还活著。得问清楚她打算怎么打赢这场仗才行。」

    「本魔王倒是觉得──你认真起来就打得赢喔？」

    「唔？」

    想不到库尔姆给自己这么高的评价。

    很久之前，迪亚布罗曾战胜过尚未完全觉醒的布雷克斯库尔姆。

    幸亏当时对手还是形同小孩的状态，迪亚布罗才得以成功使出耗时费力的阵式魔术《Apocalypse》。

    要是指定范围太广，此魔术的威力也会随之递减。

    若能查出皇帝的确切位置，且对方在魔术发动前都按兵不动，的确可以对其造成严重的损伤……

    「迦梅德皇帝既不是孩子，也不是野兽。故意示弱引人上钩，再把人团团包围、置于死地──对付这种家伙，魔术根本不可能管用。」

    「问题不是魔术。况且单论魔术的威力，诺亚应该远远在你之上吧。」

    「唔？嗯……哎，这倒也是……不对！我是异世界的魔王，拿出真本事就不一样了！只是我不能毁掉这个世界！」

    「世界啊……」

    啊！迪亚布罗猛然惊觉。

    ──担心会不会毁掉这个世界，不像魔王的作风吧！？

    脑海里一下子浮现出……库尔姆苦笑著说：「你这魔王可真善良啊。」的画面。

    迪亚布罗连忙否认。

    「啊，不对！我是魔王！我才不管这世界会变成怎样！所以，呃──……」

    「你有心打倒皇帝是再好不过了。那玩意儿一定要毁掉才行。」

    「唔……」

    「不然全世界都会被那丑恶的肉团吞噬掉。」

    走在黑暗之中，库尔姆斩钉截铁地说。

    至此迪亚布罗终于确定了。

    「你果然知道有关皇帝的事吗？」

    「本魔王曾领教过那种能力。」

    「什么！？」

    库尔姆蹙起眉头，抽动鼻子嗅闻著。

    「有股可怕的气味。」

    「唔？」

    迪亚布罗没闻到任何味道。

    这么说起来，之前库尔姆也曾因为气味闹得不可开交。

    见到鲁玛琪娜的时候，库尔姆吵著说什么「神的味道」。

    黑暗的彼端有什么正微微发光。

    落后库尔姆半步的迪亚布罗随即跟上。心里乱成一团。

    库尔姆粗大的尾巴敲打著地面。

    「感觉怪不舒服的。虽然外表长得不一样，但本魔王闻味道就知道了。」

    那是块岩石。

    有个孩童──

    应该说那东西曾经是孩童。

    那个人被架在岩石上，胸口深深插著一把长枪。

    充满傲气的面容化了小丑妆。皮肤乾巴巴的，只能靠想像还原长相。

    他的脸上没有眼珠、嘴唇，还少了好几根手指，身体也有部分缺损。

    是尸体。

    孩童的尸体。

    不过迪亚布罗有种奇妙的既视感。我是不是见过这家伙？

    「──这是……什么？」

    库尔姆耸了耸肩。

    「神。」

    迪亚布罗注视著库尔姆。

    「怎么可能……！？」

    「世界充满了无数的可能性，有这家伙为所欲为的未来，也有像这样惨死曝尸的未来。既然皇帝拥有超越神的力量，自然也有办法改变神的未来──这有什么好奇怪的？」

    「不，不不不……难不成……迦梅德皇帝杀了神！？」

    「毕竟这小鬼是个乱来的家伙啊。本魔王本来想杀了他，可惜被抢先了一步。」

    「神被杀了…………？」

    是皇帝杀的。

    库尔姆看著深深插进胸口的长枪。

    那是一把细长老旧的木枪。外观看起来并不厉害，也没有任何神秘之处……

    库尔姆说：

    「此乃扭曲命运法则的《赫尔维帝亚之枪》──是来自另一个世界的超越魔法具，不受注定的无限记忆束缚，也就是屠杀魔神之枪。」

    &#8224;

    库尔姆看著尸体叹了口气。

    「若只是处以磔刑就算了……偏偏皇帝为了获得神的奇迹，打起肉的歪脑筋。」

    「所以才被诅咒吗？」

    「你挺聪明的嘛。」

    ──毕竟这是奇幻故事的老套路嘛！

    吃掉神的人同时拥有神力和诅咒。

    库尔姆环抱双臂。

    「神被杀掉之后，未来也跟著改变了。不过，假使人族想要拥有正常的未来……也就是灭亡以外的未来……如果你想拥有跟蕾姆她们走下去的未来……势必只能打倒皇帝。」

    迪亚布罗感觉自己的脑袋正逐渐冷静下来。

    他想起了蕾姆和雪拉。

    还有自己身在此处的意义。

    ──我想保护她们。

    「迦梅德皇帝的力量是神力吗？」

    「嗯！」

    「既然如此，用那把枪怎么样？我说《赫尔维帝亚之枪》。」

    「唔──虽然人族可以用那把枪……但神族或魔族光是碰到，就会被吸取大量精力喔。」

    迪亚布罗大吃一惊。

    「那、那家伙能用那把枪……也就是说，他是人族？」

    「嗯，毕竟是屠杀魔神之枪嘛！要试试看吗？迪亚布罗。」

    迪亚布罗思索起来。

    「…………………………………………别、别说傻话了！！我可是魔王啊！」

    他不能不扮演魔王。

    这演技无论如何都要贯彻到底。

    哪怕超超超弩级稀有装备就摆在眼前！！

    迪亚布罗在心中暗自啜泣。

    库尔姆不住点头。

    「别担心！就算对手是皇帝，有本魔王的力量就一定能赢！不过本魔王解放力量后，破坏冲动也会跟著变强……」

    「就像跟我交手的时候那样吗？」

    「现在肯定比当时更难应付。毕竟本魔王已经彻底想起作战方法了。」

    「唔唔唔……」

    迪亚布罗回忆起库尔姆使用的种种魔术。

    的确，只身应付好像会很吃力。

    「莫蒂纳拉姆曾吸收其他魔王，获得突破极限的力量，几乎可以跟《始祖魔王》匹敌。」

    「啊，总觉得那家伙有说过呢。」

    ──记得好像是什么『臻至《始祖魔王》境界的终极魔王』。

    「如今本魔王比那家伙更强。」

    「是、是喔。」

    在这种情况下，要是又有超越大魔王莫蒂纳拉姆的强敌出现，那就真的无计可施了。

    库尔姆朝迪亚布罗伸出手。

    幼童稚嫩的手抚上他的胸口，感觉冰冰凉凉的。

    「所以本魔王决定把力量交付给你。」

    「什么！？」

    必须一试的事──指的就是这个吗？

    库尔姆瞪了过来。

    「都到这个地步了，你该不会突然怕了吧……？」

    「谁、谁怕啊！」

    「这才像异世界的魔王迪亚布罗嘛！」

    库尔姆咧嘴而笑。

    她的态度十分反常。

    ──不，这也难怪。

    一旦输了，这个世界就完了。一切都将被拥有神力又被神所诅咒的皇帝吞噬掉。

    要与之抗衡，势必得借用魔王克雷布斯库尔姆的力量。

    「你之前从没试过吧？」

    「以前本魔王满脑子只想著杀死人族，压根儿没想过要把力量借给人族。」

    迪亚布罗本来想问「你行吗？」，却又硬生生把话吞了回去。

    这次是首度尝试。

    库尔姆都说不知道了，追问不知道结果的事也没意义。

    于是迪亚布罗改口说：

    「魔王库尔姆──就让本魔王迪亚布罗尽情使用你的力量吧！愚蠢的迦梅德皇帝，竟敢侵犯我的领土。我要彻底除去神的残影，让他明白什么叫真正的恐怖！」

    「说得好。这才像本魔王的主人嘛！」

    库尔姆笑容满面地张开双臂。

    她身上仅有的一点点盔甲全数消失，变得一丝不挂。

    迪亚布罗双目圆瞠。

    「唔啊！？」

    「一切……就交给你了……迪亚布罗。」

    翩然飞舞的库尔姆将嘴唇凑了过来。

    「呜、呜咿！？」

    迪亚布罗不禁发出尖叫。

    库尔姆以直接进入大脑的声音说──

    「本魔王以克雷布斯库尔姆之名宣告，本魔王的所有力量啊，依附迪亚布罗，隶属迪亚布罗，服从迪亚布罗。」

    「库尔…………」

    小小的樱唇牢牢堵住了迪亚布罗的嘴。

    「嗯。」

    软软的。

    好热。

    可以感受到库尔姆体温逐渐传来的热量、急促的心跳，以及涌出的魔力。

    「…………」

    「啾。」

    大脑无法思考，意识模糊不清。

    迪亚布罗赶紧把持住自己，免得彻底失去理智。

    「呜咕……」

    「啾。」

    「……库尔姆……真的……有必要这么做吗……？」

    「嗯……天晓得？」

    「喂。」

    库尔姆开心地呵呵笑了。

    「没关系啦。这说不定是本魔王最后看到的景象呢。」

    「……你说……什么？」

    「艾德尔卡特就拜托你了。」

    「等、等一下！库尔姆！如果会失去你，我宁愿不要魔王之力……！！」

    「呵呵……身为魔王，你人也太好了吧。」

    最后一句话直接在脑海里响起。

    紧搂著迪亚布罗的瞬间，库尔姆的身体消失了。两人彷佛融为一体。

    「啊！？啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」

    迪亚布罗发出了自己都不知为何而喊的叫声。

    五脏六腑涌现魔力。

    他的全身包覆著具有金属质感，却比衣服还轻的盔甲。

    迪亚布罗抡起佩戴著盔甲的拳头痛殴地面。

    库尔姆已经不在了。

    她消失了。

    ──她消失了！

    迪亚布罗眼眶发热，肩膀不住颤抖。

    「笨、笨蛋……大笨蛋……早知道会失去你……我才不要什么魔王之力！就算没有这种东西！不管皇帝还是谁，我照样能干掉！！竟然擅自把希望寄托在我身上，又擅自消失……为什么……为什么……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    无人应声。

    迪亚布罗撕心裂肺地大叫：

    「库尔姆──────────────！！」

    &#8224;

    同一时间──

    「…………………………」

    「……」

    「…………大人……诺亚…………大人！」

    「……？」

    「…………诺亚大人！」

    感受到身体的晃动后，沉浸在黑暗中的意识浮出水面。

    诺亚睁开眼睛，同时一跃而起。

    「啊！我没睡著！我没睡著喔！文件已经整理完了……！！」

    慌乱的手抚过冰冷的地板。

    指尖触著了布。

    诺亚身体底下铺著厚厚的斗篷。

    眼前是──一脸担忧的麦奇希马姆。后方的乌塔塔和黛西露出惊讶的表情。

    爱拉好奇地看向这边。

    「那是……异国的语言吗？」

    诺亚顿时脸颊发烫。

    她清了清嗓子，以利菲里亚王国的语言说：

    「……大家都没事吧？」

    「是，我们没事。魔王、魔族和迪亚布罗就不清楚了。」

    「那就好。」

    失去魔王克雷布斯库尔姆固然很可惜，但魔族只是附带的。况且自己本来就反对跟迪亚布罗合作。至于盖巴尔特的话，他从进入城堡之后就不见人影了。

    诺亚环顾周遭。

    「……亚伦……他怎么了？」

    麦奇希马姆脸色一沉，黛西叹了口气。

    难不成己方失去了最重要的主力！？

    不，从方才的对话看来……

    一阵急促的脚步声接近。

    「喂──！那边有通道喔！！」

    是亚伦。

    黛西辩解道：

    「大、大家阻止过他了！可是他却不听，硬是要去侦查……」

    「没关系。」

    亚伦跑到诺亚面前。

    「喔，你醒啦！」

    「……我不是说过我不在的时候，要听团长的话吗？」

    「谁叫麦奇希马姆一心只想著诺亚嘛。明明你还在呼吸，又没流血，只是睡著而已，他却满口叨念著『诺亚大人』。」

    麦奇希马姆脸都红了。

    「这、这个……担心诺亚大人本来就是应该的。」

    「等她醒了再调查就来不及了！」

    黛西焦急地说：

    「哎，亚伦……你太大声了，这样又会被皇帝发现的。」

    亚伦蹙起眉头。

    「我们可不是小偷！我们来是为了打倒皇帝！」

    乌塔塔呢喃著说：

    「……怎么可能办得到嘛。正面硬干的话，少说也要目前的三倍战力吧？」

    「要增援吗？」

    被选为突击队的都是王宫骑士团的精锐。

    虽然实力较差，但还有人力。

    诺亚摇了摇头。

    「就算人数变多，战力也强不到哪里去。何况要对付的是那种类型的敌人。」

    「不然该怎么办嘛，诺亚。」

    「虽然方才打输了……但这也早在意料之中。我们没有时间了。哪怕得付出一些牺牲，也无论如何都要掌握帝国的战力和战术。」

    「下次能成功吗？」

    「当然。」

    即便嘴巴上这么说，然而死里逃生的记忆仍无法轻易抹去。

    尽管靠著忠诚心勉强战胜了恐惧，不过连麦奇希马姆都露出了不安的表情。

    看样子得先解释清楚才行。

    虽然时间宝贵……

    「──连熟知内情的爱拉都没料到皇帝会这么快发动攻击，可见这种情况并非常态。对方显然是认为『不能坐以待毙』。」

    「是啊。」

    爱拉点了点头。

    「要是不把我们视为威胁，自然也就无需特意出手了。皇帝不惜牺牲触手，引诱我们走进夹击的陷阱。虽然我有察觉到危险，却还是上钩了。」

    「哎，是这样吗！？」

    面对黛西的发问，诺亚点了点头。

    「因为不知道皇帝在哪里埋伏了眼线，之前一直没机会说……老是避开所有陷阱的话，不晓得何时才能抵达皇帝的所在位置。」

    「是。」

    「更重要的是，只要破除敌方的战术，就能摸清皇帝有多少实力。」

    「啊，原来如此。」

    黛西恍然大悟地合起手掌。

    麦奇希马姆点头如捣蒜。

    「您说得对──皇帝把我们带到满是触手的地方，再从四面八方发动攻击。尽管中了这般致命的陷阱，我们依然靠著诺亚大人的魔术成功摆脱了困境。」

    「假使皇帝还暗藏著撒手锏，不是早该拿出来用了吗？」

    「没错。」

    「我敢保证──除了用触手围攻以外，迦梅德皇帝就没有其他花招了。」

    亚伦问道：

    「可是那个扭来扭去的东西很强耶！不但杀都杀不完，又会趁机把人团团包围。我自己是无所谓啦，不过面对来自全方位的攻击时，我可没办法保护弱鸡喔。」

    乌塔塔以调侃似的语气说：

    「你现在能保住性命，就是多亏了那个弱鸡的赋予魔术喔。」

    「啊──我不是那个意思啦。」

    「什么『弱鸡』嘛，你应该说『可爱』才对！人家是女孩子耶，你这家伙！」

    「什么啦！」

    诺亚制止了愈扯愈远的两人。

    「亚伦说得很有道理。若是有办法应付迦梅德皇帝的触手，我们也就不至于落荒而逃了。」

    「所以真的打不赢吗！？那该怎么办啊！？」

    「首先是避开可能会被包围的开暗空间。这方面就交给爱拉带路了。」

    「t解。」

    爱拉行了个有模有样的军礼。

    「亚伦负责防堵背后的攻击。」

    「就这样吗？包在我身上！」

    「我会施术烧毁迎面而来的触手。麦奇希马姆负责保护我。」

    「属下必定誓死达成任务。」

    「乌塔塔和黛西就继续支援。」

    「没问题。」「t解，诺亚大人！」

    两人答道。

    虽然称不上像样的战术，但时间紧迫，也不好奢求什么。只能硬著头皮上了。

    「好！这次的重点是速度，千万别脱队了！」

    所有人点了点头。

    诺亚等人经由亚伦发现的通道离开。看来他们坠落之处似乎是一座闲置的仓库。

    &#8224;

    爱拉领著一行人不断前进。

    「前面第二个路口右转！」

    由于众人掉进很深的地方，反而大幅缩短了跟皇帝之间的距离。

    不过触手的攻势也变得益发猛烈。

    诺亚叫道：

    「《Magmard eruption》！！」

    地面烧得炙热火红，化为黏稠的岩浆，烧尽了阻挡在前方的触手。

    由于属性的关系，有些触手没能除掉，不过黛西随即举起魔枪将之扫荡一空。能克火属性的是水属性。

    知道敌人的属性后──再来对付水属性只要选用土属性魔弹即可。

    尽管黛西在王宫骑士团内不算特别突出，她好歹也是等级130的魔枪使，实力足以跟吉尔肯塔领主──拉姆尼堤斯匹敌。

    她一击就粉碎了剩余的触手。

    「解决了！」

    「干得好！前进！」

    听了诺亚的夸奖，黛西内心大喜，不过她还是不苟言笑地继续奔跑。

    比起火力，最难的其实是跟上众人的脚步。

    混魔族缺乏肌力。

    即便接受同样的训练，肉体上就是进步得比其他种族慢。这是混魔族的种族特性。

    在人类占优势的利菲里亚王国里，带有魔族血统的混魔族往往遭受排挤。是诺亚拯救了被逐出故乡、深陷绝望的黛西。

    诺亚赋予了她住所、魔枪和任务。

    ──我要为这个人而战。

    虽然有点意外心上人竟然会是女性……黛西的忠诚心却不曾动摇。

    她总是关注著诺亚。

    虽然麦奇希马姆尤其狂热，其他成员也对诺亚抱持著近乎崇拜的感情，但黛西相信自己才是最忠心耿耿的那个。

    这时，黛西注意到诺亚脚下的裂痕。

    麦奇希马姆还没有动作。

    得出声警告才行……

    裂痕突然扩大，触手从诺亚脚下窜了出来。前端张开血盆大口，里头布满密密麻麻的利齿。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「什么！？」

    「糟糕……！？」

    麦奇希马姆正要行动时──

    黛西已经抢先冲了出去。

    魔枪有属性问题。

    如果装填好的魔弹是不利属性，其杀伤力就无法遏止敌人的攻击。

    所以──

    黛西撞开了诺亚。

    「诺亚大人！」

    「！？黛──」

    心上人好不容易叫了自己的名字──却完全没听到，实在太遗憾了。

    喀啦，最后一刻，黛西听见的是自己头盖骨碎裂的声音。

    &#8224;

    「黛西────────！！」

    麦奇希马姆和亚伦斩裂了触手。

    触手无力坠地，宛如纸烧剩的灰烬般崩散瓦解。

    只留下看不出生前美貌的黛西遗骸。

    「复苏吧！」

    麦奇希马姆挥出《治愈之拳》。

    不过什么都没发生。

    诺亚喘得几乎无法呼吸。

    「呼、呼、呼、呼……」

    「敌人来！」

    听到乌塔塔的提醒，诺亚连忙施展魔术。

    「唔！《Ice age》！！」

    就在施术的瞬间，天花板迸裂坠落。

    麦奇希马姆赶紧抱著诺亚跳到旁边。噗唰一声，鲜血四溅。

    他的脖子喷出了鲜血。

    「咕……」

    「麦克斯！？」

    「……诺亚大人……您没事吧？」

    「别管我了，先担心你自己吧！」

    麦奇希马姆对自己施加治愈之术。

    齿轮开始失速。

    是因为少了黛西的火力支援吗？不，不光是这个缘故。触手明显变强了。

    是因为接近皇帝的关系吗？

    先前只要有所警惕，就能抵御触手的攻击。

    如今敌人的攻击变得益发凌厉，实在应接不暇。

    ──要撤退吗？

    不过之后该怎么办？

    要是我们逃走了，谁来打倒皇帝？下一个日落来临时，又有一座城市要灰飞烟灭了。

    「诺亚，别发呆啊！」

    亚伦的呼喊随著斩击声同时传来。

    逼近头顶的触手发出刺耳的悲鸣，挥洒著体液坠落地面。

    体液冒出黄色的烟。

    好臭。

    诺亚对异常状态免疫。

    乌塔塔住了嘴，随后开始大吐特吐。

    「呜呕呕呕呕呕呕呕！？」

    爱拉赶紧往后跳开，尖声叫道：

    「是毒！」

    「可恶！振作点啊！」

    对毒免疫的亚伦正打算使用异常状态回复药水时，触手又再度发动攻击。

    是因为诺亚中断了魔术攻击的关系吗──触手的数量增加了不少。

    「咕……《Sword storm》！！」

    无数石剑撕裂触手。

    诺亚气喘吁吁地回过头去。

    只见乌塔塔掐著脖子趴在地上一动也不动，这姿势简直像她勒死了自己。

    亚伦咬紧牙关，浑身颤抖。

    「呜……」

    麦奇希马姆怒声喝道：

    「往前走啊，亚伦！敌人又要来了！」

    「呜……这我知道！！可是！可是乌塔塔中毒了！」

    「她已经没救了！别停下来，不然你也会死的。她已经做好觉悟了！我们不是发誓过！要成为守护诺亚大人的盾吗！？」

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    亚伦朝前方的敌人展开突击。

    「喂、喂，别乱来啊……！」

    亚伦已经听不到麦奇希马姆说的话了。

    一旦激动起来，亚伦就会彻底失控。如果是诺亚的命令，他应该还听得进去吧。

    不过诺亚并未出声制止。

    正面进攻只会每况愈下。

    诺亚决定把希望押在亚伦那形同失控的突破力上。

    亚伦除去眼前所有的触手，以诺亚等人险些追不上的速度不断突进。虽然马上又有其他触手伸过来阻挡去路……

    却悉数遭到斩杀。

    敌人吐出子弹。

    亚伦飞快地闪躲挥剑，速度未曾减缓。

    「呜呜呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    亚伦发出野兽般的哮吼声。

    不过他没能挡下所有攻击。

    骨头断裂，内脏破损，口吐鲜血，伤势愈来愈重。即使如此，亚伦仍不断挥剑。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    诺亚勾起嘴角。

    一切正如预期。

    也不晓得击破了多少敌人……

    粉碎了多到足以用肉墙形容的触手后，亚伦终于开出一条血路。

    &#8224;

    一行人来到一处开阔的空间。

    天花板高得彷佛直通天际。虽然没有装潢，石墙上的纹路却微微发光。

    这里显然有别于其他地方。

    好不容易追赶上来的爱拉怀著畏惧与敌意说：

    「这、这里是迦梅德皇帝的宝座。」

    台上没有供人坐的椅子。

    那东西甚至不成人型。

    是一棵树。

    伟岸的巨树矗立在宽广的空间中央，乍看像是高耸入云的高塔，不过表面却长满了树结。

    虽然树枝在天花板附近延展开来，中间的部分却只有光秃秃的树干，感觉就像时间静止了一样。

    看似比岩石还要坚硬的大树表面──

    突然如黏土般拧扭，形塑出一张人脸。浮现出老皇帝眼神不善又遍布皱纹的丑恶面容。

    （插图010）

    「来者何人？是谁想觐见朕……」

    声音并非嘴里发出来，而是直接传至空间内。重重回响的声音彷佛来自好几个不同的地方。

    树干上的脸八成不是本体。就算除掉它，其他地方还会一再出现同样的东西吧。

    诺亚不禁咬牙切齿。

    皇帝的话激怒了她。

    ──来者何人？这家伙刚才是这么说吗！？

    「别说傻话了，迦梅德皇帝……你明明都吓得亲自跳出来对付我们了。」

    从大树身上感受不到困惑，也不像是在装腔作势。

    说到底，从其言语之中甚至察觉不到任何情感。

    「……亲自跳出来？……对了，啊啊，难怪朕的身体末梢从刚才开始就一直碰到什么……原来是汝等啊。」

    「这、这家伙！你说那些攻击──只是碰到什么！？」

    呼……大树吁了口长气。

    「又来了。同样的事情不晓得重复了多少次。朕分明不感兴趣，汝等却自顾自地跑来宣战，最后又不知不觉地死掉。」

    好不容易流露出来的感情却是不耐与倦怠。

    「……你……根本没意识到吗？」

    「汝等……没把器之少女带来吗……？也罢，不管汝等是谁，朕已经用不著汝等了。」

    老帝不愿多说，不等诺亚等人开口，浮出树干表面的面孔就消失了。

    眼前仅剩生硬的树干。

    气息也消失了。

    只听得到触手从四面八方窜来的声音。

    迦梅德皇帝非但无心战斗，也不下令排除入侵者，甚至不曾展现丝毫敌意与傲慢。反正放著不管，你们也会死──

    他始终是一派漠不关心、不屑一顾的态度。

    除了器之少女以外，其他人都不重要。不管入侵者是谁，都不可能伤得了自己。所以迦梅德皇帝不把诺亚等人放在眼里，更没想过要动手解决他们。

    迦梅德皇帝是超越者。

    所谓超越者不光是强大，更是超脱凡俗的存在。

    人走在路上时，可曾留意地上爬的虫子？

    可曾想到踩过的草也有生命？

    有谁会顾及路边的每颗石头呢？

    诺亚不禁失语。

    「…………」

    始料未及的实力差距令她错愕不已。

    对手非但不把自己放在眼里，甚至用连攻击都称不上的方式杀了重要的部下。

    诺亚在这个世界里经历过许多不合情理的事。

    不过眼前的情况尤其荒诞离奇。

    这时──

    亚伦站上前去。

    奋不顾身展开突击的他原本身受重伤，性命垂危，不过麦奇希马姆已经治好了他。

    断裂的骨头、破损的内脏、碎裂的眼珠全都完好如初。

    「啊啊，好吧……既然在你眼里我们连虫子都不是……我就狠狠打你一巴掌……让你明白自己招惹了谁！！」

    「亚伦！？」

    「诺亚，把你有的魔术全部用上！」

    亚伦朝天空高举著剑。

    他打算使出绝招。

    诺亚也恢复了斗志。

    虽然至今遇过好几个瞧不起自己的人，但诺亚却让他们个个悔不当初。

    「也对……我要和你们一起打倒皇帝！让他见识见识什么叫地狱，《Apocalypse》！！」

    大树周围形成魔术阵。

    MMORPG十字幻想曲还没进行系统升级之前，用这招似乎得费很大的工夫。

    到诺亚的时代已经没那么麻烦了。这是凝聚四大元素的超大规模攻击魔术。

    魔术阵中刮起暴风，地面碎裂冻结，喷出熔岩。

    「下地狱去吧，迦梅德皇帝！！」

    &#8224;

    麦奇希马姆提起大剑往地面一刺。

    「《死出咒印》！！」

    虽然麦奇希马姆拥有各种头衔，但职业其实是《暗黑骑士》。

    他的治愈并非像圣职者那样展现神迹，而是进行生命力的转移。

    每次使出治愈之术，行囊里的召唤石也会随之消耗粉碎。

    而《死出咒印》正是暗黑骑士的固有魔术之一。

    利用诅咒让对手陷入无法治愈的异常状态。

    虽然时间有限，却无法抵抗。

    暗黑骑士乃异常状态使。

    另外，还有多种有效对付强大个体的能力，例如速度迟缓、遏止魔术、遏止特殊技能等等。

    在诺亚的魔术攻击之下，岩石般的树皮不断自迦梅德皇帝的树身剥落。这些树皮和化为灰烬的触手都无法复原。

    这是《死出咒印》的效果。

    一切准备就绪。

    蓄势待发的亚伦挥舞长剑。

    「《Solar blade》！！」

    光属性的斩击劈开了大树。

    宛若高塔的树身出现巨大的裂痕，哗啦哗啦地瓦解崩落。

    在这幕终结的景象中，树身突然涌现庞大的魔力。

    脑海里响起嘶哑的嗓音。

    「……要破壳……还太早了。不用器之少女来孵化的话，全世界都将被朕所吞没。」

    逐渐崩毁的大树里有个小空洞。

    洞里──

    好像有什么。

    是纯白的魔导机兵。

    那具机体正释放出令人难以置信的大量魔力。

    这股魔力甚至具有物理性的压迫感，彷佛暴风般足以把人扫飞。

    诺亚身旁的爱拉瞪大双眼。

    「那、那是……！？」

    「你知道那是什么吗！？」

    「相传在远古大战中佚失的初始魔导之力……所有魔导技术的根源，异界的守门人……《纯白魔导衣克罗斯雷贝利》！那是为迦梅德帝国打下立国根基的神之圣衣！」

    「克罗斯雷贝利！？」

    「没错，就是克罗斯雷贝利……诺亚小姐也知道吗？」

    那正是MMORPG十字幻想曲的名称由来──不过游戏里没提到这点就是了。

    异世界之神的装备？就叫这个名字？

    跟游戏有关吗？

    诺亚甩了甩头。现在不是在意这个的时候了。

    「别管名字了！告诉我怎么对付它！那家伙的弱点是！？」

    「我、我……我根本不晓得魔导衣克罗斯雷贝利真的存在……」

    「没用的东西！」

    爱拉吓得惊呼一声。

    诺亚暗自咒骂。

    ──神也好，魔王也罢，不要老是出现在人们面前啊！这太荒唐了！所以我才讨厌奇幻游戏型的异世界啊！

    《Apocalypse》是有使用限制的限定魔术，到明天之前都不能再用了。这下得改用其他魔术才行。

    诺亚打定主意，伸出左手。

    「亚伦，退下！无论迦梅德皇帝穿上什么样的盔甲，我照样用这招把他送去世界的狭缝之──《Gravity Abyss》！！」

    在游戏的旧版本里，这招也要耗费很大的工夫才能发动。

    经过反覆的系统升级，到诺亚那个年代，这已经是能够随意施展的魔术了。

    针对单一目标时，这个暗属性大规模魔术可发挥绝大的威力。

    漆黑的箭矢射向克罗斯雷贝利。

    ──出场气焰那么嚣张，可别畏畏缩缩地闪躲啊！？

    根据情报，迪亚布罗曾以这招击溃魔导机兵。照理说应该有效。

    帝国制作魔导机兵时，八成参考了魔导衣克罗斯雷贝利吧，外型十分相似。

    总高度为人族的三倍以上，全身披著盔甲般的装甲。

    最大的差别是魔导衣克罗斯雷贝利背上有三对纯白的羽翼。

    诺亚不经意地心想：

    ──要是《Gravity Abyss》被那些翅膀挡下，最后只把一片羽毛送进异世界的话，那可就麻烦了。

    即便身为等级300的魔术师，诺亚也不可能拥有无限的MP（精神力）。

    她的担心只是杞人忧天。

    魔导衣克罗斯雷贝利毫无动静。

    命中了。

    是敌人的躯体中央。

    以魔导机兵来说，刚好是操纵者座舱的位置。

    不晓得克罗斯雷贝利里面有什么。是老皇帝本人？还是只有灵魂？

    又或者是触手构成的傀儡？其实皇帝在其他地方远端操控？

    这些都不得而知。

    不过大规模魔术《Gravity Abyss》发动了。所有东西开始被吸进去，已经停不下来了。

    亚伦高举拳头。

    「成功了！」

    「喔喔……」

    麦奇希马姆发出赞叹之声。

    &#8224;

    魔导衣克罗斯雷贝利的胸部开了一个通往异界的黑洞。装甲逐渐扭曲变形，坠入其中。

    周围的空气也被吸附过去。

    连爱拉都差点被风刮走。

    「呜啊！？啊、呜……！？」

    「抓住我！」

    麦奇希马姆朝她身体前方伸出粗壮的手臂。爱拉倚靠著他的手勉强站稳脚步。

    「谢、谢谢你。」

    「我之前听说爱拉阁下杀了东方边境都市肯斯顿的古达尼斯中将才对……？」

    进犯利菲里亚王国时，爱拉击败了驻守国境的将军。

    他是高等级的战士。

    实力不在话下。

    「……当时有莉卡和艾莲娜这些部下帮忙，加上我又驾驶著魔导机兵。」

    所以一对一单挑就赢不了吗？

    要不是资质与《银之亚尔杰诺斯》相匹配，军团根本不可能交给她掌管，更别说进攻利菲里亚王国了。

    而且资质不适合的话，她早就被魔导机兵的触手吞噬了……

    麦奇希马姆点了点头。

    「看来你也有自己的苦衷，一切就等平安生还再说吧。为了活下去，势必得全力以赴。很遗憾，我没有余力保护你。」

    「我帮你们是为了报灭村之仇。别管我了，尽管对付迦梅德皇帝吧！」

    「好气魄！」

    麦奇希马姆举起大剑，再度施展魔术。

    爱拉也抽出腰际的剑，并刻意远离诺亚等人。

    麦奇希马姆将保护诺亚摆在第一优先顺位。

    不过他是个温柔的男人。

    爱拉遭受攻击时，他绝不可能坐视不管。所以只要不碍事，他还是跟爱拉保持著适当的距离。

    少了魔导机兵《银之亚尔杰诺斯》，爱拉不过就是个等级不到100的地精剑士。

    即使如此，她也多少能引开敌人的注意力。

    爱拉瞪著迦梅德皇帝──魔导衣克罗斯雷贝利。

    在诺亚的魔术攻击下，克罗斯雷贝利的半边身体被绞进了黑洞之中。

    头部都被挤烂了。

    「好厉害……」

    听说混魔族魔术师迪亚布罗也曾以《Gravity Abyss》击败莉卡驾驶的《白之碧亚多诺斯》。

    这魔术对魔导衣同样管用。

    根本是碾压。

    爱拉紧张地屏住呼吸。

    ──赢得了吗！？

    爱拉一直都很害怕。

    她没有反抗的勇气。

    不过爱拉从未忘记故乡死去的那些人，她每天都惦记著幸存者们遭受的苦难。

    那段被迫屈从的时光掠过脑海。

    爱拉高举著剑。

    「呜啊啊啊啊啊！迦梅德皇帝！我这就替那些被你蹂躏的人……报仇雪恨！！」

    尽管威力远远不及魔导机兵和王宫骑士们的攻击，爱拉还是使出了武技。

    就在她出招的同时──

    强烈的闪光流窜而过。

    是亚伦的武技。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……去死吧──────！！」

    武技的光辉撼动大地，直扑半毁的克罗斯雷贝利，彻底击破了剩余的半边身体。

    ──！！

    爱拉倒抽了一口气。梦寐以求的瞬间，击败迦梅德皇帝的时刻……

    爆炸。

    被魔术吸引的空气化为冲击波反扑回来。

    爱拉立刻趴到地上。

    「呜！！」

    耳朵很痛，她感觉到几乎快被压扁的压迫感。

    爱拉听到沙沙的雨声。

    是被气浪伤到了吗？

    虽然听不太清楚周围的声音……但耳朵似乎没有完全损坏。不知哪里传来铿啷铿啷的金属撞击声。

    爱拉仰望天花板。

    「那是什么！？」

    「唔！？」

    亚伦也抬头望去。

    建筑物好像扭曲了。扭曲程度变得愈来愈严重。

    空间里出现了一个洞。

    洞里乌漆墨黑，还看得到闪烁的小光点，就像夜空中的星星。

    诺亚惊声叫道：

    「通往异世界的洞！？」

    《Gravity Abyss》的现象又再度发生。不，这次规模更大。

    大气甚至涌向了这边。

    爱拉被突如其来的狂风扫飞，重重地撞上墙壁。双脚正要落地时，却发现底下空无一物。那里是排水沟。

    就在爱拉快要跌进沟里的前一秒，她赶紧攀住沟缘。

    「呜呜呜……」

    纯白机体自空间扭曲生成的门内出现。

    ──迦梅德皇帝回来了！？

    魔导衣克罗斯雷贝利毫发无伤。

    宛如悠游天际的白鸟般，克罗斯雷贝利优雅地摆动羽翼。

    遭《Gravity Abyss》放逐的敌人毫不费力地回到了这个世界。

    迦梅德皇帝发出撼动空气的嘶哑嗓音。

    「无知愚昧的贱民，朕乃迦梅德帝国皇帝，是统治大千世界的现人神！还不快跪下！！」

    回过神来──只见触手自四面八方出现。《Apocalypse》和亚伦的武技分明毁掉了树干啊。

    暗黑骑士的《死出咒印》失去效力，敌人又开始自愈。

    触手变得愈来愈多。

    爱拉本想爬出排水沟，头顶却窜出触手。

    就在她把头缩回去的瞬间──

    手不慎放开了沟缘。

    就算用地精的利爪拚命地抓，她还是爬不出湿答答的排水沟。爱拉就这样坠入了漆黑的排水沟里。

    「呜啊啊啊啊──！？」

    &#8224;

    诺亚并不害怕。

    迦梅德皇帝本来就是怪物，连魔王克雷布斯库尔姆都说要共同对付他了。这点小事没什么好惊讶的。

    或许是经历过太多意外，情感已经麻痹了也不一定。

    「啧……去了异界还能回来吗！？既然如此，我就在这个世界里消灭你！」

    诺亚高声叫道，同时挺出手里的魔杖。

    「在无限的爆破中化为尘埃吧！《Infinity Detonation》！！」

    这是等级260的火属性元素魔术，魔王克雷布斯库尔姆也曾用过这招。

    闪光笼罩敌人。

    轰声震耳欲聋。

    面对足以摧毁一切的爆破，克罗斯雷贝利依然纹风不动，若无其事地举起一只手。

    「原来如此……看来汝已经到达了人族的巅峰。好吧，朕就亲自出手。好好品尝……神的业火吧……！！」

    诺亚的背脊窜起一股寒意。

    迦梅德皇帝终于动念杀人了。

    杀意刺痛肌肤。

    「呜呜……」

    亚伦冲了过来。

    「想得美────！！」

    亚伦不是坐以待毙的个性。他立刻以武技劈出斩击。

    麦奇希马姆也施放诅咒。

    「《铁锁牢笼》！！」

    《铁锁牢笼》具有延缓敌人动作的效果。

    在魔术与武技的交互作用下，地面及墙壁逐渐开始龟裂。

    不像披戴著神秘盔甲的迦梅德皇帝，我方的防御力实在令人担心。虽然身上已经是在利菲里亚王国能弄到的最强装备了……

    ──得继续攻击才行！

    诺亚咏唱魔术。

    「直到消灭你之前，我都不会停手！《Million thrasher》！！」

    这是风属性的大规模魔术。

    亚伦同样使出武技。

    「喔喔喔喔喔！看招──────！！」

    第二发。

    第三发。

    虽然过往没什么机会使用等级近300的大规模魔术，此刻诺亚却毫不间断地连连施放。

    她的MP（精神力）几乎耗尽，意识模糊不清。

    「呼……呼……呼……」

    烟尘散去时──

    克罗斯雷贝利优雅地展开交叠的纯白羽翼。

    毫发无伤。

    「明白自己有多无力了吗？」

    亚伦举起剑冲了出去。

    「还没完呢──────！！」

    「愚蠢。」

    魔导衣克罗斯雷贝利扬起单手。

    隐形的斩闹卮囱锹住

    「咕啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「亚伦！」

    平常总是立刻援助伙伴的麦奇希马姆，这会儿却不敢动作。

    毕竟不晓得敌人的攻击范围有多大。

    自己又有保护诺亚的使命在身。

    再说，为亚伦施加治愈之术又有什么意义？

    亚伦浑身是血地陷在粉碎的地板之中，一动也不动。

    诺亚低声呼唤他的名字。

    「……亚伦？」

    没有回应。

    诺亚呼吸紊乱，原因不是疲劳。

    「呼、呼、呼、呼、呼、呼、呼、呼、呼……」

    王宫骑士团里实力最强的人几乎被一击击垮。

    如今已经没有支援魔术的加持……

    也没有时间回复。

    冲动行事并非长久之计。

    亚伦竭尽全力攻击，却没造成任何效果。

    ──我们无能为力。

    迦梅德皇帝的触手窜爬而来。亚伦的身影瞬间消失埋没在无数触手之间。

    回头一看，爱拉也不见人影。是逃走了？还是被触手吃掉了？

    诺亚眼眶一热。

    泪水哗啦哗啦地流出来。

    好可怕。

    诺亚犯了不可挽回的大错。一切都是她的失策。

    她误判了敌人的实力。

    要被杀了。

    接著就轮到自己了。

    	&#8224;

    一旁的麦奇希马姆站到诺亚身前。

    「请用魔术具逃走。」

    「咦？」

    「我会攻击敌人争取时间……请您趁这个机会逃走。」

    怎么可以弃部下自己逃走！与其苟且偷生，我宁愿慷慨牺牲！

    ──可是诺亚却无法坚守自尊。

    「啊、啊……我知道了。」

    她不顾矜持，牢牢抓著活命的可能性。

    死亡迫在眉睫……

    再过不久……

    自己就要死了……

    好可怕。

    麦奇希马姆直到最后都忠心耿耿。

    「诺亚大人，您一定要平安无事。」

    「对不起……对不起……对不起……」

    自己怎么会这么可耻？诺亚的思绪乱成一团。

    麦奇希马姆朝大剑灌注魔力。

    「迦梅德皇帝，这是我舍命一搏的秘技──接招吧。」

    「舍命？真是太愚蠢了。人族的性命……不过就是供魔导机兵短暂运作的热能罢了。」

    「那就试试看啊！呜呜呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！《暗黑流星剑》！！」

    麦奇希马姆的大剑燃起漆黑的火焰。

    他高举著剑一跃而起。

    从半空中──

    挥落大剑。

    魔导衣克罗斯雷贝利毫无动静。

    斩击。

    剑刃即将砍中头部的那一刻──透明的墙壁挡下了麦奇希马姆的大剑。

    双方互不相让。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！」

    劈哩。

    在一片轰鸣之中──诺亚清楚听见一声微弱的声响。

    透明的墙壁出现裂痕。

    麦奇希马姆的大剑穿墙而过，砍中了克罗斯雷贝利的额头。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「喔？」

    迦梅德皇帝恐怕没料到这根本不足挂齿的对手竟能砍中自己吧。

    他的语气变了。

    「……可惜啊。」

    迦梅德皇帝看著麦奇希马姆低声说：

    「虽然想拿汝跟魔导机兵配对看看……」

    他吁了口长气。

    「可惜人已经死了。」

    麦奇希马姆保持挥剑的姿势，没有任何动作。

    甚至连呼吸也没有了。

    手里拿著返回道具的诺亚愣住了。

    诺亚并没有站在一旁默默看著。

    她确实用了魔术具。

    为了慎重起见，事前诺亚准备了好几种道具，可是这些道具却毫无反应，彷佛全都变成了废铁。

    「……呼……呼……呼……呼……呼……」

    感觉空气变稀薄了。

    魔导衣克罗斯雷贝利面对著这边说：

    「谁都不能进入朕的结界……离开时也是……」

    用来阻挡入侵者的结界妨碍了转移。

    进攻魔导机城维奥威格斯时使用的《薄布之门》只能连通可见的范围。

    在这个密闭空间里，不管移动到哪里都没有太大的意义。

    「我……我是十字幻想曲最高等级的魔术师……」

    「……」

    「我击败了各式各样的特殊头目……」

    「……」

    「呜……你、你是谁？」

    「唔，原来如此……这能力和知识……汝是来访者吗？」

    迦梅德皇帝说出了『来访者』三个字。

    受召唤或转世到这个异世界的人──在极少数研究家之间被称作来访者。

    迦梅德皇帝也知道其他世界的存在吗？

    这家伙拥有非比寻常的能力，就算知道得比诺亚多也不足为奇。

    诺亚语气发颤。

    「……这个世界里没有我的魔术应付不了的对手，哪怕皇帝还是魔王。你……你也是来自其他世界的……？」

    迦梅德皇帝不屑地说：

    「轻松拥有才能却不知钻研，这般怠惰之人不可能奈何得了朕。朕是历经千锤百炼才杀了神的超越者……真是浪费朕的时间。」

    疾风阵阵刮来。

    指头冻僵了。

    明明脸冰得发疼，却已经没有感觉了。

    身体不听使唤……

    耳边只听得到风的呼啸声。

    &#8224;

    眼前的景象突然翻转。

    脚底下崩塌了。

    「什么！？」

    叽呀啊啊啊啊啊啊啊！兽吼般的刺耳怪声传来。

    地面开了个大洞──里头的管状怪物张大了长满利牙的嘴。

    是触手吗？

    诺亚正要施展魔术的时候，她注意到了。

    ──不对，这是《Trap worm》！？

    是召唤兽。

    身穿盔甲的人从巨大的嘴里骤然现身，朝这边伸出了手。

    「别发呆啊，丑八怪！」

    「……你是！？」

    是前圣骑士盖巴尔特。

    盖巴尔特一把抓住诺亚的衣襟，将她拉进《Trap worm》体内。

    同时，《Trap worm》飞快地开始移动，完全分不出是上行或下潜。

    「啊咕！？」

    「别松手喔！虽然我收服了它，但掉进胃里还是会被消化掉的！」

    「你、你之前……都在干什么……！？」

    盖巴尔特露出微妙的表情看著诺亚。

    「你可真受人所爱呢。是麦奇希马姆团长的命令喔──他叫我情况危急时赶紧带你逃走。」

    「麦、麦克斯吗……？」

    「很夸张对吧？我实在拒绝不了好男人的请求呢。」

    「……」

    诺亚咬紧嘴唇。

    总要等到失去后──才会发现身旁的人有多重要。

    眼泪扑簌簌地落下。

    ──自己失去了重要的人。

    盖巴尔特扭曲著嘴角说：

    「现在放心还太早吧？」

    话还没说完──

    一阵颠覆视野的冲击突然传来，身后的召唤兽化为碎片。

    「呜哇！？」

    黏糊糊的触感称不上舒服，载著他们的召唤兽似乎被劈成了两半。

    留下微光消失后，召唤兽水晶回到了盖巴尔特手中。

    「啧──！臭老头，你就放过人家嘛！跟大千世界相比，区区一、两个丑八怪根本不算什么吧！？还是因为是我太漂亮了！？」

    「你这家伙，我揍你喔！」

    诺亚被上了空中。

    她在怒声咒骂的同时环顾四周。

    这里比刚才跟克罗斯雷贝利交战的地方还要更深。召唤兽在地底下遭到斩杀……

    随著周边建材一同坠落。

    盖巴尔特抱著诺亚直直地往下掉。如果是一般人族的话，从这种高度摔下去，肯定当场毙命。

    不过等级300的身躯强韧无比──这点损伤应该不成问题。

    地面是黑色的。

    什么！？

    诺亚直到落地的前一刻才发现。

    周身溅起剧烈的水花。

    「噗啊！？」

    ──是水。

    这么说起来，这座城堡如此巨大，又会移动，表层的部分却没有储水设施。

    就算城里大多都是触手或魔导步兵之类的怪物，水还是必要的吧。

    水深很浅，脚触得到底。

    「放开我。」

    诺亚甩开盖巴尔特的手，挣脱他的怀抱。

    「你以为我想碰女人啊！身上都沾染到臭味了。」

    「呜……这里是储水槽吗？」

    「如果是的话，城里的家伙就是喝这些水？」

    「根据爱拉的情报……虽然守卫大多都是魔导步兵，但这里似乎也住著人族技师和工人。」

    ──可是我们进城后却没看到半个人？

    盖巴尔特扭曲著脸说：

    「天啊～～……竟然喝这种水，也太恶心了吧。」

    「会吗？」

    从卫生条件看来，这应该跟井水差不多才对……

    「你看这树！」

    「树？」

    「虽然颜色不同，但这树纹很眼熟吧？」

    听他这么一说，诺亚这才发现存在于水底的是树。树身格外粗大巨硕，甚至让人误以为是椭圆形的水槽。

    诺亚确实记得这巨大的形体和粗硬的树皮。

    「难道是……迦梅德皇帝！？」

    「那鬼玩意儿有两、三棵还得了啊。是那棵大树的根啦。」

    大树是迦梅德皇帝本身，也是触手的根源。而它的根就泡在这些水里。的确不会让人想喝呢。

    &#8224;

    水面掀起波涛。

    墙壁嘎吱作响，树根开始震动。

    盖巴尔特咂舌一声。

    「啧……召唤兽的休息时间（Interval）还没结束啊……」

    「是追兵吗！？」

    无数触手拍过水面节节逼近。

    已经没有伙伴帮忙杀敌了。

    盖巴尔特咬牙切齿地说：

    「呜呜呜呜……你快使出刚才战斗中用过的魔术啊！」

    「我的MP（精神力）已经所剩无几了……我没办法用魔术一举除掉这么多敌人……」

    「难道你没有什么魔术具吗！？」

    「我身上只带著食物和替换衣物。」

    「你以为是来郊游喔，白痴！」

    当然，诺亚准备得相当周全。考虑到各种状况，她还带了油灯、爆音震撼弹和装备修补工具等等。

    不过现在这些东西都派不上用场。

    出乎意料的事情太多了。

    那家伙率领著触手现身。

    ──魔导衣克罗斯雷贝利。

    迦梅德皇帝。

    嘶哑的嗓音传来。

    「虽然只有一次，但汝等竟能从朕眼皮底下逃走……看来是该好好奖励一下了。」

    盖巴尔特抽出腰际的剑。

    「啧……《火神》好像也没办法拖延时间……」

    克罗斯雷贝利胸前的装甲突然开启。

    里头满是触手。

    触手向两旁分开，出现老人遍布皱纹的脸。

    「汝是方才那只召唤兽的主人吗？」

    「……是又怎样？」

    「正好朕手上的棋子不够，就拿汝来试试吧。」

    「试什么？」

    在激烈的水声中，盖巴尔特脚边窜出好几条细长的触手。还来不及抵抗，他的四肢就被缠住了。

    盖巴尔特正想出声，触手便窜入口中。

    「呜咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────！」

    迦梅德皇帝面露诡谲的笑容，眯细的双眼与皱纹别无二致。

    「倘若幸存下来，那家伙将授予汝力量，届时汝就为朕效力吧。要是资质不符……汝的五脏六腑将被吞噬殆尽。」

    「嗯嘎啊……嘎啊……啊啊啊！」

    诺亚愤慨不已。

    得救他才行……

    可是随便出手会被杀掉。魔术对魔导衣克罗斯雷贝利不管用，其攻击速度又比一流的战士还快。

    诺亚怕得喘不过气来。

    过去不如意的人生在脑海里转个不停。额头浮出的汗水流过脸颊。

    「呜呜……」

    没有反击的机会。

    无法逃跑，更无法战斗。

    迦梅德皇帝瞪视著诺亚。

    「汝也试试吧。」

    在这种状况下，活命的可能性恐怕只剩这个了。成为魔导机兵的适任者，任凭皇帝使唤。

    眼前的画面扭曲起来。

    诺亚伸出右手。

    「呵呵呵呵……都已经投胎转世了还要讨好人渣……谁受得了啊！」

    听命于令人火大的上司，过著凄惨落魄的人生──这种事我绝对不干第二次。

    诺亚不经咏唱便发动了魔法。

    ──《Shining Lance》！！

    魔导衣克罗斯雷贝利的装甲还是开著的。如果是现在的话，魔术之枪应该能击中那张遍布皱纹的脸。

    光枪击发出去。

    「受死吧！！」

    「愚蠢……」

    又来了。

    透明的障壁挡下了诺亚的魔术。

    「反抗朕形同仰天而唾……最后只会自食恶果。准备接受神罚吧！」

    在庞大的魔力驱动下，前所未见的攻击直逼而来。冻人的冷气笼罩四周。

    诺亚尖声惨叫：

    「呀啊啊啊啊啊……！！」

    她的眼里渗出泪水。强烈的冷气几乎令泪水冻结。

    这时──

    诺亚背后突然伸出某人的手。那并非人族的手。

    不，对方是穿著盔甲吗？那套装甲跟魔导衣克罗斯雷贝利很像，表面同样没有接缝。

    冷气烟消雾散。

    迦梅德皇帝停止攻击了？

    不对，是背后伸来的手化解了攻击。莫非对方是等级远远在自己之上的魔术师？

    ──到底是谁！？

    诺亚回过头去。

    「咿！？」

    她忍不住发出悲鸣。

    怪物。

    身体包覆著紫色盔甲。凹凸不平的头上有五颗散发红光的眼珠。头部和肩膀都长了角，裂至耳际的嘴张了开来。

    「那就是皇帝吗？」

    是迪亚布罗的声音。

第十四卷 第三章 对战皇帝

    迪亚布罗伸出左手，施放《Cyclone jet》。

    虽然攻击被抵销了，不过也成功消除了敌人释出的冷气。

    「那就是皇帝吗？」

    诺亚回过头时，脸上毫无血色。

    「你、你是……？」

    她以发颤的嗓音问道。

    迪亚布罗触摸自己的脸。

    ──这样果然看不出我是谁吗？

    救起坠入排水沟的爱拉时也被误认成敌人。

    因为装备里没有小镜子，迪亚布罗到现在都还没确认，不过自己的外表肯定变得很夸张。

    （插图011）

    低头一看，只见自己身上包覆著紫色盔甲──是类似魔王克雷布斯库尔姆的模样吧？

    库尔姆授予迪亚布罗『魔王真正的力量』后，他的外表也跟著改变了。

    ──幸好不是变成骸骨或史莱姆。

    迪亚布罗继续举著左手，施放第二发魔术。

    这次同样不经咏唱。

    《Aero shredder》。

    魔术斩裂了纠缠盖巴尔特的触手。

    「呜啊啊啊啊啊啊！！」

    哗啦哗啦。

    盖巴尔特嘴里吐出大量触手碎片。

    「呕～～～～」

    虽然迪亚布罗有点排斥与对方泡在同一池水里，但现在还是先别提这个了。

    「还活著吗？你这家伙命真硬呢。」

    盖巴尔特单膝跪地，一边呻吟，一边恨恨地瞪了过来。他胸口以下都浸在混杂著呕吐物的水里。

    「呜呜呜……这声音……是迪亚布罗吧？」

    果然发现了吗？毕竟和他见面的次数比诺亚和爱拉多嘛。

    「其他人怎么样了？」

    「死了。」

    盖巴尔特乾脆地说。迪亚布罗闻言倒抽了一口气。

    虽然交情不深，只是勉强记住名字……但他们好歹也是曾经一起组队的伙伴。

    心脏剧烈鼓动，感情乱成一团。

    「……是吗？」

    迪亚布罗好不容易挤出这句话。

    诺亚厉声说：

    「没用的东西！事到如今，你还来干嘛！？」

    迪亚布罗无言以对。

    虽然库尔姆授予了他魔王之力，但精神上的冲击太过太强烈。直到刚刚他才总算恢复行动能力。

    拜滑落排水沟的爱拉凄厉大叫所赐，他才得以从茫然自失的状态中回神……

    不过诺亚等人拚死奋战时，他却一直趴倒在地上。

    身为队员之一，迪亚布罗好歹也知道自己必须道歉。

    可是他说不出话来。

    迪亚布罗终究没办法像一般人那样正常交谈。何况对方又一脸怒容，那就更不用说了。

    真要道歉的话──他顶多只能低著头别开视线，小声地说：「抱、抱、抱歉……」

    除非拿出游戏里的演技，不然迪亚布罗根本没办法好好讲话。这点至今依然没变。

    如同猴子不会讲人话，杂草不会走路，虫子不会写字。

    办不到的事情就是办不到。

    所以迪亚布罗朗声断言道：

    「我乃异世界的魔王迪亚布罗！胆敢忤逆我的人，一律杀无赦！」

    诺亚瞪大眼睛，浑身一僵。

    是这身模样发挥了威吓效果？又或者是因为知道自己的真实身分，反而更傻眼了？

    ──不说我怎么知道啊。

    迦梅德皇帝沉吟著说：

    「不管人族再怎么吠……在朕跟前同样无能为力。」

    「哼……看来你也是老糊涂了呢。我分明说过我不是人族了。」

    双方都一副游刃有余的态度。

    皇帝对自己的实力怀有绝对的自信。

    迪亚布罗却只能靠演技。其实他吓得全身颤抖，一点都不镇定。背部冷汗直流，心脏狂跳不已。

    ──换作是游戏的话，这种修改得乱七八糟的系统肯定会被大肆挞伐喔！？没有攻略情报！也不能重来！主导权不在玩家手上，又只有一次机会！

    而且输了就是死。

    虽然迪亚布罗的口气狂傲得有如魔王，其实玩家的思维正全速运转当中。

    诺亚应该已经连续施展了好几次超高等级的魔术，却仍旧不敌迦梅德皇帝。这样看来，他不是能够阻绝魔术，就是拥有超回复的能力。

    身后的诺亚开口说：

    「……那叫魔导衣克罗斯雷贝利，是迦梅德皇帝现在的模样。」

    「什么！？」

    「不晓得是不是跟那个游戏有什么关联……」

    MMORPG十字幻想曲──迪亚布罗保有游戏中的外型与能力，被召唤到这个异世界。

    诺亚原本似乎也是玩家。

    这个异世界与游戏之间的关系不明。照诺亚的说法看来，连时间轴都不固定。

    脑海里──似乎响起了什么声音。

    警报？

    这也是魔王之力吗？

    迦梅德皇帝──魔导衣克罗斯雷贝利腾空而起。

    迪亚布罗警觉地摆出架式。

    现在对付的是超特殊头目，没闲工夫想什么名字或设定了。

    诺亚接著说：

    「克罗斯雷贝利周围好像有结界，剑跟魔法都不管用。」

    「哼……我也是啊。」

    「你也是？」

    这身《光翼之铠》同样自带结界。防御力极强，一般魔术和武器都无法破除。

    ──不过，该怎么攻击呢？

    在这边大眼瞪小眼也不是办法。

    迪亚布罗从一般攻略方式开始评估。通常结界会在敌人发动攻击时出现缺口，或是承受好几次超大火力的攻击后，不堪负荷而瓦解。

    这时，迪亚布罗脑海里突然浮现一招从未用过的魔术。

    ──能够贯穿结界的魔术？

    我行吗？

    魔王的魔术。

    办得到吗！？没试过就在特殊头目战中直接上！？魔术发动前后会不会出现破绽？MP（精神力）的消耗量呢？咏唱途中能否回避攻击？应该说，这招真的能突破结界吗！？

    尽管心里忐忑不安，迪亚布罗还是摆出一副拽脸放话：

    「我要用魔术击破结界！」

    诺亚惊惧地说：

    「什么！？难不成……你想打倒他……！？」

    「少碍事，小丫头！不想死就闪远一点！」

    ──这里很危险，快走开喔！

    迪亚布罗在诺亚背后推了一把。

    迦梅德皇帝夺得的神力，以及最强魔王克雷布斯库尔姆的全力。要是被牵连进来，等级300的魔术师也难逃一劫。

    直觉敏锐的盖巴尔特早已闪躲得不见人影。

    迪亚布罗没用《天魔杖》，直接伸出双手。

    用身体当武器攻击最接近库尔姆的形象。

    ──泡泡。

    好几颗泡泡里存在著不同的世界。世界有无限多个。这样的意象变得愈来愈鲜明。

    突破一个泡泡……又刺向另一个泡泡！贯穿世界的剑刃！

    「《Dimension blast》！！」

    手里迸发闪光。

    魔导衣克罗斯雷贝利周围的神之结界──瞬间消散。

    「咕嘎！？嘎……咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！？」

    迦梅德皇帝头一次发出尖叫声。

    魔术一举清除了周围的所有触手。

    甚至穿破脚边的水，掏空底下巨树的根。

    克罗斯雷贝利背后的墙壁，周围的墙壁，还有树根底下的地板全数崩塌了。

    ──这也太猛了吧？

    迪亚布罗本以为攻击只会贯穿敌人的结界，实际上却把周遭的一切彻底摧毁了。

    落下的瓦砾遮挡了视线。

    ──迦梅德皇帝呢！？

    迪亚布罗不认为这样就能打倒他。假使成功打倒他了，自然便无须理会。不需要思考多余的事情。

    迪亚布罗总是预设最坏的状况。

    迦梅德皇帝肯定毫发无伤，还会立即展开反击。得赶紧采取下一步才行。

    烟尘后方可见窜动的影子。

    敌人移动了！？

    「再来一次──」

    在他即将施放魔术前，脚下崩塌了。

    池子里蓄满的水哗啦哗啦地流泄。

    诺亚尖声惨叫：

    「底部垮了！？」

    &#8224;

    「咿！？呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？」

    诺亚发出哀号声。

    脚下巨树的根随著瓦解的地板一起向下坠落。

    诺亚也是。

    迪亚布罗本以为诺亚至少会施展《飞翔魔术》──不料她却露出求救的表情，死命地在半空中挥舞双手。

    建筑物已经崩塌了，不管再怎么伸手都没有意义。

    迪亚布罗猛然惊觉。

    ──喂喂喂，难不成这家伙不会《飞翔魔术》！？明明是等级300的魔术师耶！？

    「啧！」

    迪亚布罗中断攻击。

    凝聚的魔术意象顿时消散，不过这也是没办法的事。

    迪亚布罗随即将MP（精神力）灌注在飞行上。

    背后好热。

    光翼。

    散发光辉的巨大翅膀延展开来，周围出现扭曲的魔术阵。

    四枚光翼有如昆虫节翅般轮廓分明、质地坚硬，还有部分呈透明状，看起来令人毛骨悚然。

    迪亚布罗在空中蹬步追赶诺亚。

    其速度远在EX级装备《虚空舞蹈》的飞翔效果之上。他感觉自己好像变成了蜜蜂。

    以前交手时，魔王克雷布斯库尔姆不曾采取类似的行动，可能是习惯跟想法不同吧。

    迪亚布罗踹开瓦砾，笔直逼近坠落中的诺亚。

    「啊呜！？」

    他一把抓住诺亚，把她拉进怀里。

    要是顾虑太多，迪亚布罗肯定又会因为害羞导致不敢动作。而不帮忙就等于见死不救──正因为情况危急，迪亚布罗才能不假思索地伸出援手。

    迪亚布罗怒斥道：

    「你是不会《飞翔魔术》喔！？」

    「当、当然会啊！只是……用不顺手……」

    他想起诺亚说过的话。

    『虽然长大后用过等级300的魔术测试威力，但对于实战我一向是能免则免。』

    『在这世界里战死的话，真的就是死了喔！我不可能让自己冒这种险。』

    这么说的确有几分道理。

    迪亚布罗还不够t解这个异世界就当上了冒险者，不过假使召唤主蕾姆和雪拉是政治家或商人的话，他现在的人生恐怕又不一样了。

    话虽如此……

    迪亚布罗还是盛气凌人地说：

    「白痴啊！掌握能力是基本中的基本耶！」

    「我、我试过啊！可是刚才却无法发动……」

    「反覆修练到必要时可以立即发动，这才称得上『掌握能力』啊。」

    「这、这个……我又不是机器。」

    ──在我那个年代，排名前几的玩家都是这样做的。

    MMORPG十字幻想曲末期的系统似乎对新玩家太宽容了。连繁复的操作都省略了吗？

    现在没时间慢慢闲聊了。

    脑海里又响起了警示音。

    彷佛有人正提出警告。

    「我知道！」

    在飞行的状态下，迪亚布罗急遽地扭身回旋，避开了敌人的弹幕和坠落的瓦砾。

    怀里的诺亚发出了像是青蛙被压扁的声音。

    「呜嘎。」

    虽然拥有等级300的肉体，但她毕竟是女性，职业又是魔术师。使用光翼之铠全速移动，对她来说负担太大了吗？

    瓦砾和水不断落下，能见度变得很差。这种时候最好专心防御、闪躲，要是被打中就好笑了。

    ──底部真的垮了呢。

    维奥威格斯城承受不了《Dimension blast》的威力，基座彻底崩塌了。这座城堡由巨大的脚支撑，本体位于半空中。

    迪亚布罗他们飘浮在城堡和地面之间。

    背后是利菲里亚王国的王都赛芬沃尔。在战火肆虐下，大部分都已化为废墟。

    更远处是第十二区。

    天上还看得到深殿。

    迦梅德皇帝追捕的器之少女──蕾姆就在那里。雪拉和鲁玛琪娜也在。

    不能让敌人接近。

    迪亚布罗立即展开牵制行动。

    「《Nine phalanx》！！」

    九把魔术生成的魔枪凭空出现，接连不断地击发魔弹。

    可是──

    巨大的光枪却突破弹幕飞了过来。

    「唔！？」

    ──这什么意思？

    虽然被这招打中好像会受到很严重的损伤，但攻击却只有一发。

    而且自己也不在攻击路径上，根本连闪都不用闪。这攻击也太没意义了。

    正因为如此，迪亚布罗反而直觉不妙。

    他赶紧拉开距离。

    不过使出全速的话，诺亚又会有危险……受制于这层顾忌，迪亚布罗慢了一步。

    这时，光枪倏然炸裂，化为无数雨滴般的小光弹散布在四面八方。

    ──原来是这种攻击！？

    迪亚布罗立即闪避。

    可是这些光弹竟然加速了。

    ──闪不掉！？

    x那间，脑海里响起了声音。

    『快筑起障壁！！』

    是小孩子尖锐的嗓音。

    迪亚布罗在周围展开重重魔术阵。

    球形结界阻绝了敌人的光弹。

    光弹一碰到就爆炸了。

    小小的光弹里究竟蕴含著多大的魔力呢？

    尽管有结界保护，迪亚布罗仍受到了冲击，身体摇晃得十分剧烈。

    「呜。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    怀里的诺亚惊声尖叫。

    &#8224;

    脑海里再度响起小孩子的声音。

    『好险啊。』

    迪亚布罗没有听错。

    他一时说不出话来。

    「……」

    『幸亏你多少拉开了距离，最后才能勉强逃过一劫。你早就知道敌人会用分裂攻击吗？』

    「我可没蠢到会上那种当……」

    『迪亚布罗？』

    你还活著吗？──这句话差点脱口而出。迪亚布罗眼眶一热。

    真受不了自己，到了这种时候都还不敢说出真心话。

    「哼……不愧是魔王，命可真硬啊。」

    『那当然！』

    「……你有办法恢复原状吗？」

    『不晓得耶，本魔王也没试过……应该可以吧？』

    迪亚布罗松了口气。

    要是库尔姆永远只能活在脑海里的话，未免也太可悲了……这样对自己来说也很残酷。

    「你太乱来了。」

    『呵呵……输给皇帝才是真的玩完了！到时候根本不必担心能不能变回来。』

    「……唔。」

    库尔姆在脑海里讲话的声音，只有迪亚布罗听得见。

    诺亚露出狐疑的表情。

    「你还好吧？」

    「…………你好嫩啊，竟然听不见这个声音。」

    「哎，声音？」

    诺亚困惑不已。不过她听不见也是理所当然的事。

    因为发生太多事情，迪亚布罗一时之间完全忘了当前的状况，不过重点终究只有一个。

    ──除非战胜迦梅德皇帝，不然一切就没意义了。

    『现在本魔王可以正常发挥力量喔。』

    「魔力源源不绝地涌现出来呢。」

    『没什么好奇怪的吧？这是所谓的舒适模式。如果这样就能击败对手的话，本魔王自己就应付得来了。』

    「也是。」

    『要切换成狂热模式。在这种状态下会变得非常亢奋，很有可能不小心就失手杀人喔。』

    迪亚布罗的身体瞬间热了起来，血液直冲脑门。

    「唔、唔唔唔……」

    『最后是魔王模式！』

    背脊打起了哆嗦。

    他感觉自己变得冷酷无情，像是极度愤怒一般。

    迪亚布靠著理性克制自己。

    ──冷静点！失去理智就输了啊。

    光凭气势赢不了对手的。

    库尔姆问道：

    『你驾驭得了吗？本魔王之所以需要迪亚布罗，就是为了这个力量……』

    迪亚布罗没有相关知识和经验，也无法想像。

    更别说自信了。

    不过魔王是不会退缩的！

    「问这什么蠢问题！我乃货真价实的魔王，不管是什么力量，我都能操控自如！」

    库尔姆微笑著说：

    『呵呵……那就交给你，迪亚布罗。你要坚强！不然你也会跟皇帝一样，变成「被吞噬掉的存在」。』

    一旦走到那种地步，世界就真的完了。原本只是扮演魔王，最后却变成真正的魔王，这也太惨了吧。

    「包在本大爷迪亚布罗身上，库尔姆！」

    虽然迪亚布罗嘴巴上说得冠冕堂皇，内心却有如初生小鹿般不停颤抖。

    好可怕。

    ──一旦露出本性就说不出话的我够『坚强』吗？

    库尔姆在脑海中高声疾呼：

    『咕呜呜呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──────！！』

    打雷了。感觉好像被雷劈中了。

    迪亚布罗也放声嘶吼。

    「呜咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    意识逐渐远去。

    &#8224;

    「迪亚布罗！迦梅德皇帝来了！」

    诺亚的声音将迪亚布罗的意识从黑暗的深渊拉了回来。

    魔导衣克罗斯雷贝利腾空飘浮。

    「气息变了……汝是谁……？」

    风不断从耳边呼啸而过，他听不太清楚对方在讲些什么。

    「到底要我说几次啊。」

    嗓音变得好沙哑，彷佛不是自己的声音。

    ──有种大脑被汤匙搅和成一团的感觉。

    思绪无法专注。

    克罗斯雷贝利拉开了距离。

    水、瓦砾、大树的根，还有烧焦的触手淅沥哗啦地坠落地面。眼下是一片黑暗的大地。

    清晨开始下的雨已经转为暴风雨。强风迎面而来，能见度变得更差了。

    『迪亚布罗，快追！魔王的双眼绝不会看丢敌人的！』

    「真方便呢。」

    眼前彷佛没有任何遮蔽物，迪亚布罗一下子就找到了克罗斯雷贝利。

    他还发现头顶上有许多生命。

    底座塌陷的魔导机城维奥威格斯──那里有一大片树根状的触手。不过，这些触手再也伤不了现在的迪亚布罗了。

    另外，他又看见了其他生命。

    离自己很近──

    怀里的诺亚粗声粗气地说：

    「迪亚布罗，你没事吧！？我们还是先撤退比较好！等重整战力之后再来对付迦梅德皇帝……！！」

    「啊，你还在啊？」

    「什么！？明明是你一直抱著我啊！」

    或许是因为肌力也被强化的关系，迪亚布罗几乎感受不到重量，以致于完全没意识到诺亚的存在。

    抱歉。

    人类的重量就跟棉花一样轻。

    ──虽然不能说是托诺亚的福……但这会儿总算冷静下来了。

    迪亚布罗吁了口气。

    心情好激动。

    魔力以骇人的速度不断喷发。

    迪亚布罗压根儿没想过逃跑。为了那些遇害的人，也为了还活著的人，他要在这里打倒迦梅德皇帝。

    所以他不能再带著诺亚了。

    如果你真的会飞翔魔术的话，就凭自己的力量逃走吧──他好想对诺亚这么说。可是……

    迪亚布罗没有余力慢慢说话。

    况且叫伙伴逃跑一点都不像魔王的作风。

    魔王的形象至关重要。

    如果演得不够到位，迪亚布罗就会说不出话。然后为此耿耿于怀，无法专心战斗。

    自入侵魔导机城维奥威格斯以来……

    不，是决定当诺亚的部下以来……

    在更早之前，站在保护人类的立场开始……

    迪亚布罗状态一直不太好。迦梅德皇帝是个强敌，顶著昏昏沉沉的脑袋不可能赢得了他。

    所以迪亚布罗反覆念道：

    ──我是魔王。

    我是魔王。

    我是魔王。

    我才是魔王。

    『我乃魔王迪亚布罗！』

    迪亚布罗扭曲嘴角，露出恶魔般的笑容、残虐好战的表情。

    他就像真正的魔王一样──

    随手将诺亚扔了出去。

    「你太碍事了！」

    「咿！？呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「哼……快给我消失。」

    「啊啊啊啊啊…………！」

    诺亚直直地向下坠落。

    就在诺亚深陷绝望时──《Flying worm》突然飞过来叼住了她。

    是盖巴尔特的召唤兽。

    他站在召唤兽身上，朝自己投来一个飞吻。

    是『接著就拜托你』的意思吗？

    彼此彼此啦──迪亚布罗暗自心想。

    明明盖巴尔特可以自己一个人逃走，却刻意在下方守著迪亚布罗等人。

    带著不熟悉打仗的诺亚著实不利作战，可是又不能真的丢下她。

    盖巴尔特看透迪亚布罗的个性，在最适合的时机给予支援。

    ──虽然这家伙性格阴阳怪气，又是个坏蛋，但这次倒是挺感谢他的。多亏有他，自己才能专心战斗。

    脑海中的库尔姆说：

    『用本魔王的魔杖吧。』

    ──竟然还有这种东西？

    迪亚布罗伸出右手。

    空中出现一把漆黑的手杖。

    《灭杀魔杖》。

    迪亚布罗握住魔杖，狠狠地瞪视著克罗斯雷贝利。

    「窃贼啊，让你久等了。接著就让你尝尝真正的恐惧吧。」

    &#8224;

    深殿──

    迪亚布罗等人进攻维奥威格斯城后已经过了几个小时，人们屏气凝神地关注战况。

    爆炸声接连响起。

    迦梅德帝国的移动城堡突然扭曲变形，基座开始崩毁瓦解。

    人们惊愕不已，拚了命地祈祷。

    接获圣骑士多莉雅的报告后，鲁玛琪娜来到深殿的阳台。

    这时忽然发生剧烈的爆炸。

    多莉雅连忙站到鲁玛琪娜身前。

    「圣下，这里很危险！请回去建筑物里头吧！」

    「谢谢你。不过我不要紧的。」

    遇到这种足以引发大规模爆炸的攻击时，待在深殿里外其实都没差。

    蕾姆将身子挺出栏杆外，凝视著远方。

    「那是……魔导机兵？」

    在散落的瓦砾之间……好像有架从未见过的机体。

    不过距离太远，看不清楚。

    正在战斗的是迪亚布罗吗？还是高等级魔术师诺亚呢？

    雪拉也挺出了身子。

    「那是……迪亚布罗吗？」

    「雪拉，你看得见吗？」

    「半空中好像有个身穿黑色盔甲的人正在对付白色巨人呢。」

    「……我看不到。」

    以种族特性来说，精灵的视力原本就比豹人族要好。

    不过雪拉是因为身为《弓箭手》的等级够高。

    身旁的希比面露苦笑。她同样看著敌方的城池，一脸敬佩地不住点头。

    「你们看得可真仔细啊。我只看到瓦砾、水跟树木那类东西掉下来而已。」

    「毕竟草原妖精是听力优异的种族嘛。」

    「风雨这么大，顶多只听得到爆炸声和瓦砾掉落的声音啦。」

    那对长长的兔耳微微抽动著。

    雪拉伸指一比。

    「你们看，黑色的人在飞呢。」

    「……迪亚布罗是穿斗篷喔！而且王宫骑士团里不是有个穿黑衣的精灵吗？」

    「不过印象中王宫骑士团里没有那种打扮的人啊。全身好像布满了刺……迪亚布罗不是长这副德性吧？」

    「……距离太远了，我什么都看不见。只知道发生了极为高规格的战斗。」

    虽然《紫之维奥拉诺斯》拥有强大的火力和装甲，但蕾姆等人还是勉强战胜了它。

    其战斗力不足以撼动大地，而如今远处发生了明显可见的连续大爆炸。

    也就是说，那架魔导机兵有别于其他机体。

    雪拉耸了耸肩。

    「这我就不晓得了。」

    「……要是可以再接近一点就好了。」

    雪拉手边有具备飞行能力的召唤兽。

    虽然会消耗大量MP（精神力），但还有回复药水，应该不成问题。

    不过想到自己的处境，蕾姆不禁犹豫起来。

    要是接近时不小心被抓住了……

    迦梅德皇帝想要的《器之少女》正是蕾姆。

    雪拉叫道：

    「去看看情况吧！」

    「……接近会有危险的。」

    听蕾姆这么一说，鲁玛琪娜也表示赞同。

    「这么做不会妨碍到迪亚布罗大人吗？」

    虽然平常是那种态度，但迪亚布罗也把敌人的性命看得很重。蕾姆可以毫不留情地攻击敌人，迪亚布罗却总是容易手下留情。

    而且要是雪拉去了战场，迪亚布罗还要分神保护她。敌人说不定会利用这点。

    雪拉似乎也明白这个道理。

    「我不是要自己去啦。」

    雪拉从口袋里取出召唤水晶，叫出了召唤兽。

    「出来吧，《Turkey shoot》！！」

    《Turkey shoot》为鸟型召唤兽，拥有共享视觉的能力，适合用于侦查。

    蕾姆双手一拍。

    「对喔……原来还有这招啊。」

    「你会不会太扯了啊！？我好歹也是召唤术士耶！」

    「……动作快，那里距离很远呢。你的MP（精神力）不多吧。」

    「唔──」

    雪拉气乡吓地鼓起腮帮子，派出了《Turkey shoot》。

    ──这样应该就能掌握战况了。

    蕾姆伸手触碰召唤水晶。

    多亏迪亚布罗赠送的各种装备，召唤兽的威力也提升了。现在还多了飞行型召唤兽。

    虽然知道自己主动接近会有危险……

    蕾姆环顾周遭。

    治愈术师鲁玛琪娜、支援魔术师希比、受损的萝婕、盗贼荷鲁恩……其他人的状况根本无法上战场。

    必要的时候只能自己去了。

    蕾姆暗自下定决心。

    &#8224;

    维奥威格斯城底下──

    空中战仍在持续进行中。

    迦梅德皇帝的魔导衣克罗斯雷贝利合起双掌。

    身披光翼之铠的迪亚布罗将《灭杀魔杖》架于腰际。

    「…………」

    「怎么了？自称魔王的莽夫。什么是真正的恐怖？在这个世界，朕早就领教不到了──」

    「喝！」

    迪亚布罗挥出右拳，同时一口气缩短距离。形同刺枪的魔杖扎进了克罗斯雷贝利的胸甲。

    「呜嘎！？」

    迦梅德皇帝的声音扭曲了。

    迪亚布罗不但透过索拉蜜传授的辉功让身体能力倍增，还使用了突进系武技，再加上光翼之铠的强化效果，造就了瞬间移动般的速度。

    甚至连自己都看不清楚。

    ──快点适应啊！就跟近距离击发的魔弹一样！我应该反应得过来！

    克罗斯雷贝利大手一挥。

    「杀啊！」

    迪亚布罗屈身闪躲。

    明明完全避开了，视野却随著冲击翻转了。在一阵金属声中，迪亚布罗飞了出去。

    倘若少了盔甲的保护，自己恐怕早已人头落地。

    「咕呜……！？」

    竟然连这么普通的攻击都有《必中》的效果。

    迪亚布罗立即在空中蹬步折返。

    虽然他一开始不知该如何拿捏这种异于飞翔魔术的操作感，但现在已经习惯了。不但兼具加速和急煞的效果，灵敏性更是优越超群。

    迪亚布罗一脚踹向克罗斯雷贝利。

    脚底传来踢到岩石般的触感。魔导衣再度展开《神之结界》。

    塌陷的胸甲底下传来迦梅德皇帝的声音。

    「了不起，汝还是第一个把圣衣伤得这么重的人。不过，一切都没有意义。」

    彷佛影片倒带般，装甲眨眼间恢复原状。迪亚布罗的一击毫无影响。

    哼……迪亚布罗嗤之以鼻地笑了。

    「说到神的奇迹，无非就是治愈、防御、解毒等等。既然你夺取了神力，这也没什么好奇怪的。」

    「明白自己有多无力了吗？」

    「不过只是偷到力量，就自以为是神了吗？不管复活几次，我都会摧毁你的。我乃歼灭的魔王！」

    迪亚布罗再度挥击魔杖，却被神的结界挡下了。

    迪亚布罗叫道：

    「《粉碎》！」

    突破了。

    在魔王克雷布斯库尔姆的能力加持下，迪亚布罗破坏了神的结界。玻璃碎裂声响彻四方。

    魔杖重击克罗斯雷贝利，捣毁了坚硬的头部。

    「什么！？」

    ──行得通！有了魔王之力，就能贯穿迦梅德皇帝的结界！

    库尔姆叫道：

    『杀啊！』

    迪亚布罗在极近的距离下施放水属性大规模魔术。

    「《Cold ring》！！」

    平常施展这招总得花上几秒钟咏唱，不过装备光翼之铠时，能不经咏唱直接发动。

    克罗斯雷贝利塌陷的头部被冻得发白。

    「放肆！」

    敌人随手乱挥，就像在驱赶虫子一样。迪亚布罗闪避攻击，同时再度提脚踹去。

    「《Ground crash》！！」

    大规模的土属性魔术──足以劈裂大地的冲击命中了克罗斯雷贝利的头部。

    冰冻的头部装甲粉碎了。

    「朕都说没用了！区区小伤，神体很快就能复原了……」

    「太慢了，老头！」

    追击。

    迪亚布罗锁定失去装甲的头部，准备使出致命的一击。

    魔王克雷布斯库尔姆最强劲的魔术──

    他左手抓著皇帝扁塌的头部，以魔杖抵著失去装甲的部分，在零距离接触下施放魔术。

    「《World halation》！！」

    强大的破坏力甚至足以扭曲世界。

    所有物质悉数被转换为热能，即便有神之力也来不及回复。

    「呜呜呜啊！？」

    「跟著神力一起消失吧！」

    ──真的可以干掉他吧？

    顺势这么说完，迪亚布罗突然有点不安。

    不过这个异世界的神已经被杀害了。这男人说不定会毁灭人族，让他留著神力也是百害而无一利。

    魔导衣克罗斯雷贝利宛如融化的糖果，崩解得几乎看不出原形。不过，皇帝的声音依然清楚地传来。

    「默示录合体（Apocalypse combine）──！！」

    「什么！？」

    空气为之撼动。

    库尔姆语气发颤地说：

    『……咱、咱们……输了。』

    「啊！？你在说什么啊！？」

    『想不到皇帝竟然把神力发挥得如此淋漓尽致……是本魔王思虑不周。』

    &#8224;

    巨大光弹不知打哪儿飞来，掠过迪亚布罗的肩膀。

    「唔！？」

    ──掩护射击！？从哪儿来的！？

    迪亚布罗本想闪避，身体却重得像是被拖住一样。这招也有必中效果吗！？

    虽然他举起魔杖阻挡光弹，却被猛烈的冲击弹飞了。

    「咕啊！！」

    空中没有著力点，不利于应付这类攻击。

    紧接著又有一波攻击来袭。

    光弹来自魔导机城维奥威格斯上方，以及地面的王城。

    ──那里竟然有伏兵！？火力还足以跟迦梅德皇帝匹敌！？这怎么可能！

    迪亚布罗瞪著光弹，突然意识到──那是魔导机兵。

    银之亚尔杰诺斯。

    红之布利克斯。

    紫之维奥拉诺斯。

    灰之劳姆诺斯。

    绿之威利迪诺斯。

    黄之艾尔雷诺斯。

    还有藏青色和蓝色的机体。

    虽然好几架机体都已呈现半毁状态，却还是闪烁著光辉飞了过来。这些魔导机兵在牵制迪亚布罗之余，聚集到魔导衣克罗斯雷贝利身边。

    亚尔杰诺斯和布利克斯的驾驶座都没有舱门，一看就知道无人操纵。

    「呜……事到如今，召唤魔导机兵又有什么用！？」

    之前迪亚布罗会陷入苦战，是因为机体内有人驾驶。如果是无人机的话，他就能毫不犹豫地直接破坏。

    如今他有魔王之力，应该花不了太多时间。

    飞来的魔导机兵在战场上来回盘旋。

    最后冲向化为糖饴状的克罗斯雷贝利。

    空中出现魔术阵。不管在游戏里，还是这个异世界，迪亚布罗都不曾见过如此巨大的魔术阵。

    他不禁看得出神。

    「这是……」

    聚集而来的魔导机兵散发光芒，开始各自变形。有的变成巨大的手，有的变成巨大的脚。

    最后空间开了个洞。

    被魔术《Gravity Abyss》放逐到异世界的机体──白之碧亚多诺斯从中出现。

    原本彻底毁坏的魔导机兵，如今竟几乎完好无缺。

    碧亚多诺斯以大盾为中心变形成胸甲后，随即与其他部分结合。

    一架巨大机器人就此完成。

    魔导机兵的体型是人族的三倍以上。集合了这么多机体的巨大机器人，全长更是超越了巨龙。

    迪亚布罗错愕不已。

    「……这、这什么啊！？」

    明明大多数机体都呈现半毁状态，位于核心的魔导衣克罗斯雷贝利也化成一滩烂泥──眼前的机器人却毫发无伤，简直就像刚开箱的新品。

    巨大无比的超级机器人发出格格不入的苍老嗓音。

    「看见没！这才是奇迹！这才是极致！这才是降世之神的姿态！！超巨大魔导机兵&#8226;究极神圣衣！！」

    明明是个老头，迦梅德皇帝却兴奋得像个孩子一样。

    库尔姆以懊恼的语气说：

    『抱歉，迪亚布罗……除非集结所有分散各地的魔王……不然根本赢不了这家伙。』

    这世界的《始祖魔王》被神打成了碎片。魔王克雷布斯库尔姆也只是其中一部分。

    迪亚布罗曾跟吸收众多魔王的大魔王莫蒂纳拉姆交手过。

    或许是作为基底的身体不堪负荷，当时莫蒂纳拉姆并未使出全力，不过他还是强到足以幻化出一座伪魔王城。

    迦梅德皇帝并没有被力量牵著鼻子走，也不是空有等级却无法活用能力的外行人。

    ──这也难怪，这家伙可是杀了神的男人啊。

    虽然迦梅德皇帝现在已经彻底沦为怪物，但他凭著血肉之躯击败了神，战斗能力自然不容小觑。

    究极神圣衣举起拳头。庞大的躯体高速移动，震得空气嘎吱作响。

    「忤逆朕的罪人啊，化为尘埃吧！」

    「啧……就算体型变大了，本性还是没变嘛！我就再熔掉你一次！看招，《World halation》！！」

    「《报应》。」

    究极神圣衣伸出左手，空间中顿时出现一面镜子。

    ──不妙！

    直觉危险之际，迪亚布罗已经被轰了出去。

    「嘎啊啊啊啊啊啊……！！」

    『迪亚布罗！？』

    虽然迪亚布罗瞬间失去了意识，库尔姆的惨叫声却硬生生把他唤醒。拜此所赐，迪亚布罗才免于坠落地面。

    迦梅德皇帝发出意味深长的笑声。

    「一切皆是因果报应。」

    你到底是信什么教啦──迪亚布罗在心中咒骂。

    其中理由说不定是翻译的问题。明明旁人说著当地语言，奇怪的是迪亚布罗都听得懂。不过，这个自动翻译功能未必正确，也有其局限。

    例如利菲里亚王国没有银行或福利等词汇，不知道概念的人就无法t解其意。

    同样地，迦梅德皇帝的语意也未必能正确传达给迪亚布罗。

    不过，现在没闲工夫管什么语意了……

    迪亚布罗咬紧牙关。

    左臂传来剧痛。

    多亏有光翼之铠保护，手腕还不至于断掉，不过骨头八成碎了。迪亚布罗痛得冷汗直流。

    ──搞砸了。魔术被反弹回来了吗？《魔王的指环》无法反射被弹回来的魔术。

    又或者《World halation》是无法反射的魔术。

    库尔姆问道：

    『迪亚布罗，这下该怎么办！？咱们没有胜算啊！』

    「哼……库尔姆……你说你已经想起了身为魔王的记忆是吧？」

    『嗯。』

    「过去挑战魔王的人都有胜算吗……？」

    『……没有。』

    迪亚布罗右手紧握著《灭杀魔杖》。这还能用。

    他扭曲著嘴角说：

    「就是这么一回事。」

    ──只因没有胜算就放弃的家伙，怎么能称得上挑战者（玩家）！

    &#8224;

    究极神圣衣朝空中高举右手。

    「《雷降》。」

    空中落下无数雷光。明明头顶上还有魔导机城维奥威格斯，这也太不合理了。

    「啧……神迹是无所不能的吗！？」

    迪亚布罗拚命闪躲。

    骨折的左臂嘎吱作响，迪亚布罗痛得差点哀号出声。

    他扫出右手的魔杖。

    「《Cremation arrow》！！」

    十三支烧尽敌人的魔炎箭矢射了出去。一旦中了这招，直到目标烧得精光之前，火焰都不会熄灭。

    炎箭命中究极神圣衣。

    虽然部分装甲被烧毁了，但很快又恢复原状。

    「才这点实力就敢自称魔王，笑死人了。」

    迪亚布罗闪避著落雷，可是电光却突然转向。

    「咕呜！？」

    雷电直接命中迪亚布罗。尽管受了损伤，但多亏了盔甲，伤势还不至于危及性命。

    连牵制的手法都如此巧妙。

    ──该死的皇帝，未免也太厉害了吧！

    究极神圣衣似乎不是以魔术攻击，因此《魔王的指环》并未发挥反射魔术的效果。

    迦梅德皇帝一直把『奇迹』两个字挂在嘴边。

    不是魔术就无法反弹。

    迪亚布罗暗自咂舌。

    上场后才发现装备道具派不上用场是常有的事。得赶快适应这个关卡才行。

    ──在特殊头目战中训练新能力是吗？连异世界都这么现实，真是烂透了！

    迪亚布罗挺出魔杖。

    「《World halation》！！」

    「还学不会教训吗？愚蠢的家伙──《报应》……唔！？」

    虽然嘴上喊出声音，魔术却没有发动。

    这个异世界跟游戏不同，发动魔术需要魔力和专注力。若能巧妙利用这点，也可以达成『咏唱却不发动魔术』的效果。

    「上当了吧！」

    迪亚布罗猛然突进。

    从先前的情况看来，究极神圣衣在使出某招的当下似乎无法同时使用其他招式。

    迪亚布罗逼近敌人。

    正要举起魔杖挥向究极神圣衣时──

    他猛然惊觉。

    迦梅德皇帝的《报应》之镜没有反应！？

    迪亚布罗彷佛看见了老人可憎的笑容。

    「朕也未必要咏唱才能引发奇迹喔。」

    「咕呜！？」

    算准了迪亚布罗接近的时机……

    「《净化》。」

    究极神圣衣口吐闪光。

    迪亚布罗来不及应对。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    一阵尖锐宏亮的钟声响起，听起来完全不像遭受攻击时应有的声音。

    侧腹被掏空了。

    x那间鲜血四溅，迪亚布罗差点失去意识。

    「呜咳……！！」

    『呜哇！？迪亚布罗，你不要紧吧！？』

    脑海中传来库尔姆的怒吼声，让迪亚布罗重新提振精神。哪怕只有一瞬间，一旦昏过去，恐怕就要永远长眠了吧。

    尽管意识朦胧不清，迪亚布罗依然毫不迟疑地采取行动。正因为没有意识，反应反倒更加迅速。

    他从后腰的小口袋里取出药水，然后捏碎手中的瓶管，将药水淋在身上。

    ──完全回复！

    濒死的重伤彻底痊愈。无论是粉碎的左臂，还是开了个大洞的侧腹。

    不过当前仍旧处于劣势。

    「我也真是的……」

    竟然被对手抢得先机。

    「在神面前，人族的智慧自是无所遁形。」

    「呜。」

    究极神圣衣盘起胳膊，巨大的躯体嘎吱作响。

    「这样还有办法治好吗？看来施展杀身神罚也只是浪费时间。朕就一击把你炸得尸骨无存吧。」

    迪亚布罗额冒冷汗。

    「呵、呵呵……你会不会太性急啦？莫非你已经累了？老头禁不起持久战吗？」

    「朕没有时间了，得尽快抓到器之少女才行。朕要灭了你，直接往城里前进。」

    一旦事情演变成这样，恐怕就没有人能阻止他了吧。如果迪亚布罗和王宫骑士们都输了，之后肯定没有人能与之抗衡。

    迦梅德皇帝浑身迸发更为强烈的压迫感。如同方才的宣示，他打算干掉自己了吗？

    迪亚布罗下定决心。

    「我会守住的。」

    他从小袋子里取出两枚戒指。

    这是之前击败大魔王莫蒂纳拉姆时，从遗骸里掉落的道具。

    一个是大幅提升攻击力的《扰乱心志的指环》。代价是防御力趋近于零。

    虽然光翼之铠乍看像是无机物，却彷佛自己身体的一部分般任凭使唤。臂甲在微弱的声响中打开了。

    迪亚布罗将戒指套进右手的食指。

    接著，他把另一枚戒指套进旁边的中指。

    这也是魔王的指环。

    能力不同于《大脑魔王安格巴洛斯》的魔术反射，以及《扰乱心志的魔王莫蒂纳拉姆》的集中攻击。

    效果是能够施展某个魔术，缺点是没办法使用其他魔术。

    ──虽然有严重的缺陷，但只能赌上一把了。

    迪亚布罗扬起魔杖。

    「我要让你后悔曾跟本魔王交手！我在此预告，你将被这极限魔术轰得尸骨无存。」

    他使尽浑身解数地展现魔王演技，可是迦梅德皇帝却不以为意。

    究极神圣衣高举右手。

    「过来，戈尔迪诺斯。」

    「什么！？」

    这家伙还能强化喔！？迪亚布罗惊愕不已。

    抬头望去，只见维奥威格斯城上层闪烁金光。最后一架魔导机兵终于现身。

    ──金之戈尔迪诺斯。

第十四卷 中场

    魔导机城维奥威格斯的甲板上──

    雨下个不停。

    豹人族枪使裘比单膝跪地，气若游丝地说：

    「泰那图斯……你……不是死不了吗？」

    维奥威格斯城的表层千疮百孔，看来十分凄凉。因为基座坍塌的关系，整座城都歪斜了，还出现了裂痕。

    迸裂的地面躺著身穿黑衣的精灵。

    「呼……呼……那家伙呢……？」

    被砍伤的腹部流了好多血。

    他好像看不见了。尽管雨水重重打在脸上，他的眼睛依然是睁开的。

    裘比望向敌人。

    魔导机兵──金之戈尔迪诺斯倒在不远处。

    机体嘎吱作响，试图再度起身。

    ──还能动吗？

    「已经打败它了，等会儿我就毙了它。」

    这是骗人的。

    泰那图斯无力地说：

    「是、吗……再来……就交给你了。」

    「你不是不死之身吗？」

    「这是……第九次了。」

    ──裘比知道。

    泰那图斯装备的披风具有一定时间后复活（Respawn）的效果，一天最多可达八次。

    不过代价是等级降低和失去部分记忆。

    「都已经第九次了，竟然还保护我……你果然是笨蛋啊。」

    「哼……没办法，身体自己动了。」

    「这样就死掉也太逊了。」

    「……或许吧。」

    裘比揉了揉眼角，重新握好长枪。

    「骗你的……很帅气喔。」

    「……是不是？」

    泰那图斯咧嘴一笑──而后再也听不见他急促的呼吸声了。

    裘比强忍著想要放声哭喊的冲动。

    现在没时间难过了。

    金之戈尔迪诺斯嘎吱作响地站了起来。

    失去装甲的驾驶座上有个被触手环绕的女人──艾莉西亚。先前裘比提枪刺中了她，可惜伤得不够深。

    虽然腹部血流不止，但她还活著。

    艾莉西亚瞪了过来。

    「哼……怎么会有这么难缠的女人啊？你还没死吗……？」

    「彼此彼此！」

    裘比准备展开突击。

    这时──

    金之戈尔迪诺斯散发金光。

    都已经到这个地步了，居然还有绝招！？裘比警觉地向后退开。

    光芒变得愈来愈强烈。

    艾莉西亚面容扭曲地说：

    「呜……呜……竟然想吃了我！？」

    周围簇拥的触手开始包覆她的身体，不过在艾莉西亚的震慑下，触手瞬间退缩了。

    在吵架？

    是起内哄了吗？

    艾莉西亚叫道：

    「就算给我套上项圈，强迫我服从命令，我可没打算连血肉都奉献出去喔！我的身体和性命是属于迪亚布罗大人的！退下！」

    「……什、什么？」

    戈尔迪诺斯停止了动作。

    这岂不是除掉她的绝佳机会？

    ──只能趁现在了。

    裘比这么心想，可是脚突然变得沉甸甸的。

    低头一看，只见泰那图斯的手正压在自己的脚尖上。

    「为什么？」

    瞬间的犹豫，决定了生死。

    戈尔迪诺斯炸裂开来。不，是各个关节窜出了触手。

    与此同时，艾莉西亚也被挤出驾驶座，摔到地上。

    「嘎啊！？」

    「…………什么!?」

    裘比背脊发凉。

    要是刚才那一瞬间冲出去的话，恐怕会一头栽进喷发的食人触手之中。

    那可不是闹著玩的。

    「谢谢你，泰那……………………」

    泰那图斯的面容依旧惨白冰冷，带著最后的笑容任凭雨淋，也不晓得刚才他怎么会动。

    金之戈尔迪诺斯留下散落一地的触手和艾莉西亚，腾空而起。

    裘比警惕地摆出架式。

    「又怎么了！？」

    不过化为光球的戈尔迪诺斯却突然跳开，飞往城堡底下。从刚才开始，就不断发生别说震动这座巨大的城堡，甚至撼动大地的剧烈爆炸。

    裘比猜想应该是诺亚他们正在对付迦梅德皇帝。

    不过她已经没有余力前去助阵了。

    艾莉西亚倒在地上呕吐起来。

    「咕、咕……呕……呕呜……呕呕呕呕呕！！」

    从她嘴里哗啦哗啦地吐出许多血淋淋的触手。

    裘比并未放松戒心。

    「回、回答我！你是谁？你的敌人是？」

    「呼……呼……呼……我是……国家骑士艾莉西亚&#8226;克里史黛拉……我恨死你们王宫骑士团了……」

    「唔！」

    「可是……呼……呼……我……我更想把迦梅德皇帝大卸八块……」

    艾莉西亚咬牙切齿地说。

    裘比松了口气，放下手中的长枪。看来迦梅德皇帝的《奴隶魔术》已经解除了。

    艾莉西亚躺在地上看向这边。

    「你……不杀……我吗？」

    「哎，我为什么要杀你啊！？」

    面对突如其来的发问，裘比吓了一跳。

    艾莉西亚气喘吁吁地说：

    「呼……呼……我不是害死了你的伙伴……害死了那个精灵剑士吗？」

    「……啊啊，这个嘛……是没错啦。」

    「他是你的朋友吧？」

    裘比点了点头。

    「他是我重要的伙伴。」

    「也是，你都哭成这样了。」

    「呜。」

    裘比连忙擦拭眼角。

    竟然在战场上哭了。

    艾莉西亚抬头仰望依旧下著雨的天空，看不出她在想些什么。

    「报仇是人类的生存意义……我可以理解。」

    「……我知道了。」

    裘比握紧长枪。

第十四卷 第四章 对战s神者

    迪亚布罗戴好第三个《魔王的指环》。

    究极神圣衣举起右手。

    「过来，戈尔迪诺斯。」

    从头顶上的魔导机城维奥威格斯飞来一颗耀眼的光球。

    是金之戈尔迪诺斯。

    舱门坏了，驾驶座上没有人。

    ──是被触手吃掉了？还是被王宫骑士团干掉了？又或者是逃走了？艾莉西亚……你还活著吗？

    迪亚布罗无从确认。要是当初优先把她救出来的话，情况也就不至于演变至此了。

    究极神圣衣体内传来话声。

    「戈尔迪之剑！」

    魔导机兵《金之戈尔迪诺斯》开始变形。

    过程完全违反物理法则。

    原本烂成一团的魔导衣克罗斯雷贝利都能彻底复原了，想必也没什么道理可言吧。

    曾为人型兵器的物体变成一把巨大的双刃剑。

    迪亚布罗提高警觉──虽然外型是剑，但敌人未必会将之当作剑使用。

    毕竟形体都能变幻自如了，就算剑又变成其他东西也不足为奇。抱持成见反而危险。

    巨大机器人一把握住腾空悬浮的黄金大剑。

    「默示录合体&#8226;究极神圣衣终极形态完成了！假冒魔王的神秘魔术师，朕要夸奖汝。竟能让朕使出奥义。」

    胸甲敞开。

    巨大的空洞里有棵大树。

    上头刻划著老人的脸。

    「这才是神罚！……受死吧！最终奥义《诸神末日》！！」

    迪亚布罗吁了口气。

    「废话真多呢。多亏老头子絮絮叨叨说个不停，我已经咏唱完超弩级魔术！」

    这是自己和库尔姆印象中最强大的攻击。只能赌上一把了。

    迪亚布罗挺出双手，释放所有的力量。

    「准备……接招吧！《覆灭之炎》────！！」

    MMORPG十字幻想曲中号称最强火力的攻击招式。《眼球魔王依安卡洛兹》的奥义。

    闪光笼罩整个视野。

    大树表面的迦梅德皇帝破颜而笑。

    「朕乃臻至完美的神体。在漫漫岁月中弃人类的躯壳，终至神之境界的超越者。冒牌魔王的元素魔术怎能奈何得了朕！」

    巨大合体魔导机兵究极神圣衣挥动著金黄色的戈尔迪之剑。

    受迦梅德皇帝的《诸神末日》影响，世界开始崩裂。

    《覆灭之炎》的光芒撞击巨剑。

    双方互相较劲。

    迪亚布罗咬紧牙关。

    「咕呜呜呜呜！？」

    库尔姆的语气里透出焦虑。

    『皇帝……竟拥有这般神力……简直就像勇者一样！不，甚至在勇者之上……』

    炫目的光辉逐渐往迪亚布罗逼近。

    全身嘎吱作响。

    迪亚布罗头一次在施术后承受如此强大的负荷。

    《灭杀魔杖》破碎散落。

    双手的装甲损毁瓦解，发出彷佛厚厚的橡胶被割破的声音。皮肤绽裂喷血。

    迪亚布罗的十指拗折扭断，魔王的指环也随著手指飞了出去。

    「嘎、呜！？」

    剧烈的疼痛让迪亚布罗险些失去意识。

    即使如此，他依然全神贯注在魔术上。互相推挤的两股力量已经近在眼前了。

    再这样下去，自己会被光团的魔力漩涡吞噬掉。

    胜券在握的迦梅德皇帝发出响彻四方的嗤笑声。

    迪亚布罗向上望去。

    「原来如此……你确实是完美的神体没错。所以…………是我们赢了。」

    一位少女从头顶上的魔导机城维奥威格斯毁损的裂口中跳了出来。

    随风摆荡的三角尖耳状似狐狸耳朵。那是前军团长，地精女战士爱拉&#8226;亚尔吉那。

    她手里拿著迪亚布罗托付给她的武具──

    屠杀魔神的《赫尔维帝亚之枪》。

    「迦梅德皇帝！我要为饱受欺凌的同胞们……报仇雪恨！！」

    究极神圣衣的装甲上出现无数只眼睛。

    这些小小的眼睛瞪视著爱拉。

    「赫尔维帝亚之枪！？汝怎么会有那把枪……！？别靠近朕！」

    巨大魔导机兵尖锐的肩甲扭曲变形，彷佛老人伸出了双手。

    他伸向头顶上的指甲刺中了爱拉的身体。

    「啊咕！？」

    「区区兽类，竟敢忤逆身为神的朕……！！」

    「该死的家伙────！！」

    爱拉挥出长枪。

    究极神圣衣的指甲一碰到《赫尔维帝亚之枪》，立即灰飞烟灭。

    「才一击就！？莫非神性太高了！？」

    在──般状况下，究极神圣衣应能轻易闪避迎面而来的爱拉。

    不过，如今他正跟迪亚布罗较量当中，神的奥义和最强魔术互相冲撞。

    x那间，出现了极小的破绽。

    不过为了制造这一瞬间，众人不晓得付出了多大的牺牲，迪亚布罗也不知道折损了多少寿命。

    将究极神圣衣的装甲化为灰烬后，赫尔维帝亚之枪终于触及胸部中心的大树。

    迦梅德皇帝尖声惨叫。

    &#8224;

    爱拉叫道：

    「迪亚布罗！快给他最后一击！」

    屠杀魔神之枪插在疑似迦梅德皇帝本体的大树上。

    究极神圣衣身上的灵光消失了。巨大机器人顿时失去力气，彷佛变成了普通的玩具。四肢承受不了自身的重量，纷纷脱离坠地。

    迦梅德皇帝已经没有神力──没有余力引发奇迹了。

    究极神圣衣的《诸神末日》和迪亚布罗的《覆灭之炎》相互抵消。

    不过……双方实在称不上势均力敌。

    要是爱拉再晚一步出现，迪亚布罗可能早就被光芒吞噬消灭了。

    他的双手残破不堪，让人看了不禁作呕。头也痛得宛如被大火灼烧殆尽。

    在剧烈的痛楚中，迪亚布罗听见库尔姆的声音。

    『迪亚布罗，你是不会阻断痛觉喔？脑袋一直喊著好痛好痛，吵死人了。』

    「哼……对我来说，这根本称不上疼痛。」

    想不到在自己的脑袋里还要扮演魔王。不过，既然痛觉都露馅了，继续打肿脸充胖子反而显得滑稽。

    本以为库尔姆会嘲笑自己，不料她居然佩服地说：『是吗？真不愧是迪亚布罗呢！』

    虽然可以使用HP（生命力）回复药水，但迪亚布罗失去了手指，不方便拿出药水使用。没有时间拖拖拉拉了。

    库尔姆说：

    『虽然被枪刺中了，但皇帝还活著喔！』

    「这家伙真不死心啊……」

    『尽管靠著神力改变了自己，皇帝的灵魂还是人类。除非彻底消灭灵魂，不然他迟早都会回复吧。』

    「要用大规模魔术吗？」

    『动手吧，迪亚布罗！』

    想像中的库尔姆在脑海里高举拳头。

    事到如今，迪亚布罗当然不打算放过迦梅德皇帝！他的野心究竟害多少人失去性命了呢？

    帝国也不晓得有多少地方失去了和平。

    迪亚布罗犹豫的理由另有其他。

    ──爱拉还在克罗斯雷贝利体内。

    她拿著赫尔维帝亚之枪插在迦梅德皇帝本体的树木上。

    使出强大的魔术会波及到她。

    魔导机兵《红之布利克斯》的少女艾莲娜&#8226;卢佛列曾拜托迪亚布罗──请他帮助爱拉&#8226;亚尔吉那。

    而且多亏爱拉刺了这枪，迪亚布罗才能获救。她是自己的救命恩人。

    迪亚布罗无论如何都想救她。

    可是爱拉却有意寻死。

    「迪亚布罗！快动手！皇帝还没死啊！」

    「呜……小丫头，你太碍事了！给我闪边去！」

    迪亚布罗怒吼著说。

    爱拉双目圆瞠。

    她没想到迪亚布罗会担心自己。

    爱拉露出看破一切的表情说：

    「只要能打倒迦梅德皇帝，即便牺牲生命，我也在所不惜。反正我已经活不久了……」

    疑似皇帝本体的大树伸出细枝，小小的触手化为针剑，贯穿了爱拉的身体，她的腰际不断渗出鲜血。

    迪亚布罗迟疑了。

    ──要直接冲上去打断触手、救出爱拉？还是使出足以毙命的大规模魔术？

    时间够吗？是不是应该立刻施放魔术？

    合体魔导机兵究极神圣衣崩解了。

    如今迦梅德皇帝被包覆在魔导衣克罗斯雷贝利之中。

    皇帝虽然惨遭赫尔维帝亚之枪撕裂，损伤却在逐渐复原当中。

    没时间烦恼那么多了。

    库尔姆催促道：

    『快攻击啊，迪亚布罗！皇帝要复活了！那个地精一死，枪肯定也会跟著失效啊……！！』

    一旦爱拉死了，届时赫尔维帝亚之枪将失去屠杀魔神的效果，迦梅德皇帝也会重新取得力量。

    这样就真的无计可施了。

    一旦败北，意味著迪亚布罗重视的人们将面临死亡，又或者是更凄惨的下场。

    「呜……！！」

    迪亚布罗挺出残破不堪的右手。

    原谅我。

    他这么心想。

    理性和本能都明白该怎么做，可是魔术却施展不出来。迪亚布罗并未咏唱，反倒说出了另一句话。

    「有人……哭著求我救她。」

    『迪亚布罗！！』

    库尔姆的叫声和迦梅德皇帝的笑声同时响起。

    「天真！天真！好天真！太天真了！自称魔王的人竟如此愚蠢！多么可笑！多么幸运！朕果然命中注定统治世界。」

    克罗斯雷贝利歪七扭八的头部伸出了两条手臂。

    是老人的手。

    爱拉怒目以对。

    「我是绝不可能松手的！」

    「朕不会杀了汝。就让朕扯下汝握枪的手，把汝架在胸甲前当挡箭牌吧。」

    老人的手伸向爱拉。

    箭矢一声不响地飞来，射穿了宛如枯木般的双臂。

    老人发出嘶哑的惨叫声。

    箭！？

    从哪儿来的！？

    「迪──亚──布──罗──！！」

    在如此急迫的情况下，这道声音听起来仍是一派开朗傻气。

    转头望去，迪亚布罗看见了不可置信的景象。

    ──雪拉！？

    &#8224;

    雪拉骑著飞天巨鹫《Great falcon》。

    她跪在召唤兽摇摇晃晃的背上引弓射箭，贯穿了迦梅德皇帝的手。

    这只高等级召唤兽的召唤主──

    则是抡起发光的拳头，凭藉著辉功在空中疾驰。

    是蕾姆。

    她有如子弹般迅速接近，以辉功之拳重击刺进爱拉腹部的树枝。

    紧接著，她立刻抱著爱拉退开。

    「趁现在！迪亚布罗！」

    蕾姆叫道。

    克罗斯雷贝利彷佛失去控制，体内爆出无数触手。迦梅德皇帝放声疾呼：

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！终于！器之少女终于来到朕眼前了！！」

    触手追赶著蕾姆。

    蕾姆在空中蹬步。

    「哼！休想用你的魔爪碰我！迪亚布罗不会让你得逞的！」

    她加速起来，速度甚至足以跟身披光翼之铠的迪亚布罗匹敌。

    脑海中的库尔姆满意地说：

    『嗯嗯，她总算能够驾驭真正的实力了。』

    迦梅德皇帝深陷执妄。

    「休想逃！器之少女，朕绝不会让汝逃走的！孕育朕、产下朕，授予朕全新的生命吧！为了世界的安宁！」

    触手的数量再度倍增。

    这时，箭矢如雨点般袭向无数触手。

    是雪拉的武技。

    「《Arrow storm》！」

    「少碍事──────！！」

    「呀啊！？」

    雪拉抱头哀号。

    召唤兽《Great falcon》掉头拉开距离，它的速度并不及蕾姆。

    迪亚布罗看著这一幕，胸口热了起来。

    ──我果然只有她们了。

    迪亚布罗不再迷惘。

    他立即施展大规模魔术。

    「迦梅德皇帝……你的下场只有毁灭一途！」

    「凡夫俗子竟敢阻挠朕的宏图大业，简直愚蠢至极！为了大千世界，朕需要承载灵魂的新容器。为何汝就是不明白呢！？」

    「去死吧！《覆灭之炎》！！」

    「咕！」

    纯白魔导机兵克罗斯雷贝利的背部突然绽裂。宛如虫蛹羽化成蝴蝶般，迦梅德皇帝带著翅膀脱离了半毁的巨大身躯。

    机体被弃后，大量触手化为枯枝，无力地向下坠落。

    一条长著翅膀的蛇诞生了。

    头部是迦梅德皇帝──老人遍布皱纹的脸。蛇身表面彷佛古木般凹凸不平。

    相较于丑恶的外型，三对柔软的纯白翅膀显得格外美丽。

    迦梅德皇帝嘶声叫道：

    「器之少女，朕不会让汝逃走的！！」

    他不顾一切地追赶蕾姆。

    虽然蕾姆速度极快，但因为怀里抱著爱拉的关系，她无法完全摆脱追捕。

    「呜……！？」

    有翼的大蛇不断逼近蕾姆。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────！！」

    挡在毒蛇眼前的是──

    蕾姆大叫：

    「迪亚布罗！」

    迪亚布罗对她点了点头，然后扭曲著嘴角笑了。

    「呵呵呵……就算咏唱了，魔术也不一定会发动。竟然会上同样的当，你是不是已经乱了阵脚啊？皇帝。」

    迪亚布罗猜想皇帝必定会以某种方式避开攻击，转头去追蕾姆，所以他并没有施展魔术。

    而且《眼球魔王依安卡洛兹》的《魔王的指环》早就弄丢了，他也没办法使用《覆灭之炎》。

    皇帝高声咆哮。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！咕喔喔喔喔喔喔────！！」

    有翼的蛇倏地张开巨嘴。

    里头布满短剑般的利牙。

    怒吼声蕴含著强大魔力凝聚而成的诅咒，化为冲击波席卷而来。

    光翼之铠表面出现无数裂痕。

    诅咒穿透盔甲，重创迪亚布罗。

    内脏翻揽抽搐，嘴里涌出鲜血。迪亚布罗在咏唱魔术的同时，将鲜血与剧痛倾吐一空。

    「带著你的执妄消失吧！《Infinity Detonation》！！」

    魔王的魔术在伸手可及的极近距离下发动。

    闪光吞没了有翼的蛇。

    皇帝尖声惨叫。

    「呀嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………！！」

    无论是丑恶的身影、刺耳的声音，还是庞大的魔力，全都消失在魔术的光芒之中。

    有翼的蛇化为尘埃。

    ──打倒他了……吗？

    迪亚布罗不敢大意。

    之前多次施展大规模魔术都不曾奏效。

    真希望异世界也能出现游戏中的胜利画面──迪亚布罗不禁萌生如此强烈的渴望。

    「……！！」

    毒蛇挣扎扭动。

    黑影从《Infinity Detonation》的闪光中泅泳迫近。

    躯体半毁，魔力烟消雾散，人声也化为风鸣。

    然而不祥的气息却变得愈来愈浓烈。

    神迹再现。

    都已经是这种局面了，还是赢不了他吗？

    迪亚布罗转头望向身后。

    那两人怎么了？

    怪鸟召唤兽逐渐远离。蕾姆坐在召唤兽背上。爱拉也没事的样子，而雪拉的身影亦在该处。

    她们呼唤著迪亚布罗的名字，可惜这个距离下听不见她们的声音。

    ──快走。

    离得更远一点……

    愈远愈好，再飞远一点就逃得掉了。

    迪亚布罗咬紧牙关。

    与此同时，直逼而来的奇迹之光吞噬了他。

    ────死。

    没有预期中的疼痛。这不是攻击。虽然视野变成一片雪白，迪亚布罗却有种伤势正逐渐痊愈的感觉。

    发生什么事了？

    声音消失了。

第十四卷 中场

    周围悄然无声，安静得几乎都快耳鸣了。

    眼前白茫茫的，分不清哪里是墙壁、地面和天花板。

    无论是疑似迦梅德皇帝的有翼大蛇、魔导机城维奥威格斯、逃走的蕾姆和雪拉、雨水打湿的地面，还是战火肆虐过的王都，全都消失得无影无踪。

    只留下一片雪白。

    ──白色的世界。

    有种似曾相识的感觉。

    迪亚布罗呢喃著说：

    「……我……来过这里？」

    举目望去时，前一刻空无一物的地方出现了一个男人。

    男人肩上披著薄布。

    身材削瘦。

    年约三十左右。

    那张深邃的脸孔好像在哪儿见过。

    男人蠕动乾燥的嘴唇说：

    「那个世界居然有人能打败我……真是始料未及啊。」

    「唔？」

    「是因为《器之少女》近在眼前，害朕误判了情势……吗？」

    「你、你是迦梅德皇帝！？」

    迪亚布罗摆出架式。

    可是男人却毫无防备。

    「……汝赢了。不，应该说汝等吧……想不到魔王竟然出手帮了人族。」

    光翼之铠的裂缝逐渐扩大，化为光之粒子。

    迪亚布罗变回装备盔甲前的模样。

    霎时，迪亚布罗不禁担心库尔姆是不是消失了。

    散去的光芒凝聚起来，形塑出女孩子的形体。

    那女孩长著角和尾巴，留著一头长发。银色的发丝在空中飘扬。

    迪亚布罗抱紧了女孩。

    「库尔姆！库尔姆！」

    他连声呼喊著库尔姆的名字。

    库尔姆缓缓睁开双眼。

    「…………嗯？」

    「你没事吧！？认得出我吗！？」

    「……嗯。看来是咱们赢了。」

    赢了吗？

    刚才貌似迦梅德皇帝的男人也说了同样的话。

    怀里的库尔姆嗤之以鼻地说：

    「哼……不过，咱们倒是跑到麻烦的地方来了。」

    「你知道这里是哪里吗！？」

    库尔姆开口回答之前──

    男人喀喀笑了。

    「是回廊啊！通往异世界的回廊。朕身为超越者，竟输给了连这都不知道的无知之辈。」

    「……通往异世界？」

    库尔姆点了点头。

    「既然迪亚布罗同样也是来访者，你一定曾经来过。不过，本魔王倒是第一次来呢。」

    很久之前，迪亚布罗以MMORPG十字幻想曲里的角色形象，从原本的世界被召唤到了异世界。

    ──虽然曾经看过……却没什么印象。

    库尔姆似乎看穿了迪亚布罗的想法，接著补充说：

    「穿越世界不是件稀松平常的小事，当时你脑袋一定乱成一团吧。」

    ──意思是我的记忆混乱了吗？

    迪亚布罗问道：

    「我回得去吗？」

    「你是说原本出生的世界？还是……」

    「有蕾姆和雪拉在的世界。」

    迪亚布罗不假思索地回答。

    库尔姆露出为难的表情。

    「虽然本魔王也想回去，但……」

    两人望向迦梅德皇帝。

    长脸的男人故意缩了缩脖子，张开双臂说：

    「魔王和魔术师是办不到的。要在通往异世界的回廊之中穿梭，只能仰赖神的奇迹。汝等就在这里徘徊流连，遥想著回不去的故乡吧。」

    库尔姆面露肃杀之气。

    「别说傻话了！要是死在『不属于任何地方』的这里，你的灵魂将永世不得超生喔！？即便千千万万个世界都终结了，依然摆脱不了永无止境的『虚无』。这比下地狱还要凄惨呢！」

    迦梅德皇帝面不改色。

    他早就知道了吗？

    「魔王啊，汝虽识得大千世界的真理，却不t解人类的罪孽。为了超越神，朕发过誓。此乃履行誓言的证明。」

    迦梅德皇帝掀开垂挂在肩上的布。

    肋骨突出的左胸──心脏的位置上刻著某种迪亚布罗从未看过的文字。

    那八成不是利菲里亚王国的文字。

    库尔姆双目圆瞠。

    「你这家伙！竟把轮回生生世世的万千生命作为代价！？」

    「唯有藉由无限的赎罪，才能获得无限的力量！为了实现朕的宏图大业，这也是不得已的。」

    「你的愿望就是变成骇人的异形吗？」

    「朕要让世界摆脱诸神的桎梏。朕受不了像家畜一样受诸神支配，任凭那些家伙摆布。」

    迪亚布罗疑惑地歪著头。

    「摆脱诸神的桎梏？」

    不过迦梅德皇帝已经听不到他人说的话了。

    「……朕得手了……朕拥有达到神界的力量……可惜最终依然逃不出生命的束缚。人毕竟是人啊……」

    迪亚布罗想起刚才的激战。他一点都不觉得自己对付的是『人』。迦梅德皇帝比过去交手过的怪物更像怪物。

    利菲里亚王国接近最高等级的精锐都组队出击了，却几乎全军覆灭。还是靠著魔王克雷布斯库尔姆的助力，才能勉强与他对抗。

    如今这头怪物已疲弱不振。

    迦梅德皇帝一脸呆滞地扭动乾裂的嘴唇，以微弱得几乎快听不见的声音说：

    「汝拥有这般实力……最终必定不得好死…………」

    这句话有如诅咒。

    让人不禁心生畏怯。

    不过，迪亚布罗往腹部使劲，稳稳地踩好脚步。魔王可不能被对手的怨恨唬住啊！

    「哼！不成熟的家伙。哪怕死了，本魔王也要叫你跪倒在我跟前！」

    「………………」

    迦梅德皇帝没有回话。

    他已经开不了口了。

    男人的身体开始崩坏，宛如坍塌的沙雕般不断落到脚边。

    最后失去色彩，与雪白的世界同化。

    连存在本身都消失了。

    库尔姆叹了口气。

    「……他的灵魂将永远徘徊此处。」

    迪亚布罗不明白此事的意义有多沉重。

    不过，哪怕对方是十恶不赦的大坏蛋，看著人死去总是难免心酸。

    想到他曾欺压折磨过无数的人，心生怜悯的自己可能还是太天真了。

    何况迪亚布罗他们也是受害者。

    库尔姆没有回去的方法。

    迦梅德皇帝说：『要在通往异世界的回廊之中穿梭，只能仰赖神的奇迹。』而把迪亚布罗带来这里的他已经死了。

    库尔姆再度叹气。

    「真伤脑筋。除非引发神迹，不然咱们就要在这里度过趋近无限的岁月了。」

    「怎么会……你是骗人的吧？」

    「虽然本魔王已经习惯了……」

    这么说起来，长久以来，库尔姆一直都被蕾姆一族所封印。

    「在这种地方……」

    「唉……肚子饿扁了。」

    进攻魔导机城维奥威格斯后，已经过了很长一段时间。

    这个空间里似乎没有水和食物……

    迪亚布罗环顾周遭，却还是看不到地面、墙壁和天花板。

    &#8224;

    ──到底过了多久呢？

    迪亚布罗歪头想了想。

    「少说应该也过了几个小时……」

    身体状态没有变化。

    库尔姆一屁股坐在脚边。

    「哼……跟本魔王被封印的时候一样，咱们现在变成了半精神体。」

    「就像召唤兽那样吗？」

    「是啊。好闲，太闲了，闲到发慌啊──！！」

    库尔姆躺在地上胡乱挥舞手脚，简直就像个闹脾气的孩子。

    「克雷布斯库尔姆不是被封印了好几年吗？」

    「还来啊！？又要被封印这么久吗！？」

    「唔……」

    迪亚布罗检视自己。

    或许是因为变成了精神体──身上并未留下战斗中受的伤。四肢内脏也都完好无缺。

    虽然感觉得到疲惫和饥饿，但目前还不觉得困。从几个小时前就一直是这种状态。

    库尔姆伸了个懒腰。

    「呜咕……要是有带书来就好了。」

    正要点头附和时，迪亚布罗突然注意到一件事。

    「库尔姆，你会看书吗？」

    「那当然，本魔王可是魔王啊。你太不关心文化了。」

    「呜……」

    「哎，本魔王以前──也是满脑子只想著如何毁灭世界啦。」

    可怕的家伙。

    不过库尔姆无疑具备著丰富的知识。

    迪亚布罗问道：

    「库尔姆，你也理解魔术是什么吗？」

    「当然，本魔王可是『魔之王』呢。」

    「是吗？」

    「像你这样一无所知地使用魔术才是有违常理喔。」

    「唔唔唔……」

    迪亚布罗一直都是凭著游戏中的操作感施展魔术，本身其实不具备多少知识。库尔姆早就识破了这点。

    「毕竟本魔王在你脑海中待过嘛。来访者真是不可思议呢。」

    「啊──……嗯……」

    冷汗流过背脊。

    库尔姆哼笑一声。

    「好奇吗？好吧！反正现在很闲，本魔王就告诉你何谓魔力和魔术吧！」

    魔王还要别人教授魔术，是不是有点逊啊？这样不合乎魔王的风范吧？

    脑海中闪过这种想法。

    不过迪亚布罗从以前就很感兴趣了，现在正是千载难逢的好机会。

    他坐到库尔姆面前。

    「好吧！反正我也很闲，就来陪魔王聊聊魔术吧。」

    明明自己是求教的人，迪亚布罗却环抱双臂摆起了架子。

    「啊！」

    库尔姆突然发出怪叫声，朝这边伸出了手。

    「怎、怎么了？学费？你要收钱吗？我没有饼乾喔。」

    「把艾德尔卡特交出来。趁现在有时间，本魔王想试著灌输魔力让她复活。」

    「原来如此。」

    迪亚布罗伸手探进后腰的小袋子。

    跟MMORPG十字幻想曲的设定一样，虽然袋子很小，里头却能收纳不少道具。

    迪亚布罗取出库尔姆托他保管的淡蓝色小铃铛，将它交到库尔姆手上。

    库尔姆目不转睛地看著铃铛。

    「嗯──……」

    「有办法让她复活吗？」

    艾德尔卡特化为光之粒子消灭了。虽然库尔姆把不知是她的灵魂还是记忆变成小铃铛，但真的能复原吗？

    「不知道！总之，先补足缺失的魔力吧。」

    「嗯。」

    库尔姆把玩著手中的铃铛，重新回到正题。

    「所谓的魔力啊──」

    「…………」

    在时间静止的世界里，迪亚布罗跟库尔姆学了很多事情。

第十四卷 第五章 被召唤至异世界

    ──过了几天？几个月？还是几年？

    别说窗户，这里甚至看不到地面、墙壁和天花板。没有昼夜，也感受不到饥饿和睡意，迪亚布罗彻底失去了时间感。

    如果独自待在这里，他可能早就发疯了吧。

    幸好迪亚布罗面前有库尔姆在。

    她是货真价实的魔王，拥有足以与神匹敌的知识。她从世界的成立讲起，一路探究到魔术的根源，内容的质与量都相当庞大。

    滔滔不绝地说了很久后，库尔姆突然噤口不语。

    「呜呀……？」

    「怎么了？」

    迪亚布罗准备起身时，这才察觉到晃动。

    地震？

    雪白的空间正在摇晃。

    库尔姆竖耳倾听。

    「………………有声音。」

    「声音？」

    迪亚布罗集中精神聆听。确实听得到某人的声音。

    『勇者啊。』

    声音很陌生。

    x那间，迪亚布罗以为是蕾姆和雪拉在召唤自己，可是她们根本不晓得迪亚布罗被关在这个《白色的世界》里。

    『过来吧，勇者。』

    迪亚布罗困惑不已。

    自己又不是勇者。

    库尔姆说：

    「是召唤呢。既然呼唤声传得过来，可见那边有能力引发奇迹。大概吧。」

    所以是《召唤魔术》吗？

    受召唤的是勇者。

    召唤主想找的似乎不是迪亚布罗这种有严重的沟通障碍，却还扮演著魔王的玩家。

    库尔姆问道：

    「你打算怎么办？」

    是否回应取决于迪亚布罗。

    继续待在这儿的话，说不定有一天又会被蕾姆和雪拉召唤回去。

    不过这个可能性很低。她们甚至不晓得迪亚布罗和库尔姆身处这种状况之中。

    要是现在不回应召唤，下次又要等到什么时候呢？

    没时间慢吞吞地胡思乱想了。

    迪亚布罗当机立断。

    「走吧！」

    「就这么办！」

    「…………」

    『勇者啊，回应我的呼唤吧。』

    汗水从迪亚布罗的额头滑落。

    ──要怎么回应召唤？

    刚才说得那么有自信，这会儿才问库尔姆也太逊了吧。

    根据她的说法，迪亚布罗曾来过这个《白色的世界》，在这里回应了蕾姆和雪拉的召唤。

    可是迪亚布罗却没有任何印象。

    他拚命回想。

    当时……

    迪亚布罗闭上双眼。

    周围再度响起嘹亮的呼唤声。

    『我叫玛莉亚贝儿&#8226;迪&#8226;路克雷提亚&#8226;古兰德！过来吧，勇者！』

    迪亚布罗脱口叫道：

    「呼唤我吧，玛莉亚贝儿……！！」

    下一个瞬间──

    脚底板的触感突然消失，全身感觉轻飘飘的。

    坠落。

    迪亚布罗下意识地伸手。

    「库尔姆！」

    「呜啊！？」

    抓住她的手了。

    才这么一想，迪亚布罗随即又来到一处黑暗的空间。简直就像在雪白的空间里闭上了双眼。

    黑暗中可见闪烁的光芒。

    无数个小光点。

    迪亚布罗意识到自己正穿梭在星海之间。

    ──宇宙？

    手里牵著的库尔姆叫嚷著说：

    「笨蛋！！召唤之力顶多只够一个人用！带著本魔王说不定会失败啊！」

    「啊……」

    迪亚布罗已经不是过去一无所知的他了。他从基础开始学习，彻底弄懂了魔术。

    可是他却不假思索地抓住了库尔姆。

    「这下糟了！假使召唤魔术失败了，咱们可能会直接坠入世界的狭缝之中喔！？」

    或许吧。

    不过迪亚布罗并不后悔。

    「……要是把你留在那里，我们就永远见不到面了。」

    「唔。」

    「召唤之力不够的话，用我的力量补足就是了。应用你教的知识一定办得到的。」

    「你太乱来了！又不晓得是哪个世界的术式！」

    「交给我就对了！我不想永远留在『不属于任何地方』的雪白空间，也拒绝留下你自己离开！」

    迪亚布罗将注意力转向萦绕身体的术式。

    解析。

    这魔术跟库尔姆教授的知识有所出入。

    不过不是完全无法理解。有些基础的部分是相通的。

    差别就好比同系统但不同角色的游戏。

    ──既然如此！

    库尔姆目不转睛地看著迪亚布罗。

    「迪亚布罗……你这么善良，要自称魔王还是太勉强了。」

    迪亚布罗突然害臊起来。

    他甩了甩头。

    「别、别说傻话了！你是我的所有物！我绝不会放手，更不容许你擅自消失！仅此而已！嗯，奇怪？」

    「啊，这么说起来……」

    库尔姆伸手抚摸脖子。

    套在上头的铁制《奴隶颈环》──

    「不见了！？」两人同时大叫。

    仔细想想，去了白色的世界后，《奴隶颈环》好像就消失了。他们真是后知后觉啊。

    库尔姆一脸遗憾地说：

    「啊──变成《光翼之铠》时，本魔王的肉体化为魔术消灭了，所以施加在身上的魔术好像也跟著消失了。」

    如今迪亚布罗已经可以理解了。

    「毕竟《奴隶魔术》是施加在肉体上嘛。」

    对话被中断了。

    无数光点之一开始牵引著两人。他们急速接近一颗球体。是星球。

    穿过云层后，地面直逼而来。

    坠落！？失败了！？

    迪亚布罗做好一死的觉悟。

    「呜喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？」

    「呀哈！！」

    自己的惨叫声和库尔姆的嘻笑声不断往身后流逝。

    迪亚布罗等人以足以粉碎星球的速度笔直坠落。

    等到著陆后，迪亚布罗才意识到那形同《转移》。

    &#8224;

    铺石地板。

    其表面画著血色的魔术阵。

    四个角落的火把照亮了昏暗的房间。影子随著摇曳的火焰不住跳动。

    眼前的少女有双意志坚定的眼眸。

    「成功了……」

    「喔喔！」

    身穿甲胄的骑士发出交杂惊愕与畏惧的声音。

    少女迈步上前。

    银色的发丝，深红色的眼眸，雪白的肌肤，高挺的鼻梁。

    还有一对长长的耳朵。

    ──精灵？

    银发精灵。这位少女似乎就是召唤主玛莉亚贝儿。看来这次的召唤主只有一个人。

    迪亚布罗环顾四周。

    库尔姆从背后探出头来。

    她抽动鼻子嗅闻著。

    「有股奇怪的味道。」

    「有吗？」

    那个白色的世界里只有自己和库尔姆的味道，如今却闻到燃油的气味、石砌建筑的尘味，以及少女的香水味。这些气味令人有种新鲜感，却又使人怀念。

    玛莉亚贝儿露出诧异的表情。

    「有、有两位勇者？」

    解释起来好像很麻烦。

    「这家伙是我的使魔。」

    自己现在必须扮演勇者，可不能说自己是异世界的魔王。

    库尔姆也不傻，只见她乖乖地保持沉默。

    少女点了点头。

    她好像相信了。

    「勇者大人，我是星魔术师──玛莉亚贝儿&#8226;迪&#8226;路克雷提亚&#8226;古兰德。」

    「唔。」

    迪亚布罗不知道星魔术师这种职业。

    看来这里至少不是利菲里亚王国。

    （插图012）

    身穿甲胄的骑士喝斥著说：

    「大师都介绍自己了，你也应该报上名来吧！？哪怕勇者也不得无礼！」

    虽然迪亚布罗跟库尔姆学了很多，但他的沟通能力却没有提升。

    不过要是表现太软弱的话，说不定又会被送回去。可不能让人瞧不起啊。

    关于要如何重返原本的世界，迪亚布罗还没有头绪。

    他收起胆怯，理直气壮地答道：

    「哼！我叫迪亚布罗！是异世界的魔…………勇者！」

    我成长了！

    真想夸奖自己。

    库尔姆见状，频频点头。

    玛莉亚贝儿单膝跪下。

    「勇者迪亚布罗大人，请您──请您救救我跟这个国家……」

    这是RPG的老套路了。

    然而一旁的骑士却拔剑出鞘。

    气氛顿时变得紧张起来。

    「请等一下，大师！这男的不能信任。」

    「雷奥，你在说什么啊？」

    「星魔文书里根本没提到勇者有长角啊！」

    「这、这个……」

    「我叫雷奥&#8226;尼路迦迪布。既然你自称勇者，就让我见识一下你的实力吧！」

    如果是以前的话，迪亚布罗肯定会在心中大喊不妙吧。

    他搔了搔头。

    「唔……劝你还是别这么做。」

    「什么？」

    「我从架式大概就看得出你有多少斤两。你根本不是我的对手。」

    玛莉亚贝儿是召唤主，自称雷奥的骑士则是护卫。这两人是一伙的。现在应该避免爆发冲突伤及对方。

    虽然迪亚布罗这么心想……

    但雷奥却气冲冲地说：

    「你在愚弄我吗！？」

    玛莉亚贝儿还来不及制止，骑士已经持剑砍了过来。

    「喝啊啊啊啊啊！！」

    剑光一闪。

    斩击从一段距离外飞来。

    是这个异世界的《武技》吗？

    身后还有库尔姆在，不能随便闪躲。

    不过也没必要回避。

    迪亚布罗单手一挥。

    彷佛天花板飘下灰尘般，斩击三两下就被弹到了铺石地板上。

    迪亚布罗耸了耸肩。

    「也不过尔尔嘛。」

    「……什么！？」

    雷奥斗志不减。虽然这家伙很有骨气，只可惜缺乏经验，看不清对手的实力。

    在不至于伤人的范围内，最好还是让他明白彼此之间的实力落差有多大。

    迪亚布罗挺出单手。

    「《Bit Arrow》。」

    「呜。：」

    雷奥护著身体后退。

    可是……

    魔术却没有发动。

    「呜喔喔！？」

    库尔姆惊呼著瞪大双眼。

    原本一派从容的迪亚布罗顿时浑身冒汗。

    无法施展魔术！？

    迪亚布罗怪腔怪调地说：

    「呵、呵呵呵……开玩笑的。我、我、我可是勇者，怎么可能伤害伙伴嘛。」

    他的声音差点不受控地颤抖起来。

    玛莉亚贝儿放心地吁了口气。

    「请原谅我徒弟的冒犯。」

    她深深地低头致歉。

    雷奥放下了剑。

    「呜……对不起，试探了您。」

    迪亚布罗嗤之以鼻。

    「哼。」

    因为内心受到太大的冲击，他根本没有多余的心力扮演魔王或勇者。

    ──在这个异世界无法使用魔术！？

    库尔姆奋力挥舞双手，似乎正在尝试施展魔术，结果却只放出了魔力。

    假使魔术真的发动了，这栋建筑物恐怕就要垮了吧。

    不知是幸或不幸，眼下甚至没有掀起一丝微风。

    魔王的魔术也行不通。

    库尔姆噘起嘴唇说：

    「要恢复真身试试看吗？」

    「别闹了。」

    「唔──」

    库尔姆露出一脸不满的表情。

    迪亚布罗他们对这个异世界还很陌生，要是魔王布雷克斯库尔姆突然出现在这里，岂不是会立刻变成全民公敌？

    玛莉亚贝儿把脸凑了过来。

    「请问……」

    「呜。」

    在摇曳的火光下，她的脸看起来宛如画中的圣女。光洁无瑕的肌肤完美得有如人造品。

    迪亚布罗的视线不由自主地受到摇晃的胸部吸引，他费了好大的劲才别开目光。

    ──好大。

    「勇者大人？」

    「我没看。」

    「咦？」

    「啊，不……玛莉亚贝儿什么的，说出召唤我的理由吧。」

    证明自己派得上用场后，迪亚布罗需要一些自由行动的时间。为了回到原本的世界，他还得搜集线索才行。

    精灵少女露出若有所思的表情。

    「我的私事稍后再说。勇者大人似乎也累了……我已为您备妥休息的房间。」

    抢在迪亚布罗开口之前，库尔姆高举拳头兴奋地说：

    「我要吃饼乾！！」

    玛莉亚贝儿不知所措地说：

    「你、你是说烘焙点心吗？好的，我会叫雷奥准备。房间也会准备好。」

    「……遵命。」

    身穿盔甲的徒弟心不甘情不愿地点了点头。

    他带著盔甲碰撞的铿锵声，迈步走出这个石砌的房间。

    库尔姆也跟了过去。

    「饼乾～～&#9834;甜甜的饼乾～～&#9834;饼乾～～真好吃～～&#9834;」

    是雪拉作曲的饼乾之歌。

    真令人怀念。

    玛莉亚贝儿面露微笑。

    「好可爱的使魔啊，勇者大人。」

    「使魔？啊、啊啊！是啊，这使魔任性得很，真拿她没辙呢。」

    「请往这边走。」

    玛莉亚贝儿带著迪亚布罗前往房间。

    &#8224;

    这里没有窗户。

    可能是地下室。

    多亏有豪华的壁纸和家具，看起来不至于像地下牢房。

    由于照明只有垂吊在天花板的烛台，房内有股莫名的压迫感。

    从玛莉亚贝儿的衣服做工、雷奥的金属盔甲，以及这房间的家具看来，文化水准应该跟利菲里亚王国差不了多少。

    可这里却是截然不同的世界，不仅存在著星魔术师这种陌生的职业，还无法施展任何魔术。

    这里是异世界的异世界。

    ──暂时先跟随著玛莉亚贝儿，同时收集情报吧。

    少女投来视线。

    如今房里只有他们两人。

    不想让闲杂人等听到召唤勇者的理由──是吗？看来好像遇到麻烦事了。

    迪亚布罗注意到刻在桌缘的文字。

    他从未见过这种文字。

    不过字型很接近利菲里亚王国的文字。

    「耶尔依兹？不对，耶尔菲兹王……永不殒落……？」

    凭藉著库尔姆传授的知识，迪亚布罗多少看得懂一些。

    玛莉亚贝儿以指尖拂过文字。

    「这上面写著『耶尔菲兹王，永不殒落』。耶尔菲兹是这个国家的国名。」

    「原来如此。」

    迪亚布罗同样没听说过这件事。

    看来这个异世界似乎跟MMORPG十字幻想曲无关。

    「这个世界正逐渐笼罩在黑雾之中。」

    既然都以勇者的身分被召唤过来了，解救世界的危机也是天经地义的事。

    「黑雾？」

    「根据星魔文书的记载，黑雾源于怪异，且孕育怪异。」

    「星魔文书是什么？」

    「是记载世界过去和未来的书。据说此书出自神笔下，解读极为困难，目前只研究到一半而已。」

    才问一个问题，却跑出两个术语。确实是有这种游戏呢──迪亚布罗暗自叹息。

    让新玩家生厌的游戏典型。

    感觉好像在学校里上课。

    简而言之，预言书的内容就是王国遭遇威胁，希望勇者帮忙打倒敌人。

    ──给我说得简单明t一点！我可是措手不及地被召唤到全新的异世界，脑袋还是一片混乱啊！

    迪亚布罗吁了一口气，坐到床上。

    「呼～～」

    虽然无法使用魔术，至少身体的强度依旧如常。

    不过疲惫感已经逼近极限了。

    回想起来，迪亚布罗先是远征利菲里亚王国边境，对战蕾姆的姑姑索拉蜜。

    历经波折回到王都，却立刻爆发战争。保护深殿之余，他击溃了魔导机兵，甚至杀了人。

    随后又潜入王城讨伐敌军司令官。

    不过这还没完，接著竟然出现了移动城堡。他进攻魔导机城维奥威格斯，与皇帝展开决战。

    那场仗实在是太惨烈了。

    更让人火大的是，自己最后还被皇帝的奇迹送去《白色的世界》……

    迪亚布罗和库尔姆在该处度过一段漫长的时间，连过了多久都搞不清楚。

    对比以前还在当茧居族的时期，这一连串的重度劳动，恐怕连黑心企业都会吓得脸色发青。身心差点就要崩溃了。

    嘶──衣服摩擦的声音传来。

    衣带掉落地面。

    迪亚布罗抬头望去。

    「嗯？」

    「我解读的进度比任何人都快。」

    「啊，喔……」

    「所以才能成功召唤勇者大人。」

    「哎……」

    迪亚布罗不禁语塞。

    玛莉亚贝儿褪去衣裳，露出底下的内衣。

    「文书上提到──我应该献身给勇者大人。」

    「喔。」

    虽然表面上冷静以对，迪亚布罗心里却急得很。

    视线离不开她肉感的身体。

    ──好晃！好大！好丰满！书上到底写了什么啊！？

    玛莉亚贝儿的肚脐下方有个奇怪的图腾。

    是魔术阵吗？

    图腾散发微光。

    少女露出魅惑的笑容。

    「不好意思，我只空有知识……不过我会尽力满足勇者大人的。」

    她把脸凑了过来。

    （插图013）

    迪亚布罗浑身僵硬。

    她伸出纤细白皙的手，牵起迪亚布罗粗糙的手带往自己的胸口。

    掌心触及柔软的双峰。

    迪亚布罗双目圆瞠。

    「喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～？」

    他叫得比对付迦梅德皇帝时还要大声。

第十四卷 后记

    各位看过动画第二季了吗？

    成品非常棒呢。真的很谢谢相关制作人员，以及支持本作的朋友们，笔者著实不胜感激。

    这次我也写了一部分的剧本。各位猜得出是第几集吗？

    最新的一集让各位等了那么久，真是非常抱歉。

    虽然原本预计更早完成，但可能是环境变化的因素，我的步调整个乱了。多亏许多人的帮忙，现在已经重回正轨。

    本集──

    是帝国篇的完结篇。

    第九集的大魔王篇也花了不少篇幅描写战斗场面，这次甚至有过之而无不及。毕竟是这系列作最强的敌人嘛。原本还以为会打不赢呢。

    希望各位看得开心。

    可惜因为著重描写打斗的关系，女主角们出场的机会很少，不过这也是难免的事。

    下一集我打算加入蕾姆和雪拉等人的桥段。

    当然，我也会努力写出有趣的全新冒险故事，还望各位能继续支持！

    插画家沟口ケ`ジ老师同时参与策画的『14岁与插画家』现已发行，新书也在动笔当中。

    读书狂军师与大剑皇女的奇幻战记『霸剑皇姬阿尔缇娜』也上市了。目前我正认真地撰写新书，希望各位也能顺便捧场。

    鹤崎贵大老师，感谢您这次也提供了精美的插图。

    设计师アフタ`グロウ大石老师，这集也有劳您了。

    责任编辑庄司先生，不好意思，老是给您添麻烦……每次写后记时都在道歉呢……真的非常谢谢您！

    也要感谢讲谈社轻小说文库编辑部、各位相关人士，以及替我加油打气的亲朋好友。更要向所有支持本书的读者致上最深的谢意！谢谢大家！

    むらさきゆきや

第十四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)