★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<进化果实 不知不觉踏上胜利的人生>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    扫图：linpop

    录入：zbszsr

    我，俺弦唬正面对着以往的人生中所不曾面临过的现实。

    「喝酒。」

    「我还未成年。」

    「那，吃饭。」

    「我现在还不饿。」

    「那，和我睡。」

    「我昨天已经睡得很饱了。」

    「那，和我结婚。」

    「我要全力拒――――绝！」

    ――我，被一头猩猩求婚了。

    为什么会变成这样！？

    我完全无法明白我所处的状况耶！？现在到底是什么状况？

    冷、冷静下来……慌乱也于事无补……

    首先，在我眼前的，的确是一头猩猩。

    不过，这可不是普通的猩猩。

    受过锻链的肌肉上，覆盖了宛如火焰燃烧似的红色体毛。脸也完全是一头猩猩，可是它口中露出的巨大牙齿，和地球上的猩猩明显不同。

    ――皇帝金刚。

    这就是我眼前这头猩猩的名字。而且它还是母的。

    不是电影里的金刚，也不是电动游戏的大金刚。是皇帝金刚。

    「我，第一次。所以，温柔一点？」

    「住口啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    皇帝金刚的脸红了。我好想死。

    顺便说一下我所知道的关于皇帝金刚的知识。

    虽然那也是从聪明猴和极灰狼那里得到的知识就是了。

    「孩子，想要十个。可是，更多也行喔。」

    「你一辈子都别开口了。应该说，让我死了吧……」

    根本无法冷静啊！？因为眼前这头猩猩的缘故，我什么都搞不清楚了啦！

    就是这种时候才必须要冷静……

    我不理会皇帝金刚的话，为了厘清状况而回想之前的事。

第一卷 前往异世界

    我的名字是俺弦唬就读特殊高中的二年级学生。

    虽然说是特殊，不过不是像漫画里出现的超能力者或外星人所在的学校。

    是所谓的偶像培育学园……之类的地方。

    在我所就读的学园里，看到知名的女高中生偶像或杰尼斯偶像就像吃饭喝水一样理所当然。

    既然如此，那我也长得像那些偶像一样吗？如果有人这样问我，答案是否定的。我会尽全力否定。

    虽然幸好我没有秃头，可是我长得丑，又有严重的体臭。

    我的体臭甚至重到没有人要坐我周围的座位。而且这不只是学生的要求，连老师都如此要求，这就没办法了。

    或许是因为身边尽是俊男美女的关系吧，这样的我在学园里变成众所皆知的名人……不过是在不好的意义上。

    加上我最近开始变胖，体重从入学当初七十公斤，增加到了一百公斤。连我自己也认为，我是个无可救药的丑八怪。

    我之所以开始变胖，是因为我在双亲意外往生后，过着放纵的生活。由于这是对父母大不孝的下场，无计可施之下我只能想开了。都是我自作自受。妈妈、爸爸，对不起喔。

    谈到外表，我可说是已经放弃了。唯一最无法忍受的是我的名字。

    哎，诚一这个名字，虽然念法和写法都很帅，不过因为和我的外表差距太大，名不符实的感觉也十分强烈。我甚至想对全世界下跪磕头。对不起。

    大概是因为我是这样的人吧，我去学校就会受到霸凌，像是理所当然一样。这或许说是这个世界的天理也不为过。

    既然如此，为什么我会在这间学园呢？应该有人会抱着这样的疑问吧？

    理由是我住的地方离这间学校很近，而且这间偶像培育学园的入学门槛不高。像我一样的普通人也能念。

    我是个一无是处的人吧？想笑的话就笑啊！因为我正在反省，也很后悔！

    可是说真的，因为方便和讨厌麻烦而入学，最后遭到霸凌也无话可说。不过，就算进入其他高中，八成也会被霸凌吧。

    那一天，应该也是那么平凡无奇的一天才对――

    ◆　　◇　　◆

    「喂，肥猪～！去买面包～！」

    「当然是用你的钱啊～」

    哈哈哈哈哈哈！

    一如往常，我在午休时被几名男学生叫去体育馆后方，被逼着为他们跑腿。

    外表长得好看的人，连个性也会很好――这种方程式不一定正确。不过，这个学园里真的很厉害的那些人……才真的是国民偶像，他们的长相和个性都很好。甚至能平常地对待这样的我。

    不过，也无法否认他们有种把我当成陪衬角色的感觉就是了。

    结果，我照着命令自掏腰包去帮他们买面包。之后他们也假称要纡解日常压力，把我当成沙包。

    「嘿咻！」

    「呜！」

    对方的拳头扎进我的腹部。

    「呃！咳咳！」

    「哈哈！心情真爽快～！好舒畅啊～！」

    「啊，下一堂课差不多快开始了喔？」

    「已经这么晚了吗？那走吧。再见啦―肥猪！」

    男学生们笑着离开。

    「呜……」

    我忍着剧痛设法站起来，但膝盖使不上力，马上就倒地不起。

    「啊……啊……」

    就在我皱起脸，等待疼痛消退时……

    「啊巴学！？」

    一名女学生走近我。

    「你、你还好吗！？」

    她有一头长度及背的天生棕发，头上戴着发箍；圆圆的可爱双眼皮眼睛里，黑眼珠的部分比眼白多；水嫩的嘴唇偏粉红色。

    这名正担心似地窥视着我的少女，是即使在这个学园里也是屈指可数的美少女――隔壁班的日野阳子。

    她是极少数不在意我的体臭，可以平常地对待我的人。

    「站得起来吗？」

    「呃、嗯嗯……」

    因为她毫不犹豫地向这样的我伸出手，所以我认为这个女孩是好人。

    顺便说一下，我不是那种对我稍微好一点，就会抱持奇怪的误解与期待的笨蛋。因为我最清楚自己的长相了。由自己来说这种话实在很悲哀！

    「巴学，发生什么事了？」

    「……不是什么值得让日野你操心的事啦。不快点进教室的话，下一堂课会迟到喔？」

    「啊……嗯。是那样没错……」

    「那就快走吧。可是，你走的时候还是离我远一点比较好。」

    「为什么？」

    「这样才不会被旁人误会啊。还有，我不想连累你。」

    「咦？」

    我这么说了之后，鞭策着疼痛的身体，比日野先往前走。

    虽然日野好像真的很替我担心，不过要是她太担心我，我会很为难的。哎，所以日野才会那么受欢迎，不过因为我讨厌连累那么好的女孩，所以随便想了个说辞摆脱了她。

    就这样，就在所有课程都结束，大家准备收拾回家的时候……

    叮咚当咚。

    突然间，教室的扩音器发出声音。

    『各位全校师生，请停下所有动作，回到座位上。』

    扩音器中传出了那种莫名其妙的广播。

    大家都在那一瞬间停下手边的动作歪着头；接着不知怎么地，所有人都以惊人的速度回到位子上坐好。

    「什么！？」

    「身、身体怎么！？」

    如此说来，我也突然因为某种看不见的力量，强制回到座位上。

    「真是莫名其妙……」

    我这么喃喃自语，打算再度站起来，然而――

    「动、动不了了！？」

    「怎么回事！？」

    简直像被绑在椅子上似地，身体一动也不能动。

    不管如何用力晃动身体，就是动弹不得。

    当大家都在为这种状况着急时，再度传来广播。

    『各位好。我是你们的世界上称为《神》的存在。』

    一种不属于男女老幼任何声音的不可思议嗓音，从扩音器里传出来。

    『现在你们好像因为突然发生的状况感到困惑的样子？一旦发生无法理解的事情，人类就会无法冷静。因此人类才是悲哀又可笑的生物啊。』

    完全搞不懂对方在说什么。虽然这个声音的主人自称是神……

    如果是在普通的状况下，大概只会认为对方是个十分疯狂的家伙吧。

    但是，明明没有东西缠在身上，我们现在却受到莫名其妙的力量驱使强制就座，还动弹不得。

    因此，这个广播之神所说的话，萌生出奇妙的可信度。

    『要对你们这种人一件一件详细说明太麻烦了，所以我就简单说明一下。』

    总觉得扩音器传出来的声音之中，带有一种愉快的气氛。

    『接下来，我要你们到一个和这个地球不同的世界――【异世界】去。』

    「「「……」」」

    对于这突如其来的话，所有人都哑口无言。

    虽然有人回过神，张开嘴巴想说什么，可是却说不出话来。

    周围的人惊讶地看他着那个样子。这时扩音器里再度传出声音。

    『啊，顺便告诉你们，因为你们若对我的每一句话都做出反应，只是徒增吵闹而已，所以我暂时夺走了你们的发声能力。』

    这番发言，让我完全明白这个广播的人就是《神》，或是代替神的人。

    难以置信。这实在太难以置信了。

    『言归正传，我要你们去异世界的理由……是因为地球上的人口太多了。你们人类也活得太随心所欲啦～地球都发出哀号了。要是人类再继续增加下去，事情就会变得很严重。所以像我这样的神，这次想要透过把你们送到异世界的方式，来拯救地球。』

    嗯嗯，透过扩音器，在我的眼前浮现对方自顾自理解的模样。

    『尽管如此，我还是很有良心的喔？因为我其实可以不用对你们做任何说明，直接在你们没有任何感觉的状况之下把你们消灭掉就好了。不过我还勉强给你们移到其他世界生存的权利喔。真希望你们能感谢我啊～』

    自己一个人在那里开心什么……

    『所以，我要你们去的世界，就是所谓奇幻的世界……如果说是像RPG一样的世界，应该会更好懂吧？总之就是要你们去那里喔。因为是奇幻的世界，所以有魔物，当然也可以用魔法。不过，因为不存在科学技术之类的东西，所以对你们这种现代小孩来说，应该是个不方便又危险重重的世界吧～』

    真的吗？如果危险的话，什么都不想直接被消灭还比较好……

    『因为那个世界里充满危险，所以完全不用担心人口会增加，我也完全不会插手。那个世界上不会有神明做出不必要的恶作剧，也没有奇迹那种东西存在。可是，也因为有等级、技能、状态之类的，应该可以随意享受一下吧？你们所居住的地球，地位比我待会儿要送你们过去的那个世界还要高，所以我想你们的状态也会比那个世界的人还要出众喔？还有，为了让你们不会后悔，我会把关于你们的记忆，从你们地球上的家人身上消除喔。』

    喔喔，那样我就放心了。不会马上就死掉吧？

    可是，把我们的事情从父母的记忆中消除，这真的是让我们不会后悔的选择吗？虽然我的父母已经不在人世了，我是无所谓啦……

    『当做是我给你们的饯别礼，我会送你们可以在选单中确认自己状态的能力、只要默念，不管多少道具都放得下的道具箱，以及为了让你们在异世界不要太辛苦的语言理解能力，还有一点点的监定技能。顺便告诉你们，看状态值的能力在待会儿要去的世界里，每个人都会。

    什么都不想地乐观向前是很重要的喔？这次把你们送去异世界，完全是运气的问题。虽然我还打算把其他几个团体送去和你们不同的世界就是了。你们整个学园都会直接被转移过去。当然建筑物是不会转移的。啊，对了对了。也有技能啦、称号啦那些东西，可以从选单画面中进行确认。』

    居然有这种事……我们竟然要因为运气而被转移到异世界那种地方去吗？而且还是学园里的全体人员都要去。我们的学园，全校师生约有800人。这人数不会挺多的吗？而且似乎也有其他人被转移，虽然和我们去的世界不同。

    可是……k说是礼物的那些能力，在异世界是必要的吧？像是语言理解能力之类的，要是没有的话，可能连话都说不通就挂了。

    虽然我不太懂技能与称号，不过有监定这项技能实在值得庆幸。好像可以在要吃不熟悉的东西时使用这项技能。

    『那么，我话就说到这里。我还有其他工作要忙。最后，我就给你们一个小时去准备吧。如果你们组队的话，就把你们转移到安全的地方去。如果是独自一人的话……我就不知道会转移到哪里去了喔。』

    说完那些话之后，广播突然中断了。

    我试着活动身体，已经可以在椅子上动作了。

    不过，大家都没有马上行动。

    人类的确会因为发生了不可思议的事情，或是无法理解的事情而陷入慌乱。可是，真正困扰的时候，反而会变得冷静。

    大概是因为那个缘故，所有人都异常地安静。

    明明可以动了，却没有人动。

    彷佛要打破如此寂静似地，青山广树站了起来。

    「各、各位！总之，我们来确认现状吧？」

    青山虽然不是偶像，不过他是足球社的队长，也是主将。颇受女生欢迎。

    「首先，除了我们以外的人……如果那个广播说的是真的，在这所学园里的人似乎都会被转移。教室的门能开吗？窗户也确认看看。」

    坐在窗边的家伙和离门最近的家伙，都跑去确认门窗能否打开。

    「不行，打不开。虽然并没有锁上……」

    确认过后的家伙如此说了之后，青山点头。

    「那样的话，那个广播所说的话就更具有真实性了……」

    他这么说着，用手抵着下巴，做出思考的动作。

    「……对了。如果那个广播是真的，我们应该可以确认自己的状态值才对……」

    「咦？那不是去到异世界之后才能做的吗？」

    「这只是假设。毕竟老师在敦职员办公室，先完成现在能够确认的事情比较好吧？总之……状态！」

    虽然广播说只要默念就好，不过青山不知为何喊了出来。

    于是，青山面前突然出现一张半透明的卡片。

    「出、出现了！」

    青山马上拿起那张卡片确认。

    「原来如此……真的像游戏里的状态。大家也确认看看！」

    被青山那么一说，所有人都显示出自己的状态。

    情况就是如此。就算只有一个人，能有人出来主持局面实在太好了。

    大家都确认能否打开状态画面，我也试着默念状态。

    《俺弦弧分肿澹好闱克闶侨死唷　⌒员穑憾裥哪小　≈耙担荷缁崂圾（无业）　　年龄：17等级：1　　魔力：17　　攻击力：1　　防御力：1　　灵敏力：1　　魔攻击：1　　魔防御：1　　运气：0　　魅力：无法检测（过低）

    《装备》脏制服。脏制服裤。脏内衣。脏内裤。

    《技能》监定

    ……

    这是欺负我吗！？

    什么叫做勉强算是人类！？这意思是说我太恶心了，连是不是人类都不知道吗！？

    而且性别是恶心男……写男的不就好了！为什么还要加上『恶心』！？

    话说回来，状态值好低！连魅力都无法检测！？是不好的意思吧！还有运气居然是零！？

    为什么所有装备都要加上『脏』啊！？我的身体有那么脏吗！？我要哭了喔！？应该说，这个状态值只是坏话的集合体吧！

    说我是社会的垃圾，连职业都没有！首先，我不是无业是学生啊！？瞧不起我吗！？

    根本没救了！是要我怎么办啊！？去死吗？想叫我去死吗！？

    ……哈啊……哈啊……

    ……可以吐槽的地方太多了……！

    我因为状态太糟而心情不好地大闹了一番之后，便听到周遭传来各种声音。

    「我的职业是剑士！」

    「我变成贤者了耶？」

    「状态值全部100很厉害吗～？」

    「啊，我也是100。」

    ……呃，真的假的！？

    所有人的初期状态值都是100吗！？我的100倍！？无计可施了……

    我对周围与自己的能力差距感到绝望。

    阶级差异社会为什么这么残酷啊……

    「好。大家好像都能够确认了。那这次我们来组队吧。剩下的时间已经不多了……」

    青山看了黑板上面的时钟。幸好时钟还会动。从那个广播到现在已经过了五十分钟。

    「组队的时候应该没有特别的人数限制。因为那个广播也没有说过那样的话。既然如此，所有人组成一个队伍比较不危险吧？虽然我不太清楚组队的方法……」

    就在青山如此喃喃自语的时候，突然间，青山眼前出现一张半透明的卡片。

    「喔喔……在这上面登录想组队的成员吗……好，那就每个人都把名字告诉我！」

    同学们接二连三地聚集在青山附近，去登录自己的名字。

    要是不登录，到了异世界后，我势必会成为第一个牺牲者。

    我趁着其他同学都登录之后，对青山说：

    「我也要登录！」

    然而，得到的回应的是冷漠的视线。

    「啊？你少得寸进尺了。」

    「咦？」

    「为什么非得让你加入啊？」

    「不、不是啊……因为这样下去，我就一个人……」

    「一个人很好啊。你就自己去死吧，肥猪。还有，别靠过来。臭死了。」

    我哑口无言。

    怎么会……就算在这种情况下，还要继续欺负我吗！？

    而且，其他同学也以像看着脏东西一样的眼神看着我，其中甚至有人嘲笑我。

    四面楚歌。在这个班上，没有一个人能正常对待我。

    说真的，今天的我太不顺了……运气值零不是摆好看的！

    当我正在这么想的时候，其中一位简直就是在上下打量我的同学突然爆笑出声。

    「等等……！哈哈哈哈哈！糟了，肚子好痛……！」

    「喂喂，你怎么了？」

    其他同学也用困惑的表情，看着那突然爆笑出来的家伙。

    「因、因为啊……！这家伙的状态值太烂了……！」

    「！？」

    为、为什么曝光了！？应该没有被人看到才对吧！？

    不知道是否看穿了我的想法，爆笑的男学生……大木笑着说：

    「告诉你一件好事吧。因为就像刚才广播说的，可以确认自己的状态值，所以我就试着使用了广播说是礼物的『监定』技能了喔。然后……啊哈哈哈哈！」

    监定！？真的假的！？

    听到大木的话，所有人都对我投以奇妙的视线。

    然后――――

    「「「哈哈哈哈哈哈哈！」」」

    所有人都笑出来。

    「糟糕……这糟过头了吧！？」

    「几、几乎都是1……！」

    「死定了……这家伙确实死定了……！」

    所有人都用虽然怜悯，却又像是发现有趣玩具的孩子一样的视线看着我。

    「这样你根本就是个累赘！谁要让你这种家伙入队啊！呵呵呵！」

    「唔哇……真的是废物耶，这家伙……」

    「社会的垃圾……好适合你的职业喔！」

    所有人都看不起我、侮蔑我。

    我也试着偷偷对青山使用『监定』技能，可是出现在我视野中的文字让我更加绝望。

    『由于与对方有能力差距，无法进行完整监定。』

    最后透过监定得知的，只有青山的名字，状态栏全都是乱码。

    也就是说，当我在等级为1的那个时间点上，我在能力上就被全班所有人抛弃了。

    我在这个地球上没有任何长处，和其他人类相比是劣等人种，而且在异世界的能力值也完全是最低的层级。

    我的眼前变得一片黑暗。

    班上同学对我的模样毫不在意，把我逼上绝境。

    「消失吧，废物。」

    「真搞不懂为什么会和你在同一间教室？」

    「霸凌在地球上明显是犯罪，不过在异世界就和犯罪无关了喔？」

    「说真的，你可以去死吗？」

    「去死。」

    「去死。」

    「去死。」

    「去死。」

    「去死。」

    「去死。」

    「去死。」

    「去死。」

    「去死。」

    「去死。」

    「去死。」

    「去死。」

    「去死。」

    「去死。」

    「去死。」

    「去死。」

    「去死。」

    去死去死的烦死了！？我的心里已经对『去死』产生※语义饱和了喔！？(译注：语义饱和指的是人在重复盯着一个字或者一个单词长时间后，会发生突然不认识该字或者单词的情况。)

    这些家伙是怎样！到底是有多想要我去死啦―才不要，我是不会去死的喔旦凶为死很可怕啊！

    我的心情完全舒畅多了。总觉得，怎么样都无所谓了。

    就算不能加入队伍也无所谓。反正就算加入了，也只是助长霸凌而已。

    积极一点吧。嗯嗯。

    「呜哇……居然在笑……」

    「感觉真差……」

    所以我说你们到底想欺负我到什么地步啊！？太闲了吗！？

    结果在我没有办法加入队伍的状况下，一个小时就那样过去了。

    然后，再度传出广播。

    叮咚当咚。

    『看样子队伍似乎都组好了……不过好像只有一个人没有伙伴。』

    咦？只有我是一个人吗！？真的只有我！？

    『哎，就是在这种状况下还要进行无聊的争执，人类才会老是没有成长……扯远了。然后呢，有一件事我必须向你们道歉。』

    道、道歉？为什么？

    『如果组队的话，我本来打算让你们飞去在某种程度上算是安全的地方，不过看样子你们现在要去的世界里，有个国家好像正在举行从异世界召唤勇者的仪式。』

    召、召唤勇者？

    『由于这个缘故，组好队的学生全都会被召唤到那个国家去。因为召唤术会故意从旁边干扰我的转移术……不过，只有一个人不会受到那个召唤。』

    啊！！？大家都会以勇者的身分受到召唤，而我则孤零零地不知道会飞去哪里吗！？

    『总之，你们要去的世界上出现了魔王这种存在，所以变得更加危险了。因此，我猜你们会马上就被投入战场。于是呢，我想你们没有时间好好学习异世界的知识，就在道具箱里先放了一本简单的异世界知识说明书。我无法再干涉更多了。这是我最大的努力了。』

    真的吗！？我以为神是万能的……

    而且，被召唤过去当勇者的结果，是要马上进入战斗，那也太讨厌了。说不定一个人还比较好……不，那是骗人的。一个人好寂寞。

    『喔……看样子召唤仪式好像开始了……』

    扩音器的声音那么说了之后，除了我之外的所有同学，脚边都浮出像是光之魔法阵之类的东西。

    『抱歉突然让你们飞去异世界喔，祝你们奋斗到底。在新的世界里要努力喔。』

    班上同学接二连三地成为光的粒子消失了。

    在那之中，所有人都一一看着我，对我投以像是嘲笑的眼神。那些家伙真的太闲了。

    最后，所有人都因为那个勇者召唤什么的而消失了。

    「………」

    ……咦？那我呢！？

    就算没有被那个什么勇者召唤的叫过去，应该也要飞去某个地方吧！？

    不知是否注意到很着急的我，扩音器再度传出声音。

    『哈哈哈。放心吧，也会送你过去的。可是，只有一个人的话，没办法好好决定要送去哪里。这是随机的。』

    「啊？」

    『也就是说，或许你会被送到安全的地方，也或许会被送到非常危险的地方。』

    「真的吗！？」

    不妙……我的运气可是零喔？总觉得我好像已经可以看见结果了……

    大概觉得我很可怜吧？扩音器的声音接着如此说道：

    『嗯……只有一个人从学园中被留下来，在某种意义上也很厉害呢。明明连老师在内，所有人都受到勇者召唤了说。因此，我就给孤零零的你一个技能吧。』

    「咦！？」

    『给你什么好呢～……对了，这个不错。【完全解体】……把这个送你吧。』

    「完、完全解体？」

    那、那是什么？这技能的名称听起来好夸张……

    『这是打倒魔物之后，可以把魔物的一切都纳为已有的技能喔。就像你们使用的【监定】技能一样，现在送你的技能在使用上也没有任何风险。不过，技能这种东西，在本质上就和要消耗魔力的魔法不一样，不用消耗任何能量就可以使用，是很方便的东西。等你到了新的世界之后，再去确认效果吧。』

    「呃、好……」

    『喔。看样子你的传送好像也开始了。』

    「啊……」

    如同那个声音所说的，我的身体在不知不觉间被光的粒子包围。

    『呵呵。那么，你也要在新的世界努力喔。』

    「啊，是的。」

    『祝你奋斗到底。』

    不久后，我就从地球上完全消失了。

    然后，我的冒险就从这里开始……

    ……对不起，没这回事。

    ◆　　◇　　◆

    在所有人都消失了的学园中，从扩音器里传出声音。

    『人类还真是丑陋……完全就如圣经里七原罪说的那样。贪婪、傲慢、愤怒、暴食、色欲、嫉妒、濑隋……简直没有进步。所以，才会横行猖獗到地球即将发出哀号。』

    那个声音里，没有任何感情。

    『地球是谁的？是人类的？不对喔。是人类擅自存在于地球上。丑陋的斗争什么的，都围绕着地球的领土与资源。宗教战争也是一样。为地球带来一堆麻烦。』

    扩音器传出的声音，似乎开始含有愉悦之情。

    『被周遭否定成那样，他却还没有染黑呢。真让人佩服。他好像也没有被复仇心所支配……说得好听一点是想得开，说难听一点就是死心放弃了，大概是这种感觉吧？』

    然后，那个声音稍微笑了一下。

    『如果人类真的无药可救，我们从一开始就不会创造人类了。因为偶尔会出现那样的人，所以即使人类很丑恶，也仍然很可爱吧？』

    那个声音，充满了宛如慈母一般的温柔。

    『往后我们也会注视并引导人类。愿他们的未来会过得幸福――』

    最后，那所学园的扩音器再也没有传出声音。

    ◆　　◇　　◆

    「唔，这里是哪里？」

    我……l诚一飞到的地方，是一座莫名其妙的森林。

    要是至少能离城镇近一点的话就好了……

    总之先来确认现状吧！

    ……

    「完全没办法冷静！」

    我为了让自己稳定下来而自言自语，可是什么也没有改变！可恶啊！

    「……总之，先走吧？」

    因为就算呆站在这里也于事无补。

    我重新环视周遭，蒽郁的茂密森林中，老实说让人毛骨悚然。

    「应、应该不会出现什么东西……对吧？」

    我心惊胆战地往前走。

    我没注意到，我所说的话就像是竖起某种旗一样――

第一卷 进化果实

    我被转移之后，一直不断在这座森林里徘徊。大约走了一个小时。在路上的树丛里解决了生理需求后，继续徘徊这点仍没有改变。

    而且，我的脚已经快到极限了。我可是没有穿外出鞋的喔？鞋子还躺在鞋柜里……！我是穿室内鞋走路的。

    要全校最胖的胖子在这座森林里走一个小时，我觉得太残酷了。没有其他办法可想吗？该怎么办呢？

    「……不过，肚子饿了……」

    肚子真的饿了。我已经多久没走过这么多路了？总之肚子很不妙。

    「有、有没有什么可以拿来吃的东西……」

    我一边这么说，一边张望四周，不过别说动物了，连一只虫都没看见。而且，就连像是树木的果实或香菇之类的东西也没有。

    「啊，我会饿死吗？……我才不要！？」

    要一个人维持高亢情绪也是相当辛苦的。

    「混帐……我――要――吃――！」

    不知为何很想大叫，我叫了出来。不过还是无法冷静。没办法把肚子饿的事实敷衍过去。

    「我要吃东西！给我东西吃――――――――――！」

    我一味地大叫。总觉得我似乎变得愈来愈开心了，但说不定也造成许多事为时已晚。

    做了那种笨事之后，附近的树丛突然沙沙地动了。

    「是食物吗！？」

    我把视线朝向树丛的方向。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……」

    「………OH………」

    一匹巨大的狼出现在我的眼前。

    「啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    「对不起！请原谅我！」

    虽然不知道发生什么事，我还是向狼跪地磕头。

    毕竟，在我眼前有一匹两公尺长的灰狼耶。它的眼睛闪闪发亮的，好恐怖。从嘴巴露出来的牙齿也很尖锐。总之就是很恐怖。所以我跪地磕头。因为我想这样应该能让它放过我吧！

    「吼喔喔喔喔喔喔！」

    「说得也是嘛！？」

    结果，跪地磕头之类的都没有意义，狼向我袭来。

    维持着跪地磕头姿势的我彻底倒在地上，勉强躲过狼的攻击。

    「好可怕！？真的好可怕！？」

    糟了，幸好转移到这个世界之后，先上过厕所了……！不然现在一定会漏尿！

    「吼喔喔喔喔喔喔………」

    被我躲过了之后，狼好像十分意外，它一边拉开距离，一边似乎变得谨慎。

    不过，总觉得与其说是把我看成是『猎物』，它的眼神更像是写着『这是什么啊～？』有种婴儿好奇地想把东西放入口中似的感觉。

    可是，狼的好奇心看起来不像是满足了！

    倒是我陷入渴望食物结果却似乎反过来变成猎物的这个状况……谁来救我。

    也许是是我的愿望实现了，这次我从另一边的树丛听到沙沙声。

    「是救星吗！？」

    我一边用高涨到MAX的情绪这么说，一边回头看。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔……」

    「………OH………」

    这是本日的第二个『OH』。

    不会太过分了吗！？居然出现第二只！？无处可逃了！真的死定了！

    「哼！要吃就吃吧！……不要弄痛我喔？」

    我一边如此叫嚷着，一边呈大字形躺在地上。

    可是――

    「吼呜！」

    「唔噜噜噜……汪！」

    不知为何，二匹狼开始起争执。

    「吼呜吼呜！」

    「呜啊啊啊啊！」

    如果用我的方式来翻译……

    『你快交出那个猎物――――！』

    『谁要啊――――！』

    ……大概是这样的感觉吧？

    ……

    「快逃吧。」

    我趁着二匹狼争吵的空隙，悄悄从那个地方离开。

    ◆　　◇　　◆

    「不、不妙……」

    咕噜噜噜噜～

    我的肚子从刚才就拚命在叫。

    设法避开了被狼吃掉而死的死亡结局之后，已经过了五天了。

    睡觉的时候，我勉强爬到树上，躲避像那种狼之类的生物。

    不过我现在处于连水都没办法喝的状况。

    别说爬树的力气了，我连只动身体的力气都没有。

    虽然我并没有抱持着能吃到动物的肉的期待，不过我今天仍继续到处寻找树木的果实或香菇之类的东西。

    「……我真的会死吗？」

    尽管公认个性乐观如我，在这时候也只能忧郁。

    要我这个胖子忍耐五天没吃东西实在太严苛了。

    最糟的情况，就是我打算把长在那边的杂草或树上茂密的叶子拿来吃。应该说，土也可以。总之我想找些东西放进嘴里。

    「……啊，或许真的糟糕了……」

    我如此喃喃说了之后，就这样放松身上的力气，脸朝下倒在地上。

    「………」

    虽然脸部颇为刺痛，可是我连在意这一点的余裕都没了。

    「要是真的再不把什么东西放进嘴里的话……」

    我拚命地只动头部，啃食地面。

    「呃！？」

    好、好硬……

    地面并没有软到可以用牙齿挖起来。

    「万事……休矣、了吗……」

    就在我如此自语，并轻轻闭上眼睛时……

    「……嗯？」

    我听到像是动物骚动起来的声音。那个声音逐渐朝我而来。

    『――――噫噫！』

    『――叽叽噫噫噫噫噫噫！』

    『吼喔喔喔喔喔喔！』

    我抬起头，看着声音传来的方向。

    大量抱着某种果实、像是猴子的生物，正被与五天前袭击我的狼同种类的狼追赶着，拚命地逃。

    「叽叽！叽噫噫噫！」

    「叽呀、叽呀、叽呀！」

    「吼汪喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    那些猴子完全不在意倒在路上的我，直接从我头上经过。

    咚。

    那时，传来东西掉落的声音。

    「呼、呼、呼、呼！」

    狼在它们后面追着。没有注意到我。

    「怎、怎么了？」

    不过，我连思考的力气都没有。

    「至少……有谁来把我吃了的话，应该可以死得更轻松一点吧？」

    我不由得想着这种事。

    然而，没有人回答我的这番自语。因为我只有一个人。

    「哈哈……」

    不知为何，我自然地笑了起来。

    现在想想，我过的人生很令人不满意。

    从幼稚园的时候开始就遭到霸凌，还持续到国小、国中，直到高中。

    除了挨打外，我也时常遇到东西被藏起来或被乱画、被泼水……这种暗着来的欺负方式。

    就算遭遇那些事，我仍然能像这样积极乐观，是因为有能平常地对待我的人。

    或许我的人生的确不顺。可是，像平常一样对待我、和我说话、和我玩、接触我的人……只有『朋友』，是我令人不满的人生中最重要的宝物。

    隔壁班的日野也是如此，还有翔太和贤治，以及除了班级之外，连学年也不一样的神无月学姊和美羽……和我在同一个学年里，还有好几个像这样的人。

    他们每一个人，都是和我存在于不同次元的人。说不定在他们眼中，我只是个陪衬的角色。可是……就算是那样，我还是很高兴他们能平常地对待我。

    而且，我家人的感情很好。可是父母双亡之后，因为遗产的事，亲戚之间起了争执……

    我选择独自生活，也保住了遗产，而我的监护人是爷爷。

    结果我随意使用父母的遗产，身材发福让外表变得更丑……这完全是自作自受。

    这样看来，令人不满的不是人生，而是我这个人的存在。

    「哈哈哈……真的一点力气都没有了……」

    这就是临死的感觉吗……？实在没办法喜欢啊。绝对没办法。

    因为我的死亡而哭泣或难过……会有这样的人吗？

    就算我单方面认为是朋友，若对方不这么认为的话，实在很讨厌。

    「可是……哎……要是死了的话……就没……关系、了……」

    在我的意识逐渐远离时，我的视线落到地面。

    「……哈哈……树木的果实，掉下来了……」

    在逐渐狭窄的视野中，我看到掉落在路上的果实。

    ……………………

    …………………

    ………………

    ………咦？树木的果实？

    「！？」

    我的意识一口气清醒了。

    「树、树木的果实……」

    没错，掉在我眼前的，是货真价实的果实。

    我不知道那是哪种树的果实。

    不过，那个棕色的、外观简直像一颗橄榄球的物体，肯定就是树木的果实。

    是果实。是树木的果实。

    是我所期待的东西。

    是・食・物！

    「食―――――――――――物――――――――――――――！」

    我以像是地狱亡者一般的气势，拚命在地面上爬。

    我不知道这股力气是从哪里冒出来的。

    尽管如此，我还是把指甲插进地面，爬行前进！

    目标就是眼前的果实！

    是生存本能使然吗？我一心一意地以眼前的食物为目标，毫无羞耻心地往前冲！

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    然后――我的手碰到果实了。

    「！」

    我牢牢握住果实，抓住它。

    这是我的食物。我不会让给任何人……虽然这本来是奇怪的猴子抱着的东西。

    我以非比寻常的力气紧紧抓住果实。然后，把它拿到眼前。

    因为刚才使劲把指甲插入坚硬的地面，指尖流血了。老实说，很痛。

    回神之后，我试着对这颗果实使用『监定』技能。

    『进化果实』。

    就算监定了，也只知道名称而已。

    上面似乎写着效果之类的部分，但不知为何，就像我监定青山的时候一样，那些文字都是乱码。可是它看起来好像没有毒。既然如此，现在要做的行动只有一个了吧。

    「……我要吃了！」

    我狠狠地咬下那颗叫进化果实之类的东西。

    除了外观是棕色的以外，它长得也像是橄榄球，所以好像很硬。不过，味道说不定会像杏仁？我这么想。

    然而――――

    「好……好难吃……」

    难吃得吓人。

    难吃到非比寻常。

    咦？那个猴子以这种东西为主食吗？它们的味觉有问题吗？

    话虽如此，这可是珍贵的食物。我不抱怨了。把它吃光光。

    若是平常，我大概一定不会吃吧，但我专心地把这颗果实吃完了。

    一边吃着，我一边注意到一件事。

    「……指甲好了？」

    没错，不知不觉间，剥落的指甲痊愈了。

    而且，我明明还吃不到半颗果实，肚子就已经胀起来了。

    最后，我把进化果实整个吃完。

    「呼～……真难吃！」

    就在我摸着肚子说着的时候――

    『发动进化果实的效果。』

    这样的声音，在我的头脑中响起。

    啊？效果？那是什么……

    我在想会发生什么事，于是一声不吭地站在原地一会儿。

    ………………

    …………

    ……

    「什么也没有啊！？」

    什么事也没有发生。

    开什么玩笑！我也姑且试着确认状态，可是还是一样，漂亮地排列着1啊！有意见吗！？

    不过，就算期待每一个吃下的东西会出现效果也没有用。肚子填饱了、而且我还活着――现在应该是要细细品味这两件事的时候。

    「好……接下来要怎么办呢……」

    只是再这样什么都不做地继续到处走，又会重蹈覆辙。

    「幸好有生物栖息在这里。既然如此，先接近那些生物或许不错。」

    那个狼虽然可怕，可是接近古怪的猴子好像没问题。

    而且，因为可怕这个理由不行动就死去，这点我绝对不干。

    我不想后悔。就算是逞强，我也想生存下来。

    所以，首先接近那个猴子，找到它们的食物来源，以确保食物为目标吧！

    「这样决定之后……就快点开始行动！」

    重新下定决心，我首先为了要在这个严酷的环境中生存下来，开始确保食物。

    ……在那之前，不能忘记解决生理需求。因为会漏尿啊！

第一卷 聪明猴

    「有了……！」

    吃了进化果实之后，我专心一致地在森林里四处寻找，最后发现了猴子集团。

    「叽！」

    「叽、叽、叽！」

    「呜叽！」

    仔细一看，它们好像正开心地围绕着我吃的那个进化果实。

    「……啊，要监定看看吗？」

    刚才还没有这样的余裕，所以没有注意到这一点……

    不过，如果是像现在这样，躲在树丛里的话……

    我赶紧使用『监定』。

    然后，猴子的名字出现在我的视野中。

    『Clever　Monkey　Lv：120』

    …………啊？

    等、等一下！名字叫做Clever　Monkey，也就是说直译叫做『聪明猴』。那倒是无所谓……

    可是那等级不会太奇怪了吗！？120耶！？程度也一下子难太多了吧！？别说我只有等级1，而且除了魔力之外所有状态值都是1或0，不然就是无法检测，是要我怎么办！？

    「……咦？它们在做什么？」

    它们好像在用一个像是研磨钵的东西，将奇怪的草一边混合水分一边磨碎的样子。

    它们接着把磨碎到某种程度的东西，装在玻璃容器里。完成之后的液体是青绿色的。总觉得对身体很不好的样子。

    不过，看到它们那么灵巧地使用工具，我觉得它们真的很聪明。

    我如此想了之后，那群聪明猴突然开始行动。

    「呜叽！」

    「呜叽叽！」

    「叽噫！」

    它们要去哪里？

    应该要跟着去吗？还是不该跟去呢……我看到它们把刚才做的液体和进化果实放着就走了，它们应该还会再回来这里吧？

    「……既然这样，要赶快先去把聪明猴放着的东西拿走吗……？」

    我一直等到聪明猴都走光。

    在我确认过所有聪明猴都走了之后，我走去刚才聪明猴所在的地方。

    「呼……总之，先收好用来吃的进化果实。」

    我把掉下来的进化果实全部放进道具箱里。我数一数，全部共有九个。

    虽然这是我第一次用道具箱，不过还真方便。似乎只要默念想放进去的物品名称，就能轻松放进去。

    「……这样说来，那个神好像说里面放了一本有异世界知识什么的书嘛？」

    唔……虽然我想确认，可是那些猴子回来的话就麻烦了。等会儿再说吧。

    「……虽然很在意，不过那个液体是什么啊？」

    我拿起那些猴子所做的，装着好像对身体很不好的青绿色液体的瓶子。

    「呜哇……近看更觉得对身体不好了……」

    盛装液体的瓶子共有四个。旁边堆着我认为就是这个液体原料的草。不过，这个瓶子是哪里来的？该不会是它们做的吧？

    应该不会有这种事吧……我想如此相信。

    不说那个了，这个液体到底是什么？这点比较重要。

    「……姑且监定看看吧？」

    我发动监定技能。

    『最高级恢复药』。

    「唔喔！？」

    出乎意料的结果，让我发出惊讶的声音。

    这是恢复药！？而且还是最高级！可是别说对身体好了，看起来根本对身体有害啊，为什么！？

    「那、那么……这堆草呢？」

    我再度使用监定。

    『特药草。』

    竟然是※特药草！又不是勇者o恶龙！（译注：特药草是电玩『勇者斗恶龙』里的药草。）

    可、可是，因为很容易就能想像到效果，这种小事就算了吧。

    「这个……只能收起来了吧？」

    我赶紧把那里的最高级恢复药和特药草全部收进道具箱里。

    「糟糕……得到意想不到的收获……」

    聪明猴……真是可怕！

    「收了相当多的数量……难不成，这附近有一样的药草吗？」

    若是如此，我想多采一些。若是发生什么事情，也比较保险。

    「没办法……总之想要的东西都收好了，接着去找找药草吧。」

    这里是那些聪明猴的地盘。这附近说不定还有其他的果实或菇类！

    我迅速离开现场。

    ◆　　◇　　◆

    「唔……」

    我盯着堆在地上的草看。

    在那之后，我随手拔起草，然后发动『监定』技能，调查看看有没有可以用的东西。

    不过，都只是普通的草。没有任何效果，生吃的话好像会弄坏肚子。

    可是，现在让我苦恼的是其他状况。

    「这个……有什么效果啊？」

    我终于发现对，监定。有反应的草。不过，监定的结果让我很烦恼。

    「……根本不可能知道吧？全部都是『?』啊……」

    『监定』的结果全部都标示为『?』。谁知道啊。

    「虽然至少不是乱码，这还算好……可是这到底是什么？」

    然而，它对『监定』有反应，应该可以期待它会产生什么效果。

    「……好！」

    我试着吃下这个草。

    说不定会吃坏肚子，尽管如此，要是不确认它有什么效果，就无法继续前进，只能一直维持现状。

    不入虎穴，焉得虎子……虽然要牺牲我自己的身体。

    可是，为了得到情报，不得不这么做。

    最糟的情况，顶多是吃的时候没有发挥效果，之后效果才出现。

    一想到万一有毒……

    「……呃！愈想就愈没办法吃了啊！」

    一旦开始想，就会引起负面连锁。我下定决心之后，一口气把那个草含入口中。

    「……好苦呜呜呜呜呜……」

    乱苦一把的。

    「咳咳！呕咳！超苦！不、不过就代表这个对身体很好吧！？」

    下一秒。

    「呃！？」

    我的身体突然僵硬，动弹不得！

    「啊嘎嘎嘎嘎。」

    这、这是……变成麻痹状态的草吗！？突然就抽到下下签……！

    「啊嘎嘎……」

    口中发出的声音很奇怪。大概因为僵硬时的姿势很糟，身体里面一阵闷痛。

    这样的状态持续了一段时间。

    不妙……要是现在那个猴子还是狼来了的话，我就束手无策了……

    然而，应该说是不幸中的大幸吗？在麻痹消失之前，没有出现危险的生物。

    「……啊。」

    我总算从麻痹状态恢复了。

    我呈现麻痹状态长达一个小时。身体里面好痛。而且还提心吊胆地怕会被那些怪物袭击。

    「真、真倒霉……」

    我变得沮丧之后，突然头脑里响起一个奇怪的声音。

    『学会了《麻痹抗性》技能。』

    「啊？」

    这个声音是什么啊？而且它说什么技能？

    我打开自己的状态栏看看。

    《俺弦弧分肿澹荷踔粱骋墒欠裎人类　　性别：臭到极点的恶心男　　职业：充满野性味道的流浪汉　　年龄：17　　等级：1　　魔力：17　　攻击力：1　　防御力：1　　灵敏力：1　　魔攻击：1　　魔防御：1　　运气：0　　魅力：比无法检测还低（过低）

    《装备》比垃圾还脏的制服。比垃圾还脏的制服裤。必须马赛克的内衣。必须马赛克的内裤。

    《技能》监定。完全解体。麻痹抗性。

    《状态》进化0／1

    好像变得更过分了！？不妙……连种族都开始被怀疑了……！

    性别的版本也提升了。不过是在坏的方面！

    职业到底比之前的好还是不好，我无法判断耶！？

    至于魅力，比无法检测还低了喔！？已经无计可施了吧！？

    我已经连吐槽都嫌烦了。为什么装备的名称会让我想哭？

    的确，因为没有洗澡，所以我的体臭变得更严重了吧。在这种状态下穿着的衣服，我的体臭必然会渗进去……

    而且，因为沙土或污垢变得非常脏，这点我也没有办法。

    不过，先把那些放一边去……这个《状态》和进化0／1是什么啊？之前确认状态值的时候还没有……

    「……啊，对了。这时候就来确认一下技能的内容吧。」

    我一想起自己的技能，眼前便出现说明。

    『监定』……可以详细分析某种程度的物品。不过，无法分析超过特定稀有度的道具，或是等级更高的对象。

    『完全解体』……打倒魔物的时候，会获得最大量的道具，得到那个魔物的一切。

    『耐麻痹性』……麻痹无效。

    嗯，总觉得能明白，监定』与『麻痹抗性』的说明。

    可是『完全解体』的说明有点不太懂。获得的道具数量会变多，这里我能理解，可是我不懂什么是魔物的一切。

    而且，『监定』说明栏里的「稀有度」是什么？不过，神给的那本书里应该有写吧。

    「唔……都是一团谜啊……结果连这种草的名字都不知道。」

    我一边这么说，一边再度试着监定剩下的草。

    『特麻痹草』……以食用之类的方式摄入体内的瞬间，会让身体在刹那间完全麻痹的草。有时凶暴的魔物误食之后也会麻痹。

    好可怕！？应该说好危险！？而且麻痹前面还加上了『特』喔。麻痹的威力到底是有多大啊？

    不过，误食这个的魔物也太悲哀了……

    这个要用在什么地方啊？还有，虽然都已经监定了……不过为什么可以监定啊？

    「……啊，原来如此。因为像这样透过身体来体会，所以才知道了内容吗？」

    喔～……

    ……

    「麻烦死了！？」

    所以每监定出一个『？』，我就得吃下去才行吗！？一定还要再那么辛苦才行吗！？

    不、不能想点办法吗！我才不要！？要一一去试麻痹或中毒……身体会吃不消的，

    「唉……我今天好累……」

    ……总觉得没有心情继续探索下去了。

    「没办法……明天再努力吧～」

    今天就好好休息，为明天做准备吧。

    我找到一棵安全的树，在上面睡觉。

    不过，这时的我，还完全无法理解『特麻痹草』的厉害之处……

第一卷 毒抗性

    「唔……」

    我快要死了。

    今天的我，累到连自己在说什么都不知道。不管是精神上或肉体上都很累。

    吃了特麻痹草，学会『麻痹抗性』技能之后，经过了一个星期。

    那之后，我也数度造访像是聪明猴所住的地方，但是，除了那九个之外，最后没有发现其他进化果实。

    「啊嗯，嚼嚼……好难吃……」

    我把一个进化果实放进嘴里。顺便说一下，我现在吃这个，是当作今天的饭，顺便清清口。

    这一个星期里，我以一天一个的速度来吃，所以还剩下两个。

    除此之外，大概因为我还监定并吃遍了特麻痹草之外的东西的缘故吧？我得到了很多奇怪的抗性。

    顺便说一下，我现在的状态是这样的：

    《俺弦弧分肿澹阂煌盼刍辔铩…啊，以及人类　　性别：名叫男性的污秽物　　职业：臭得过分的流浪汉　　年龄：17　　等级：1　　魔力：17　　攻击力：1　　防御力：1　　灵敏力：1　　魔攻击：1　　魔防御：1　　运气：0　　魅力：

    《装备》最终兵器制服。最终兵器制服裤。必杀的内衣。必杀的内裤。

    《技能》监定。完全解体。麻痹抗性。睡眠抗性。混乱抗性。魅惑抗性。石化抗性。阻碍抗性。

    《状态》进化0／8　　疲劳。

    嗯。充满吐槽点。

    首先是种族。连我是人类这件事都被遗忘了。

    性别好像不是男性，似乎污秽物才是对的。职业比之前还要显着升级，不过是在坏的那方面。

    至于装备品，已经被当成兵器了。这是什么啊？最终兵器？而且，好像用内衣裤就一定能杀死对方，真赞。

    来看看魅力吧，是空白的喔。终于连写都不写了吗？

    ……

    「我该说什么才好………」

    我用双手与双膝着地，垂着头。

    「到底对我有什么怨恨啊啊啊啊啊啊！正经的状态全部都比《技能》还要低啊！」

    我反覆深呼吸。冷静～……很――好……呼。

    然后，我再度确认刚得到的五项技能。

    『睡眠抗性』……令因催眠瓦斯等等引起的强制睡眠无效。

    『混乱抗性』……令因幻觉等等引起的错乱与混乱无效。

    『魅惑抗性』……令因魅惑引起的催眠无效。

    『石化抗性』……令因邪眼或魔法等等引起的石化无效。

    『阻碍抗性』……令因陷阱或魔法等等引起的动作阻碍无效。

    这五项技能相当厉害不是吗？不，与其说是厉害，应该说是非常方便。

    在这危险的森林里，不知道什么时候会吸入催眠瓦斯或产生幻觉的瓦斯。这种抗性，对活下去来说非常重要。

    这五项，都和那个特麻痹草一样，是吃了就算监定也只是『？』的菇类之后得到的。

    随便监定之后，有效果的五项都是异常状态。不过已经死而无憾了。

    顺便说一下，我在获得这些技能之后再度试着监定那些菇类，看到的表示如下：

    『熟睡菇』……只要吃一口就会立刻睡着。整个全部吃掉就会长眠不起。

    『超危险菇』……会看到各种幻觉，让心情变得愉悦的菇类。注意会残废。

    『魅惑菇』……所有东西看起来都很美并因此兴奋，无法保持冷静与理性。

    『石菇』……吃下之后，会从脚开始慢慢僵硬变成石头。整个全部吃掉就会完全变成石头，无法靠自己的力量应付。如果只吃一点，过一段时间就会解除石化状态。

    『阻碍菇』……吃下之后无法离开原地。虽然无法离开原地，但可以活动身体。

    我用尽全力把吃过的东西全部扔掉。

    简直就是生死交关嘛！？我再也不干了！

    而且吃了熟睡菇之后我就那样直接睡着，醒来时附近有聪明猴，让我吓了一小跳耶！因为我的体臭很重，所以我还以为会被发现！都做好送命的心理准备了！

    还有超危险菇什么的，根本就是那个嘛！？它的效果，根本就是毒品啊！我不禁如此吐槽。虽然吃了之后心情马上变得很开心，可是在我似乎要突击聪明猴的住处时，我觉得我好像漏了一点尿出来。

    药物不行，绝对不行。

    魅惑菇什么的，等我回神之后，对自己的性欲绝望了。

    石菇有一点点恐怖。真的吓到我了。

    其实阻碍菇很有趣。身体明明可以动，可是却不能离开原地，实在太有新鲜感了。不过，我的内心充满不安，不知道会不会被那群猴子碰上就是了。

    「说得清楚一点，我已经不想再把来路不明的东西放进嘴里了……」

    我不能行使※消费者的四项权利吗？知的权利是很重要的！（编注：美国总统甘乃迪在1962年提出，分别是安全、了解、选择和表达意见的权利。）

    但是，神好像还是决定彻底对我冷淡。不过，把我们送过来的家伙，好像不会干涉这个世界，所以应该没问题吧？

    「这个……显然很糟糕吧？」

    现在的我，正吃着进化果实来清嘴巴。应该说，这或许是我的最后一餐了。

    话虽如此――

    「虽然危险的气氛到达MAX……」

    我手上还有一个香菇。

    以深紫色为中心，上面有三原色的红色、蓝色，以及黄色的斑点。顶端部分是白色。是的，不知为何是白色，那反而令人害怕。

    这东西肯定很糟糕吧！？会死喔！？从外观上看来根本就已经是一个毒药了！就像是在说吃下我然后去死吧一样啊！

    可、可是我还没监定这个香菇。如果这个香菇只是一个普通香菇的话，就可以吃，不过在『？』出现的那一瞬间，那个名称就改成实验了……！

    「神啊……请对我大发慈悲……」

    我如此想着，发动了『监定』技能。

    『？？？？』……？？？？

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    『？』给我从这个世界上消失吧！因为你的缘故，我就得牺牲自己进行实验才行了啊！？

    差不多也应该要对我好一点了吧！？那个世界说真的到底是怎么样啊～！？

    「我……很努力了……各位，之前谢谢你们……！」

    我把这个一看就很危险的香菇拿近嘴边。虽然我孤零零的，不过都到最后了，想像大家看着我死去也没关系吧？我这个人的个性，就是绝对不说『妄想。！

    可是，说真的，我为什么要做这种危险的事情啊？不吃不就好了。

    不过，万一是可以吃的东西，我就困扰了。

    因为现在说到可以吃的东西，就只有剩下两个的进化果实，以及特药草而已。

    如果不再多少得到一些可食用物品的资讯的话，那个即将饿死的恐惧，就会再度出现。

    倒是因为不知为何，进化果实只要吃一个肚子就会膨胀，所以总会有办法的吧。

    ……

    「果然还是等一下！」

    还是很可怕！超可怕的！好像乱毒一把的耶！？吃了这个之后，肯定会死的吧！？

    「不行……完全无法做好心理准备。虽然自言自语了这么久，还是挥不去这个不安……！」

    尤其是，我如果死了，会有人为我难过啊。像是父母啦、朋友啦、女朋友啦……

    …………

    「父母都不在了啊！？朋友超级少的！？女朋友什么的根本就不在讨论范围！？」

    啊，糟糕。说了之后就难过起来了。我或许没有活着的价值。

    思考一旦变得负面，那样的想法就会开始萦绕。总觉得生活太痛苦了，精神已经变得很危险。

    「……吃了这个就会死了吗……」

    事到如今，这时的我大概已经变得不对劲了吧？因为，我明明不太清楚要自杀的原因，却居然想自杀耶？连我自己都这么认为。我真是个笨蛋。

    「……嘿。」

    咬。

    「………」

    最后，我咬了那个好像有毒的香菇。

    ……

    「………奇、奇怪？没事情耶？」

    也就是说，好像真的没问题！？终于中奖了吗！？

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    我高举双手大叫。表现出体内的喜悦也无妨吧。

    「我的时代终于来了啊啊啊啊啊啊！」

    我当场手舞足蹈。

    「呀呼呜呜呜呜！」

    我真的好高兴！真想把这心情告诉女朋友……没有这种人。

    「呵呵呵。只有这次是我的呃咳！？」

    我吐血了。

    「啊咳！咳咳！」

    我拚命吐血。

    「……这、这是真的吗？」

    我好像到最后还是很倒霉。毕竟在我的状态值里，运气只有零。

    「……难不成，是延迟毒性吗………」

    不对，像这样在短时间内就毒发，应该是即效性吗？

    总之，这次好像还是抽到下下签了。

    「我知道了啊……我知道了啦……」

    我像个笨蛋一样欢闹着，不过总觉得好像在哪里看过这种结局……！可恶！

    我的膝盖弯曲跪地。

    「啊咳！呃咳！……呕、呕……」

    真的，这次真的危险了……

    「……我会被毒死吗？」

    唔啊……真讨厌。虽然我讨厌饿死，可是这样也太痛苦了。没有更轻松的死法吗？可是，现在的我，对这个毒一点办法也没有。真的。

    结果，我的幸运值是零啊……

    我就这样倒卧在地上。

    「呼、呼。」

    没办法好好呼吸了。身体也不听使唤。

    特药草也没有用吧？毕竟就算监定了，也只写了可以治疗受伤而已。

    果然毒就要用去毒草吗……还是解毒草？叫什么都无所谓。

    「咳……既然最后都是死……就吃、这个吧……」

    我用尽全力，从道具箱里拿出仅剩的两个进化果实。

    「嘿嘿……因为这家伙的关系，我才能活到现在不至于饿死啊……」

    我趴在地上，静静地看着眼前的进化果实。

    如果聪明猴没有弄掉这个果实，我在那个时候应该就已经成为尸体了。

    虽然味道很难吃，不过这个能够一口气充满肚子的东西救了我。

    这一个星期里，多亏了这个东西，我没有为食物操烦。

    真的，我要感谢这个进化果实……虽然最后我还是不知道它的效果是什么。

    「……谢谢你帮了这样的我。」

    我如此说了之后，把进化果实放入口中。

    嚼嚼嚼。

    ……

    吃完了一个进化果实。啊，总觉得好像还能再吃一个。

    嚼嚼嚼。

    ……

    最后的进化果实吃完了。

    ……

    「完全没事啊！？」

    我跳起来。到底发生了什么事！？我刚才还快死了耶！？

    总觉得吃了进化果实之后，身上好像涌出活力了喔！？

    「等等！刚才我那心平气和的气氛是什么！？好丢脸！」

    真让人害臊！那是怎样！？到底！毒消失到哪里去了！？

    在我独自因羞耻心而扭动身子之后，头脑里忽然浮现一个假设。

    「……该不会，是进化果实的效力什么的吧……」

    可是，我实际上是脱离了中毒的状态……咦？真的吗？

    「等、等一下。如果那是真的……」

    已经没有进化果实了。

    ……

    「快吐啊啊啊啊啊啊！一个也好！快尽全力吐出来啊我喔喔喔喔喔喔！」

    我拚命地想把刚才吃下去的进化果实吐出来。

    「啊啊啊啊啊！如果真的有解毒的效果，留下一个的话就好了啊啊啊啊！不过，这样说起来，我发现它的效果超乎想像地好喔！」

    在快要饿死之前也是一样。

    尽管我把指甲插入地面，使得指甲都剥离流血，但吃了进化果实之后，伤口不知不觉间就消失了。

    「我是个笨蛋！让我回到吃下进化果实之前，就算把自己揍飞也要阻止……！」

    ……啊，那样的话，回到吃香菇之前就好了。说到底，那样一来就不会过上这种事了！

    「……唉。已经吃掉了。死心吧……」

    我沮丧地垂头之后……

    『学会《毒抗性》技能。技能《监定》升级，变更为《中级监定》。』

    熟悉的声音在头脑中响起。话说回来，这是谁的声音啊？

    「………等一下？从『监定』变成『中级监定』？」

    之前，就像不久前得到的『毒抗性』一样，只是得到新的技能而已。可是，这次好像升级了，变成『中级监定』之类的东西。

    「搞不懂……」

    我打开自己的状态。

    《俺弦弧分肿澹喊挡刈罡呖赡苄缘娜死唷　⌒员穑耗小　≈耙担汗于不幸的流浪汉　　年龄：17　　等级：1　　魔力：1　　攻击力：1　　防御力：1　　灵敏力：1　　魔攻击：1　　魔防御：1　　运气：0　　魅力：

    《装备》最终兵器制服。最终兵器制服裤。必杀的内衣。必杀的内裤。

    《技能》中级监定。完全解体。麻痹抗性。睡眠抗性。混乱抗性。魅惑抗性。石化抗性。阻碍抗性。毒抗性。

    《状态》进化0／10（MAX）疲劳

    奇、奇怪？很多地方改变了？

    种族变成人类，性别也变成普通的男性……不过「暗藏最高可能性的人类」除了太粗略之外，也太夸张。什么啊，最高可能性是什么东西？

    不过，魅力还是一样什么都没写。我、我才没有觉得难过呢！

    技能栏里，也加上了《中级监定》和《毒抗性》。

    『中级监定』……可以比使用监定的时候更详细地监定各种东西。

    『毒抗性』……使各种毒无效。

    不妙，超赞的。

    毒抗性简直就是神。拜此所赐，我可以毫不在意地去吃那边的杂草了……我到底是走投无路到什么地步啊。不过，反正进化果实都没了，就算了吧。

    而且中级监定真的太让人开心了。说不定不会再像之前一样显示『？』了…，

    不过，《状态》栏里进化0／10（MAX）那个是怎么回事？

    因为已经没有进化果实了，也没有办法用新的『中级监定』来调查……

    「不过，光是像这次这样活下来就已经赚到了！」

    我独自一个人变得神清气爽。也就是说，我不去想了。因为想了也没用。

    哎呀，活着真是太棒了！

    只不过，我这时完全忘了一件事。

    那就是――――

    「呜叽叽叽！」

    「咦？」

    我的附近，站着一只聪明猴。

    为什么？只要想想马上就明白了。

    「………」

    我太吵了……！

第一卷 初次战斗

    「呜叽噫噫噫噫！」

    突然，我的眼前走来一只聪明猴。

    「对不起！」

    事情发生得太突然，我尽全力跪地磕头。虽然说我和聪明猴之间还有一段距离，总之要先发制人！

    尽管如此……我为什么感觉不到它的气息！？……这是当然的嘛。我又不是专家。

    不过，这个状况也真的太那个了。好可怕。

    我以对猴子跪地磕头的状态一直等待着。

    奇、奇怪？

    我以为它会攻击我，可是从它没有对处于如此状态的我做什么来看，聪明猴意外地是很和平的生物吗！？

    因为不管过了多久，我所害怕的冲击都没有袭击我的身体，所以我战战兢兢地抬起头。

    「呜………」

    「啊？」

    在一段距离外的位置，猴子把脚深深往后拉的模样，映入我的眼中。

    简直就像是足球射门似的姿势。

    「你要干嘛――」

    我的话，因猴子的下一个行动而消失。

    「叽噫噫噫噫噫噫噫！」

    「咦！？」

    猴子狠狠蹬了一下往后拉的脚。也就是双重射门的姿势。

    「等等等等等等！真的！？」

    然后，它从脚放出斩击。

    斩击以惊人的速度逼近我――――

    「呜哇！」

    嘶沙――――！

    我被狠狠地劈开！

    「好痛喔喔喔喔喔喔喔！」

    我在地面上痛苦地打滚。

    「被砍到了！糟糕！流……流血了啊啊啊啊！」

    为什么我被砍了还这么有精神啊旦叫是，幸好我在变成两半之前稍微扭了一下身体，所以只有腹部被削了一大块而已喔！

    ……咦？应该伤得很重才对吧？仔细一看，腹部已经是一定要马赛克的状态了！？

    「呜叽呜叽呜叽！」

    猴子看着我痛得打滚的模样，拍手笑着。

    这家伙的个性真差！你是超级虐待狂吗！

    「好痛……好痛喔……」

    我拿出道具箱里的『最高级恢复药』，当场喝干。

    「嗯……恩……噗哈！」

    我在喝的时候，猴子没有攻击，只是一味地爆笑。

    吵死了……

    不过，虽然我这是第一次喝，可是这颜色好像有毒的恢复药，事实上还真是好喝。该怎么说呢……是清爽的苏打味道，还有一点碳酸。超棒。

    我看了应该被切开的腹部，伤口不知何时填满了。最高级恢复药，真是令人敬畏三分！

    好。我要对眼前的猴子提出抗议！

    「混帐东西！你好大的胆子，居然无视我跪地磕头！现在我马上就把你打得落花流水，你给我――」

    「呜叽噫噫噫！」

    在我说完话之前，猴子飞扑进我的怀里，给我一拳！

    喀啦啪叽！

    「呜哇！？」

    体内的骨头发出讨厌的声音。

    啪沙。

    我也听到有东西挤碎的声音。

    「呃咳！」

    我就那样被打飞，撞上附近的树，那棵树也被我撞倒，接着又撞上后面的树，才终于停下来。

    「可……恶……」

    我就那样，像是靠着树似地坐在地上。

    「呜叽呀叽呀叽呀叽呀叽呀！」

    看到我这种样子，聪明猴笑得更开心了。

    刚才的攻击，确实让我的肋骨断了好几根，内脏也被打烂了吧？

    在现实世界中体验不到的疼痛袭击我的体内。

    不过……我看不见猴子的动作。它是什么时候冲进我的怀里的？

    这个威力之大，在地球上的时候，同学把我当沙包一样对待的攻击就像是假的一样……那些人之中明明也有拳击社的，可是那都不够看。

    身体被弹飞似的感觉袭击。

    「呃咳！喀哈！」

    从口中流出来的红黑色团块，弄脏了原本就很脏的衣服和身体。

    不过，为什么我会被攻击啊？我做了什么事吗？

    该不会，它是想杀了我拿来当成食物吗？……若是如此，为什么会那么开心地虐待着我玩啊！要杀的话就给我个痛快，我打从心底这么想。好痛苦啊。

    可是，把我揍成这样，它真的想把我当成食物吗？如果我是为了打发时间才被杀的话……呜哇，好讨厌……虽然我也讨厌被吃。

    它应该没有把我当成食物吧？我也无法想像猴子吃人的模样。

    「恢……复……」

    我勉强命令着渐渐说不出话且颤抖的身体，从道具箱拿出另一瓶最高级恢复药。

    我打算再把那瓶药喝下去，然而――

    「呜叽！」

    「！？」

    猴子不允许。

    它以超出我的认知范围的速度接近我之后，用以惊人握力自豪的手抓住我的头抬起来。

    「啊……！？」

    「呜叽叽！」

    嘿嘿。

    彷佛发出如此奸笑声似地，聪明猴露出讨人厌的笑容。呜哇，真想扁它……！

    不过，现在是我第一次这么近看它，它比我小一点。

    我虽然身高只有大约170公分左右，可是体重有100公斤喔。

    相对于此，聪明猴覆盖了红棕色体毛的身体很纤细，整体看起来很寒酸。

    明明那么瘦的聪明猴，却用像树枝一样细的手臂轻轻把我提起来。我真的大吃一惊。

    「呜叽！」

    「！」

    聪明猴在抓着我的头的状态下把我举起来挥舞，最后撞上地面。

    「呜呃！？」

    「呜叽叽叽叽！」

    头痛得像破了一样。

    我的头竟然没有被压碎。我以为一定会像蕃茄一样扁掉。

    而且，被它抓起来旋转的时候，我还以为颈骨会脱臼。

    我的身体还真努力！之后再来表扬你。

    血从体内流出来，我的意识也模糊了。聪明猴注意到我这番模样，点一下头。

    「呜叽。」

    ……

    它刚才是对什么点头！？

    如果是看到我受伤的状况，认为『嗯，做得不错』的话，我就要一拳打爆它喔！？……虽然这是不可能的。

    然后，聪明猴大大张开嘴巴。

    咦？等一下。真的吗？呃，要吃掉我吗？

    「呜叽叽叽叽～！」

    那个听起来像是『我要开动了～！』的节奏是怎样！？真的要吃了我吗！？

    模糊的意识，因为猴子意料之外的行动而清醒了。不，我没想到它真的把我当成食物来看！

    可是，就算我的意识再怎么清醒，但除了头被它狠狠抓着，也无法让身体做出满意的动作，在这种情况下根本没有意义。

    聪明猴起初把嘴巴凑过来，好像想把我从头开始吃，但不知为何皱起五官。

    「叽叽！？叽、叽噫……」

    『呜哇！？好、好臭……』我总觉得它这么说。你管我！

    然后，不知是否讨厌从头开始吃，它这次把我放倒，打算啃咬我的腹部。

    嗯，在我的身上，我确实最推荐身体部分。有脂肪很好吃喔。

    我已经放弃抵抗聪明猴了。

    不管我再怎么样拚命挣扎，现在这样的状态根本束手无策。一切都是徒然。

    然后，最后聪明猴的脸慢慢朝我的身体靠过来――

    「叽！？叽、叽………」

    咚。

    「噗哇！」

    我咚一声掉到地面。

    怎、怎么了！？

    我无法理解发生在我身上的事情。

    刚才明明要被吃了，为什么会突然掉到地上呢？我不懂。

    呈趴着的状态掉到地面的我抬起头，想要搞清楚四周的状况。

    在我视野的边缘，映着聪明猴的身影。然而……

    「咦？」

    那是聪明猴的脚。聪明猴和我一样倒下来了。

    「到、到底是怎么……」

    我的头脑搞不懂现在的状况。在我伸手可及之处，倒着那瓶因为被聪明猴抓起来旋转而掉下来的最高级恢复药。

    「………」

    总觉得……现在就算喝这个最高级恢复药应该也没关系了……

    我拚命伸出手，拿了倒在地上的最高级恢复药之后，一口气喝完。

    「嗯……嗯……嗯……噗哈！」

    清爽的苏打味和爽快的碳酸渗透进我的身体！

    「嗝。」

    我不禁打了一个嗝。毕竟我一口气喝完碳酸饮料嘛。虽然这个恢复药只有一点碳酸而已。

    不过，这个恢复药真的好厉害喔。刚才的伤好像是骗人的一样，都愈合了。不过，好像流失的血液和体力没有恢复，我有点摇晃。

    「好痛痛痛……啊？」

    我慢慢爬起来，看着聪明猴。它翻了白眼，口吐白沫倒在地上。

    「……它为什么口吐白沫？」

    我的头脑里浮现出一个假设。

    「呃、不会吧……可是如果那是真的……」

    可是，如果我的想法猜中了，就代表我本身处于十分荒谬的状态。

    最后，若问我想说的是什么――

    「……是因为我的体臭吗？」

    就是这件事。

    真的假的！？现在的我到底是有多臭啊！？虽然我闻不到自己的味道，不过竟然厉害到连猴子都可以击倒！？

    「喔喔……心情好复杂……」

    我记得，聪明猴把脸凑近我的头之后，脸就皱起来。那应该是因为我的头很臭吧？

    可是，我身上最臭的地方，不是头也不是脚，而是身体。主要是从脖子散发出来的味道和腋下的狐臭，总之就是非常臭……的样子。

    虽然我认为就算不说也知道，不过下半身的臭味应该是最糟的吧？

    我大概自己因为血的味道而没有注意到，大概聪明猴在脸靠近过来的那一瞬间，就被从腋下飘出来足以致命的臭味干掉了。

    「真的吗……」

    我垂着头。

    「嗯……」

    它真的是被我的臭味臭晕的吗？

    「……」

    我走近翻白眼晕倒的聪明猴。

    「……（口吐白沫）」

    「……嘿。」

    我蹲下来，把自己的腋下凑近聪明猴的鼻子。

    「――」

    颤抖！啪。

    「………」

    聪明猴断气了。

    我悄悄站起来，走向旁边，双手抱膝坐下。

    ……

    ……我可以哭吗？

    ◆　　◇　　◆

    我走近变成尸体的聪明猴。

    「………」

    太可怜了……！因我的体臭而死……虽然杀了它的我说这种话不太好，不过实在太凄惨了啊！我超有罪恶感的！

    「对不起！请你原谅我！」

    「………」

    「不要不说话啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    哎，因为它已经死了，所以当然不会说话。

    只不过，只有这件事，我必须好好搞清楚才行。来到这个世界之后，我第一次杀死了生物。

    在地球上的时候从来没有在意过，不过我以前也曾经轻易地杀死虫子之类的生物取乐。

    可是，眼前的聪明猴是动物。我没有杀死动物的经验。

    虽然我认为应该要再多一点什么感觉，可是正因为是用那种方式杀的……

    「我的心情超平静的啊………！」

    本来啊！通常好像会被罪恶感击溃才对吧！为什么这么平静！？

    果然是杀的方式不好吗！？我真的想尽全力向它道歉！对不起我这么臭！？

    「啊………没想到来到异世界，第一次夺去生命的结果会是这样的……」

    我还真是没用啊……

    不过，幸好我没有沉浸在徒劳的感伤里。要是在异世界首次杀死生物的经验变成心理创伤，使我变得无法猎捕生物来吃的话，我就完全注定要饿死了。动物性蛋白质是很重要的喔。

    「……总之，该拿这家伙怎么办呢……」

    我碰一下变成尸体的聪明猴。

    然后，我一碰到聪明猴，它就变成了光的粒子……

    「唔喔！？怎、怎么了！？」

    突如其来的事情让我吓一跳，没多久光的粒子就完全消失了。

    接着，直到刚刚都还躺着聪明猴尸体的地方，好像掉下了好几样物品。

    「这个……」

    不会就是掉宝吧！？这真的是电玩的世界吗！？

    我捡起掉落的物品，发动『中级监定』。

    我首先监定的，是大约有一公尺长的骨头。

    『贤猿的大骨』……支撑聪明猴身体的大骨头，相当坚固。

    喔喔。好有电玩的感觉。

    ……看了监定结果，我只有这种程度的感想……

    相同的骨头总共有三根，名字全都一样。

    所以说，聪明猴的日文名称是叫做『贤猿』啊。

    「唔。这个好像可以当成武器的样子。」

    我一边说一边收进道具箱里。

    「接下来是……毛皮？」

    我拿起红棕色像是毛皮的东西，再度监定。

    『贤猿的毛皮』……覆盖在聪明猴身上的毛皮。透气性佳，不耐火。

    原来如此……除此之外，我不知道该做出什么感想才好。

    不过，因为触感比想像中好，好像可以用来洗身体或擦身体。

    「继续监定吧……这是什么？」

    我下一个拿起来的是好像用绳子仔细绑起来、以叶子包住的东西。

    「……监定之后就会知道了吧？」

    『贤猿的肉』……聪明猴的肉。虽然又硬又有很多筋，但营养价值高。

    喔喔。我第一次得到进化果实以外的食物了。而且还是肉！

    「真幸运！之前光吃果实好难受喔……」

    不过我很久没吃肉了，说不定吃了之后肠胃会吓一跳，吃坏肚子。

    「可是我还是要吃！」

    为什么？因为肉就在那里！……没事。

    「……这是什么？」

    我接下来捡起的东西，好像是一张卡片。

    「……监定看看吧。」

    那可称为是吃了进化果实之后，我朝向崭新人生所踏出的第一步。

第一卷 完全解体的片段

    「技能……卡？」

    我不由得念出手中卡片监定之后显示出来的文字。

    技能卡。这个词的意义，我大概能想像得出来。

    『技能卡《斩脚》』……可以学会『斩脚』技能。

    「真的？」

    咦？可以学会技能吗？真的假的？有那种事吗？不过，从技能卡这个名称，总觉得可以想像。

    话说回来，『斩脚』就是那个把我肚子劈开的招数吧？

    「……喔喔。」

    好、好棒喔。

    「我只有这种感想啦！」

    就算匆然捡到可以学会技能的卡片，我也不知道该做出什么反应才好，我对此也很伤脑筋喔仰

    我可以开心地疯狂跳舞吗？……那样做的话，我觉得被我的狐臭臭死的聪明猴就更加可怜了。

    可是，掉落的卡片不只有『斩脚』而已。

    「其、其他的卡片是？」

    我拿起掉落的卡片，全部监定。

    监定的结果，我得到了以下的技能卡。

    『技能卡《斩脚》』……可以学会『斩脚』技能。

    『技能卡《刹那》』……可以学会『刹那』技能。

    『技能卡《超调合》』……可以学会『超调合』技能。

    『技能卡《道具制作：超一流》。……可以学会『道具制作：超一流』技能。

    「喔、喔喔……」

    …………

    「果然我只会有这样的感想……！」

    不过，这超棒的吧！？因为是技能啊！我获得技能了喔！？可是，因为太突然了，我不知道该做出什么反应……！

    「……这个要怎么用啊？」

    虽然上面写可以学会，可是我不知道用法。

    该怎么办才好……我这么想了之后，所有技能卡匆然发出光芒。

    「呜哇！？」

    技能卡发出强烈的光芒，然后每一道光都变成光球，进入我的体内。

    「什么！？什么东西进来了！？」

    我手上已经没有技能卡了。

    我因为突如其来的事情而吃惊，脑海中发出学会技能时传出的声音。

    『学会了『斩脚』技能。学会了『刹那』技能。学会了『超调合』技能。学会了『道具制作：超一流』技能。』

    ……

    「哇……」

    我有点吓到。

    毕竟突然学会了这么多技能嘛。太多了反而吓到我。总觉得我无法坦然地高兴，为什么啊？

    「……先来确认效果吧？」

    我马上就确认刚学会的技能效果。

    『斩脚』……可以从脚发出斩击。斩击的有效范围约十公尺。

    『刹那』……可以用对手无法辨识的速度行动。效果虽然只有一瞬间，但是也可以连续使用。

    『招调合』……进行调合的时候，可以为做好的东西做最大修正。

    『道具制作：超一流』……制作道具时，可以为做好的东西做最大修正。

    「……没办法……」

    这次我傻眼了。

    这外挂也开太大了吧！很不妙耶！？在地球过着普通生活的我，实在没办法处理啊！？

    「我、我没有使用的自信……」

    没问题吗？我……

    的确，在这座危险的森林里，只要有外挂的技能应该就能放心，可是总觉得很可怕，我好像会误以为这就是我自己的实力～！

    会莫名地兴奋而自我毁灭，这种事一点也不好笑。

    「……小心一点吧。」

    我只能对自己这么说。

    可是，这个『超调合』和『道具制作：超一流』，除了比较少那样的危险，在这个地方似乎也有很多方便之处。虽然好像从一开始就得到最强状态的技能，不过这也表示我打倒的聪明猴，很擅长于调合与制作道具的技术吧。

    这么说来，那个装了最高级恢复药的瓶子，好像就是聪明猴做的。

    「真的很聪明……」

    我没办法做出玻璃那种东西喔？还要加工做成瓶子的形状，那就更不可能了。

    「不过，如果能够活用的话，那就努力活用吧。」

    总之，我定下了一个新目标，就是要把技能运用自如。

    「好了……下一个是？」

    我下一个拿起来的，是一个像书的东西。

    不……与其说是书，不如说是手册？

    「……这是什么？」

    手册的封面上，写着没看过的文字，不过不知为何我能够明白那些字。

    「……原来如此。这就是这个世界的文字吗？」

    手册的封面上如此写着。

    『聪明猴的知识』。

    「啊？」

    知识？那个猴子的？还是说，是关于那个猴子的？

    ……

    「哎……翻翻看吧？」

    我打开手册。

    『聪明猴，是栖息于高等级地城等地的高智能猿猴。手很巧，并拥有关于像是药草等等的许多知识，也能够做出调合那些物品的道具。虽然不会说也无法理解人话，但在制作道具与调合技术方面凌驾于人类之上。也比人类还会使用所制作出来的道具。』

    「这猴子真强！？」

    居然超越了人类！？通常动物和人类的不同之处，基准就在于制作与使用道具吧！？……虽然太困难的事情我不懂，像是动物和人类的差异之类的。

    可是，它们在制作与使用道具的技术上，居然比人类还要厉害……！

    「哎……聪明猴还真是危险……」

    我翻开下一页。

    这次书页上满满地写了这个超大的标题。

    『聪明猴的一生』。

    「一生！？」

    怎么突然变得这么宏大！？

    「……什么意思？是记录片之类的吗？」

    我说着并翻到下一页。

    「――――」

    继续往下看的时候，我哑口无言。

    那绝不是不好的意思，反倒是好的意味。

    「……聪明猴所经历过的事情，竟然全都塞进这本手册里了吗！？」

    手册上所写的，是药草等等所有各种植物的效果，以及加工方法。另外还有能够在这一带采到的植物，生长场所全都标记在地图上。

    不只是植物而已，上面还标记了能采到贵重的矿物等等的场所。

    「真的假的！？不妙……真是太不妙了！」

    至于最后一页，是这一带的精细地图，连被我杀的地方都详细标注上去。

    「被我杀的地方标上了记号，表示我能够掌握住自己现在的位置了！？」

    为了在以往只能不断徘徊的这座森林中自由移动，这是极为重要的资讯。

    我开心地拿着手册时，手册又像技能卡一样，开始放射出强烈的光芒。

    然后手册再度化为一个光球，被吸入我的体内。

    「！」

    突然问，刚才手册上所写的知识，一股脑儿地流进我的头脑中。

    「资讯突然流进我的头脑里……也就是我能够完全理解的意思吗！？」

    明明发生在自己身上，但能够一口气将获得的知识毫无困难地记起来，这让我大吃一惊。这也是像学会技能时那样的方式吧？

    也就是说，刚才获得的知识，好像完全成为我自己的东西了。

    「哈哈……哈哈哈……」

    我不禁发出干笑。

    这个……说真的到底是怎么回事啊？

    杀死了像聪明猴那种魔物一般的生物之后，就能得到技能卡，并像刚才那样将那种生物经历过的知识纳为已有吗？

    ……我觉得一定哪里搞错了。

    想到这里，我的脑海中浮现出一个词。

    「――完全解体………」

    对喔―上面写我会得到所打倒的魔物的一切。所以我才会连知识都能得到吗？

    「这、这样的话，剩下的这个球体和宝箱到底是……」

    我把视线移向打倒聪明猴时出现的那个神秘球体与宝箱。

第一卷 进化

    「这、这是……」

    我拿起神秘球体来监定。

    『魔力：3』

    『攻击力：3850』

    『防御力：2743』

    『灵敏力：4211』

    『魔攻击：1』

    『魔防御：1456』

    『运气：0』

    『魅力：10』

    这是每个珠子监定之后的结果。

    也就是说，这些珠子代表的意思是……

    「……是那只聪明猴的状态值吗？」

    完全解体，好像连状态都拆解残留下来了。真是不可思议。

    不过魔力好低！魔攻击和我一样！？

    运气是零……所以才会被我的狐臭薰死吧。我的猜想说不定没有错。

    魅力比我还要高耶。我的魅力比猴子还差……奇、奇怪？有体液从我的眼睛……我绝不会说那是汗！

    「哇……这个要怎么办才好？」

    这些状态值大概也可以变成我的东西吧，不过该怎么说呢……技能学是学会了，可是好像没有办法使用的样子。

    我在想这些事时，已经熟悉了的那道强光再度进入我的体内。

    然后，学会技能时传出的声音在我的脑海中响起。

    『确认追加状态值。超过1000的状态值，追加时会降为十分之一。』

    也就是说，那个强到爆炸的攻击力不可能全部变成我的……大概像是攻击力385、防御力274之类的感觉吧？

    「……不过，就算突然得到强到不像话的力量……」

    就因为我这样想，所以没有得到全部才让我松了一口气。

    就算突然得到像那只聪明猴一样的敏捷与力量，我也不知道该怎么用吧。

    「……等到回收了所有掉下的宝物之后，再确认状态吧？」

    然后最后剩下的是一个宝箱。

    那个宝箱不大，是可以放在双手上的大小。

    「……没有钥匙孔之类的，好像马上就能打开……可是里面放了什么？」

    不愧是宝箱，总觉得激起了我的好奇心。

    「……好！」

    我下定决心，打开宝箱。

    放在里面的，是链条和袋子。

    「什么？这条链子……」

    我拿起链条。

    长度只有像作为装饰品装在裤子上面的链子那么长。

    「唔……好像真的只是个装饰品。」

    因为再怎么想也搞不懂，我立刻监定。

    『贤猿锁链』……在裤子等等的腰带安装的稀少级装备品。装上之后，可以提升在原野上的稀有道具取得率。

    「喔喔！」

    这好厉害喔！大概可说是用完全解体获得的稀有道具吧？

    话虽如此，这个效果超赞的！因为就算可以用完全解体从打倒的对象身上确实回收稀有掉宝，在原野上回收稀有道具的机率却很低！

    「尽管如此……这个稀少级装备品的『稀少。部分，会用稀有度来表示吗？」

    一般的稀有道具都是《运气》高的家伙会得到吧？我拿了没有关系吗？

    既然如此，为什么我的运气是零呢？因为我以往的成长经历吗？还是从外表来的结果？

    不过我差点死掉，监定的物品结果也全都是异常状态，所以运气是零这点也没有错……吧？

    「算了，随便啦。然后，这个袋子里是什么？」

    我马上装备了获得的链条，把袋子从宝箱中取出来。

    虽然是可以放在手掌上的大小，不过总觉得沉甸甸的。

    「里面装了什么啊？」

    我确认内容物之后――

    「……硬币？」

    袋子里装的是没看过的硬币。

    「这是什么？……三枚银色的硬币，和五枚金色的硬币……而且，还有一枚颜色比银还浅的……白金色？」

    这个……是这个世界的钱吗？

    唔、嗯……因为我不知道价值，所以无法说明。而且，我现在所在的地方，不管有多少钱都没有意义……

    硬币的价值，神给的那本异世界知识的书里应该有写吧？我如此相信。

    「好了……姑且把所有的掉宝都回收完毕了……」

    ……没有升级什么的吗？

    我打倒它的方式虽然真的很糟！可是对方好歹是120级耶！？我认为就算等级一口气上升也不为过！

    「真奇怪……应该肯定会升级才对……」

    就在我歪着头如此喃喃自语时……

    『确认获得大量经验值，开始进行进化。』

    「什么？」

    突然出现在头脑中的话，让我不解地歪着头之后――

    「嗯嗯！？头、头好……！」

    头部忽然出现一阵惊人的剧痛。

    「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！怎么了！？咦？怎么突然这样！？真的好痛啊！？」

    彷佛头被钻破似的剧痛袭来。

    我抱着头在地面打滚。

    「啊呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！」

    好痛好痛好痛好痛好痛好痛！到底怎么了！？

    就在我要因过度疼痛而昏厥时，突然听到一个奇怪的声音。

    吧叽吧叽吧叽！

    「这是什么声音！？好痛痛痛痛痛痛！」

    我只有不祥的预感！因为刚才那个声音，确实是从我的头脑里听到的！？

    我因为猛烈的疼痛而扭动挣扎之后，疼痛忽然消失了。

    「好痛痛痛！……奇、奇怪？」

    疼痛一下子消退，我歪着头。

    「到、到底是怎样――」

    这次换我的脸上出现强烈的剧痛。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    到底怎么了！？超痛的耶！？

    我用双手按住脸，再度在地上打滚。

    咕叽吧叽咕叽。

    「有声音！我的脸发出了不可能从脸上发出的声音！？」

    发生什么事！？总之非常痛！？

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！……嗯、嗯？」

    又一次，疼痛唐突地消退了。

    「究、究竟是怎――」

    这次换身体产生剧痛。

    「不要来了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    咕叽咕叽吧叽咕咖哏咖！

    「我、我的骨头啊啊啊啊啊啊！肉啊啊啊啊啊！」

    来人啊！谁快来救我！HELP!HEEEEEEEEEEELP!

    我的身体到底出了什么事！？这个痛真的超可怕的耶！？这个状况很不寻常喔！

    「别、别再来了……！」

    我倒在地上喃喃地说。

    而且，如果遭受到超出容许范围的疼痛，人应该会昏倒，可是我身上却完全没有要昏倒的迹象。

    只能体验这个绵延不绝的剧痛了吗？太讨厌了吧！

    和我的意志无关，眼泪流了出来。

    「啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我在地上打滚之后，剧痛又变得像假的一样。

    「呼……呼……」

    到、到底发生什么事了啦……！

    头脑里好像突然传出进化什么的话，为什么我就非得体验这种剧痛不可啊！？

    「终、终于结束了吧？」

    我勉强撑起身体，呼吸也变得断断绩续，然后一边喃喃自语――

    「喔呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    这次是下半身发生可怕的剧痛！

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！下半身不行！不行吧！？」

    咕叽咕叽呗叽剥叽吧叽咕咖咩咖！

    「和之前不一样，发出超可怕的声音耶！？」

    先是头痛，然后是脸；脸痛过之后，接着是身体；身体痛过之后，再来是下半身吗？

    「谁来救我啊！？」

    虽然我好像可以设法撑过疼痛就是了！？我居然没有变成废人耶！？在某种意义上超强的！

    「……现在不是夸奖自己的时候啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    骨头！骨头要碎掉了！？一定会碎掉！

    而且，无论如何都无法锻链的部位发出哀号了喔！？给我适可而止！

    再这样下去，我……就会失去身为男生的机能了！……虽然以后或许也没有使用的机会。

    可是不是那个问题吧！？和其他部位不同，痛感无与伦比啊！

    「为、为什么我会遇到这种……！」

    我拚命咬紧牙关忍痛。

    「……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    完全忍不住啊！太痛了！我已经不想要了！

    下半身……我拚命压住那里打滚，做出这在地球上肯定会被报警的行为，过一会儿之后，剧痛彻底消退了。

    「呼……呼……呼……呼……」

    我已经没有能够再忍耐那个剧痛的自信了。

    「拜托饶了我吧……！」

    就在我如此殷切地祈求的那一瞬间，那个声音流进脑海中。

    『进化结束。所有状态值加1000。』

    「结、结束了吗……？」

    总觉得后半句话好像说了什么不可能的话，不过我的头脑还沉浸在从那股剧痛中解放的安心感之中。

    「呼……呼……呼……」

    很、很好……冷静下来了……

    为了调整呼吸，我重覆深呼吸好几次。

    然后我为了确认，进化。这个词的意义，打开了状态。

    《俺弦弧分肿澹盒氯死唷　⌒员穑耗小　≈耙担毫骼撕骸　∧炅洌17　　等级：1　　魔力：1020　　攻击力：1386　　防御力：1271　　灵敏力：1422　　魔攻击：1002　　魔防御：1146　　运气：1000　　魅力：

    《装备》最终兵器制服。最终兵器制服裤。必杀的内衣。必杀的内裤。

    《技能》中级监定。完全解体。麻痹抗性。睡眠抗性。混乱抗性。魅惑抗性。石化抗性。阻碍抗性。毒抗性。斩脚。刹那。超调合。道具制作：超一流。

    《状态》进化1／10（MAX）　　疲劳。

    《持有金钱》10530000G

    「太奇怪了吧！？」

    我不禁吐槽自己的状态。

    「初期状态几乎都是1的我，为什么突然之间变成这种通货膨胀的状态！？」

    真的进化了！？效果太惊人了吧！？果然那后半句话不是骗人的！？我根本没在听啊！

    而且，《状态》的进化部分变成了1／10……

    也就是说，那个剧痛，我还得再体验九次吗！？

    呃……虽然表现在状态值上确实十分惊人……可是我没有能忍耐九次的自信耶！？

    「而且，为什么到现在魅力的部分还是没有任何增加啊！太奇怪了吧！？」

    所有状态值都加上1000了吧！？魅力的1O00消失到哪里去了！？我的魅力真的是零吗！？

    虽然不知道是什么，不过我的种族好像被认定是新的人类。

    然后我最在意的是，为什么明明打倒了聪明猴，我的等级却还是1啊！难不成，为了进行那个什么『进化』，把我得到的经验值全都消耗掉了吗！？

    「呜哇……总觉得在各方面都很亏耶……」

    就在我如此说道，并将视线投向地面时……

    「嗯？」

    我有种奇妙的不对劲感。

    好奇怪。总觉得很奇怪。

    ……为什么我可以很平常地看到正下方的地面？

    「！」

    我赶紧摸摸自己的肚子。

    「……我、我变瘦了……！」

    没错。我觉得不对劲，是因为我之前往下看时，都会看到自己的肚子，可是现在可以清楚地看到正下方的地面。

    之前明明因为被自己的肚子挡住，而无法看到正下方的地面。

    「我真的变瘦了耶！？而且，突然瘦下来之后，皮肤明明应该会拉长松弛才对，可是完全没有那个迹象！」

    这、这真是太惊人了……！那么胖的我变瘦了！减肥效果超赞的！？……虽然应该还有更惊人的事。

    可是，瘦下来的事实，对现在的我来说非常重要。

    「总觉得，大概是心理作用，看起来好像还有肌肉的样子……」

    我注意到自己的腹部异常紧实……

    「应该是错觉吧？而且，虽说变瘦了，我还是个丑男。」

    可是，我忽然觉得裤子有点怪怪的。

    「咦……裤子滑下去了……」

    为什么？……根本不用想嘛。因为我瘦了啊。

    「唔………老实说瘦下来是很开心，可是现在穿的衣服就……」

    制服衬衫也全都变得松垮垮的。

    我把皮带扣到最紧的一个洞，总算搞定裤子的问题。

    「上衣……只能放弃了吧？」

    接着我又注意到一个奇怪之处。

    「嗯？……总觉得我的视线好像变高了……」

    身高也变高了吗？在这么短的时间之内？

    「……怎么可能。就算会突然变瘦，身高是不可能的吧？毕竟骨头和脂肪不同。」

    虽然我认为突然变瘦也是不可能的事……是不可能的吧？

    「不过，如果说那个从身体里发出来、不该听到的声音是原因的话……就能够认同了。」

    唔……算了。反正现在好像也没有对生活产生障碍。

    虽然不太明白原因，不过如果光是体验那股剧痛就会瘦的话，那个果实说不定在地球上会大卖……不，不可能吧？就算体验那种剧痛也想瘦……到底是有多么拚命想瘦啊？要好好珍惜自己。

    「好了，那么……之后该怎么办咧……」

    我坐在地面思索着。

    「因为和聪明猴打斗，还用掉了两瓶最高级恢复药……」

    我学会了制作方法，透过从聪明猴那里获得的知识，也知道特药草生长的位置。

    话说回来，制作最高级恢复药所需要用到的水，对于现在喉咙乾透了的我来说，是迫切需要的东西。

    「……好！就先思考如何在这座森林里生存下来吧。为此必须要把从聪明猴那里得到的知识全部运用才行。」

    我如此决定之后，立刻开始行动！

    「就先去做吧！」

    要做什么？……这个嘛？

第一卷 被召唤为勇者的人们

    我――高宫翔太，因为一个自称是神的声音，而被转移到异世界。

    说是转移，其实应该说召唤比较正确吧。

    现在，像是围绕着我们全校师生似地，许多身穿长袍的人正看着我们。

    「这里就是异世界吗！？」

    「一开始太突然了，有点不知如何是好……」

    「仔细想想，因为我们都有外挂，所以只要抱持轻松的想法就行了吧？」

    「魔王什么的绰绰有余啦！」

    「可是我还……」

    围绕着我们的人又兴奋又有点不安，每个人的表情都不同。

    通常如果突然受到召唤，别说开心了，应该会很气愤吧？我就会气愤。不，我现在就很气愤。

    因为，我的父母还在地球上。而且，我还有很多朋友不在这所学校里。

    我们被召唤来异世界，父亲他们大概已经不记得我们了吧？究竟有多少人明白，这有多么寂寞？

    而且，虽然我不懂什么人口增加之类的……真是给人添麻烦。从其他国家带人来啊。我们这里不是少子高龄化吗？要做好现场调查啊。

    我一边在心中咒骂，一边不懈怠地观察周遭。因为我不知道，情况会不会突然出现什么发展。

    总之，我们被召唤来的地方，是一间石造的幽暗房间。

    因为全校师生都受到召唤，所以我以为一定会是在屋外，结果却是在房间里，让我吃了一惊。而且这个房间异常地大。

    忽然有人从背后叫我。

    「喔，找到了找到了！翔太！」

    「哥哥！」

    「！」

    我望向声音传来的方向，男学生和女学生朝这里过来。

    「贤治！还有美羽！真亏你们找得到我。」

    「哎，从小一起长大可不是说好玩的。」

    「我只是跟着贤治哥而已。」

    他们是跟我从小一起长大，也可说是孽缘的荒木贤治，以及我的妹妹高宫美羽。

    贤治的特征是一头天生的棕色短发，以及易于亲近的笑容。虽然在我们学园里不稀奇，不过他也是偶像级的帅哥。

    美羽用小花发夹夹着及肩长发，清秀又充满朝气，即使看在我这个哥哥眼中也是相当可爱。我可没有恋妹情结。

    他们两人都不属于偶像团体。我也一样，但我们并不是没有受到星采发掘，而是因为我们都没有兴趣，所以拒绝了。

    话说回来，从小一起长大和找到我，这二件事没有关连吧……

    「对了，美羽。你应该要叫贤治学长吧？也别叫我哥哥，叫我高宫学长。」

    「啊？又不是在学校，有什么关系？而且，要叫哥哥学长，总觉得怪怪的，我才不要！」

    的确，要是美羽叫我学长，我也觉得充满了不对劲的感觉，可是……

    在如此对话之后，有学生过来叫贤治他们。

    「啊，在这里。」

    「找到了喔～！」

    我和贤治他们也都转头朝向声音来源。两名女孩走近。

    「喔喔，是绘里和梨香啊。」

    新加入我们的，是我的女友新岛绘里，以及贤治的女友村田梨香。

    绘里的特征是简单绑起来的头发与娃娃脸，她的身高比我妹妹美羽矮。说不定是全学年里最矮的。顺便说一下，我没有恋童癖，这是不一样的。

    梨香不知是否因为有点波浪的黑发与眼角稍微下垂的缘故，总觉得她有一股沉静的气质。虽然实际上很我行我素……

    顺便提一下，这两人都是还算有名的偶像。应该说，她们现在正属于某个偶像团体，这种说法比较正确。

    「好。这样平时的成员大致上都到齐了。」

    贤治一脸放心地说。

    「咦？可是神无月同学和日野同学，还有诚一呢？」

    绘里有点口齿不清地问。我们四下张望。

    「日野的话，刚才我看到她和像是朋友的人在一起喔。」

    贤治对着绘里回答。

    「……神无月学姊应该没问题吧，但是诚一……」

    「果然，那个声音说只有一个人没有一起转移，指的就是诚一哥吧！？」

    美羽着急地问。

    「虽然没有确切的证据……」

    「要去向诚一班上的同学确认看看吗？」

    贤治如此说了之后，抓住一名刚好在附近的学生，他是诚一的同班同学。

    「喂，青山。」

    「嗯？怎么了？荒木。」

    贤治抓住的，是足球社主将兼王牌・青山。

    「你知道诚一在哪里吗？」

    「诚一？」

    听了贤治的话，青山歪着头问：

    「我班上有人叫那个名字吗？」

    青山的话让我们皱起眉头。

    接着，在青山附近，姓大木的男生忽然笑了。

    「青山，诚一就是那只猪啦，猪。」

    「猪？……啊啊！那个死肥猪吗！因为名字还挺帅的，我还以为是哪个帅哥咧。」

    青山忍住笑回答。

    「如果是问那个废物的话，他不在这里喔？因为他应该会变成我们的累赘，所以没有让他加入组队。」

    「对啊对啊。那种连生存价值都没有的家伙，还是快点去死一死――呜哇！」

    大木无法继续说下去。

    因为贤治的双手分别抓住青山与大木的衣襟往上提。

    「喂，你们这些家伙……也就是说，你们抛弃了诚一吗？」

    贤治用低沉的声音询问两人。

    平常因为和蔼可亲的笑容和天生的开朗个性，大家都认为贤治是个爽朗的家伙，不过他一旦生起气来就很可怕。

    身高185公分，加上他也有在打拳击，所以腕力也不容小觑。

    「干、干嘛啦！有什么关系！」

    「就、就是啊！我们只是说出事实而已啊！」

    表情因痛苦而扭曲的两人反驳说。

    「你们……」

    就在贤治要发飙的时候……

    「不要那么激动嘛。」

    匆然，白皙美丽的手，放在贤治提起两人的手上。

    「神、神无月学姊……」

    「放下他们吧。」

    这有着长至腰部的亮泽黑发，并散发出凛然气质的美女，是我们学园的学生会长，也是我和贤治的青梅竹马・神无月华莲。

    原本贤治在神无月学姊面前就抬不起头，他粗鲁地放下两人。那两人狠狠地一屁股坐在地上。

    「为什么要阻止我！诚一因为这些家伙……！」

    「我知道，我也很生气。」

    贤治的脸色变得铁青，然后沉默了。

    我和美羽她们，也因神无月学姊的话而脸色苍白。

    这个人，曾经一度对诚一发飙。包含我在内的所有人，大概都回想起了当时的事情吧？那个时候……我觉得真亏诚一活了下来。

    实际上，眼前的神无月学姊，看也知道她正在发怒。虽然理由只有一个……

    再下去就超可怕的。糟糕，我想回家。

    不知她是否察觉到我怀抱着这种心情，神无月学姊一瞬间对着我们苦笑，然后立刻再度面向青山等人并蹲下。

    「你们班上好像只有一个学生不在这里嘛？」

    「是、是的……」

    青山诚惶诚恐地回答之后，神无月学姊用结冰的视线笼罩他们。

    「为什么他不在呢？」

    「……因为我们认为，他就算在这里也只是累赘……」

    青山小声回答，神无月学姊的视线变得更加锐利。

    「愚蠢。你们真是愚蠢。明明是紧急状况，就算是那种时候，你们仍然继续无聊的霸凌吧？」

    「那是……」

    「反正，你们班上的人也就只有那种程度而已吧。我对你们已经无话可说了。」

    最后神无月学姊仍以结冰的视线看着他们，然后站起来。

    毫、毫不留情啊……

    神无月学姊是神无月集团的大小姐，她原本不应该来我们所念的这种学园，应该要去更聪明的学生就读的学校才对。可是她没有那么做，好像单纯只是因为现在的学校离她家最近，以及不喜欢离开我们的样子。不，比起我们，她应该更不喜欢离开那个家伙吧……？

    神无月学姊在学园里受到男女生的欢迎。虽然这里是以培育偶像为目的的学园，但神无月学姊的美更是凌驾其上。她是会让人在脑海中立刻浮现出品行端正、才貌兼备、文武双全……这些词汇的人，所以理所当然深受欢迎。而且她也很会照顾别人。

    看到这个人之后会让人实际感受到，何谓不好惹的日本女性。虽然还有另一人可以具体表现出温柔刚强的日本女性特质，不过那和我们无关……

    被受欢迎的神无月学姊说了毫不客气的话，青山和大木的脸上浮现出彷佛绝望似的表情。啊，那两人都是神无月学姊的爱慕者。

    刚才杀气腾腾的气氛像是假的一样，神无月学姊恢复平常的模样。

    「不过，这次诚一也有错吧。」

    「那是……」

    虽然贤治想否定，但神无月学姊说的是对的。

    正因为从小一起长大所以才知道，爻弦徽飧瞿猩，不论是好是坏，他都是个老好人。

    绘里和梨香以及日野，都是在进入高中之后才认识诚一的，所以在她们的认知中，诚一就是朋友之一吧？

    可是，我、美羽、贤治和神无月学姊并非如此。

    诚一是我们从小一起长大的朋友，是无可取代的人。

    尽管诚一从在国小的时候就受到欺负，他却仍帮助我们。

    其中也曾救我们脱离生命危险，除此之外，因为个性乐观的诚一就在身旁，所以也自然带给了我们朝气。

    那样的诚一，不知是否因为顾虑我们，进入高中之后他就完全不和我们接触。国中时虽然他也曾经那样，但上高中之后更是变本加厉。

    明明我们没有一个人在意，但那家伙却擅自避开我们……为了不让我们的立场变糟。

    诚一在意着我们的事，故意疏远我们。对此发怒的神无月学姊，真是超恐怖的。啊，一想起来就发抖。

    总之，避着我们的诚一，现在也仍然遭受霸凌。

    虽然我和贤治他们没有打算以自己的长相为傲，但大概因为我们的外貌就是如此，所以在学园中，我们拥有相应的地位。正因为如此，这次我们想支持并帮助诚一。

    我们总是不巧没出现在诚一直接遭受霸凌的现场。而且，不管我们再怎么缠着问是谁欺负他，他也都顽固地不肯回答。

    就连父母去世时，诚一也没有拜托过我们。

    我也曾经认为，采取那种态度的他并不信任我们，为此感到懊恼。我希望他能更加依赖身为朋友的我们。

    然而，他却擅自独自承担……

    回想起诚一以往的事情，神无月学姊忽然放松脸颊。

    「不过……如果是诚一的话，应该没问题吧？」

    那句话听在毫不知情的人耳里，或许会认为太过乐观。

    现在绘里和梨香正不明白地歪着头。可是我、美羽和贤治不一样。

    对于神无月学姊的话，我们不由得苦笑。

    「的确，如果是那家伙的话……」

    「如果是诚一哥的话……」

    美羽和贤治也笑着这么说。是的，如果是诚一的话就没问题吧。

    虽然没有任何根据，但没办法，自然而然就会那么想。

    那家伙的正向思考是世界第一的。只要和那家伙在一起就会很有趣。不管在多么危险的场所，都会以既有趣又好笑，且超出我们想像的方式突破难关吧。

    「对吧？诚一。」

    我如此小声自语。

第一卷 五个月后

    「呜吼喔喔！！」

    「咳！」

    我，俺弦唬正在与在这个世界第一次遇见的狼――极灰狼(等级311)战斗。

    「吼喔喔喔！」

    「呜呃！」

    ……更正。是我单方面被打。

    「吼呜喔喔喔喔喔喔！」

    「等等！暂停！等一下啊！？」

    用前脚打倒我之后，极灰狼直接追击上来。

    「啧！『刹那』!」

    我使用『刹那』，用极灰狼无法辨识的速度躲开追击。

    「『斩脚』!」

    躲开之后，我没有停下来，接着直接发动『斩脚』技能。

    嘶沙――！

    「啊呜！」

    我施放的斩击劈开了极灰狼的皮肤。

    因为我本来就没有想对这匹极灰狼怎么样，所以我施放『斩脚』时极力手下留情。被切开的只有皮肤，连肉都没有切开。

    如果它会因这个攻击而惧怕，我就要趁机全力逃走！

    「已经够了！我只是来采『加热岩石』而已，为什么会过上这种事啊！」

    「吼呜呜呜呜呜………汪汪！」

    「别再过来了啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    结果极灰狼向我追上来。

    我一边拚命地跑，一边回想第一次进化之后，这五个月里的事情――

    ◆　　◇　　◆

    我仰赖从聪明猴那里获得的知识，去了河边，确保了水分……

    我去了能采拾贵重矿物的场所，也得到许多除了铁矿石之类的主要矿石以外的东西……

    自己的体臭，不知不觉间变成《称号》……

    总之，这五个月说长不长，说短不短。

    我吃的东西，是以聪明猴的肉为主食――虽然不好吃又有很多筋，很不容易食用。另外，靠着聪明猴的知识，我找到了可食用的植物。

    拜此所赐，我已经完全习惯和聪明猴战斗，伴随那阵剧痛的进化，我也已经经历了八次。

    我现在的状态是……

    《俺弦弧分肿澹盒氯死唷　⌒员穑耗小　≈耙担荷林之人　　年龄：17　　等级：1　　魔力：8024　　攻击力：11088　　防御力：10200　　灵敏力：11376　　魔攻击：8008　　魔防御：9176　　运气：8000　　魅力：

    《装备》最终兵器制服。最终兵器制服裤。必杀的内衣。必杀的内裤。贤猿锁链。贤猿棍。

    《技能》上级监定。完全解体。麻痹抗性。睡眠抗性。混乱抗性。魅惑抗性。石化抗性。阻碍抗性。毒抗性。疲劳抗性。斩脚。刹那。超调合。道具制作：超一流。

    《状态》进化8／10（MAX）

    《称号》臭之奏者

    《持有金钱》84240000G

    首先，到现在等级1还是没变。魅力也一直空白，所以我也懒得去在意了。种族和性别也从第一次进化之后就没有改变，所以我也没管那个。

    不过，职业是怎么回事？

    ……森林之人是什么？我从什么时候开始变成森林之人了？

    我已经懒得一项一项吐槽了……

    然后，写在《状态》中的疲劳消失了，《技能》栏里新加上了疲劳抗性。

    拜此所赐，最近我都不觉得疲劳，十分勇健。

    因为我拚命打倒聪明猴，所以《贤猿锁链》除了我现在装备在身上的以外，道具箱里还有七条。

    新加入的《称号》『臭之奏者』，效果很过分耶。

    『臭之奏者』……能够自由操纵自己的臭味。臭味范围是称号持有者的半径十公分。

    ……得到这个称号的那一天，我静静地哭泣。

    也是啦，毕竟衣服从一开始就一直很脏……就算要做新衣服，也没有技术和针线……我很快就放弃了。我认为不论什么事情，妥协都是很重要的。

    因为打倒了聪明猴，我也学会了技能的使用方法，武器用的是以聪明猴的骨头做成的东西，也就是状态的《装备》栏中写的《贤猿棍》。

    因为在攻击对手的部分涂上了特麻痹草，因此特麻痹草的精华会从伤口渗进去，让对手麻痹。

    ……发现了这种用法之后，我就视特麻痹草为珍宝。

    状态值上升之后，我的身体变得非常轻盈，能够做出许多动作。毕竟也瘦下来了。

    还有『中级监定』变成『上级监定』，这让我非常高兴。

    透过聪明猴的知识，我大致上都把食用植物等等记起来了。但是，因为也有很多植物是聪明猴所不知道的，因此我一心一意地监定，于是就变成这样了。

    由于运气也提升了，所以没有碰上会变成异常状态的植物，让我很开心。

    钱也存了不少。虽然在这座森林里用不到。

    硬币按照价值由低到高的顺序，好像是铜币、银币、金币、白金币的样子，铜币100枚是银币1枚，全部都以100为单位，更高级的硬币也是一样。

    若是一般家庭，好像只要有10枚银币就能生活一年。也就是说，是100000G。

    我知道这件事的时候，为自己的持有金钱稍微吓了一跳。不，老实说是傻眼。

    不不不！我太不妙了吧！？84240000G!似乎可以生活超过800年！？

    好可怕喔……异世界真不是盖的……

    ――这就是我这五个月里的记录。就像这样，发生了许多事。

    我所进行的新挑战，是调合称为【灵药】的药。虽然是透过聪明猴的知识所得到的东西，但是看来似乎可以用能够在这个地区采到的某种植物来做。

    为此，我才来开采必要的矿石【加热岩石】……结果不知为何被极灰狼发现，于是回到刚刚那样的情况。

    顺便说一下，灵药好像是可以让死者复生、有惊人效果的药。但是对魔物无效。另外还有疗伤效果，那才是我使用的目的。

    但是，明明恢复力和最高级恢复药一样，却要用十分难以采取的植物与矿物才能调合，所以现在完全没有被人使用了。

    顺便说一下，【加热岩石】也被叫做火炎石，好像是可以发出特殊火焰的矿石。

    ◆　　◇　　◆

    「吼喔喔喔喔喔！」

    「就说别过来了啊啊啊啊啊啊啊！」

    我一个劲儿地在森林里逃窜。

    太固执了吧！？这匹狼！差不多该放弃了吧！

    如果我的状态跟以前一样，肯定会被杀！……不过，这里的魔物说不定很弱。只是以前的我异常地弱。

    「我没有要找你啦！快点回去！」

    「汪！」

    「要听话啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不行！它完全不听我的话！

    ……那是当然的，对方是魔物啊。怎么可能懂得像我这样的人类话语。

    「啊啊啊啊啊！真烦！」

    我大大地跳起来，和极灰狼对峙。

    「你要是再靠近的话……我、我也要战斗了喔！？」

    ……请你千万不要靠过来。我很怕。

    老实说，我觉得除了聪明猴之外的魔物，我都打不倒。毕竟它们看起来就非常可怕。

    可是，就算我被极灰狼的前脚扫到，也不会受到什么大不了的伤害。让我实际感受到，我的防御力也上升了呢……真讨厌。

    我把上身往前弯，拿好贤猿棍――尖端涂上特麻痹草精华的武器。

    极灰狼不知是否领悟了我的想法，没有攻击过来。

    「……喔？这、这是………」

    行得通嘛？就在我这么想的时候――

    「呜呜呜呜呜呜………」

    「咦？」

    极灰狼低下头，发出低沉的吼声。然后它突然抬起头，从口中喷出水。

    「嘎喔喔喔喔喔喔！」

    「真的假的！？」

    那个水，不是水枪那种温和的东西，是大炮。

    「刹、『刹那』!」

    我立刻发动『刹那』来回避。

    「那、那是什么！？」

    狼从嘴巴里喷出水！？搞不懂……！

    水的大炮就那样通过我刚才所在的场所，冲向后面的树。

    吱嘎――！

    极灰狼施放的水炮打倒、折断了好几棵树。

    「那也是技能吗！？」

    不、不管怎么样……与其说是技能，魔法这个词似乎还比较适合……

    「管、管它是什么……总之现在要想办法打这场仗……！」

    不知道这家伙的同伴什么时候会出现。

    必须要赶快解决……

    「……我不会手下留情了。」

    我最初施放『斩脚』，是为了让它害怕。但是，既然决定要战斗，我也要全力以赴！尤其我并没有强到手下留情还能赢。

    既然如此，我从一开始就该做好坚决活下去的决心，尽全力和它打……！

    「要上了喔！『斩脚』!」

    我尽全力把脚举到后面，猛然放出『斩脚』技能！

    咻！滋啪！……咚。

    「………」

    极灰狼的头掉了。

    …………………………

    ……………………

    ………………

    …………

    ……咦？

    现在的状况让我的头脑一下子转不过来。

    没有头的极灰狼，像聪明猴倒下时一样――变成光的粒子消失了，然后那里掉落了许多东西。

    …………

    「不会吧！？」

    我的声音在这一带回响着。

第一卷 传说级武器

    「………总之，先回收掉落的道具吧。」

    我怀着难以言喻的心情，走近掉落的道具。

    『灰烬狼的大牙』……极灰狼的巨大牙齿。很尖锐，可轻易贯穿薄铁板程度的物品。

    『灰烬狼的毛皮』……可说是极灰狼象徽的灰色毛皮。触感异常地好，具高度魔力抗性。若加工做成防具等物会变得很厉害。

    『灰烬狼的的肉』……极灰狼的肉。在生的状态或以一般的烹调方法煮过之后也并非不能吃，但是很难吃。若是浸泡在盐水中，让盐分渗入肉里，就会变美味。

    灰烬狼……听起来好帅气喔。还有，牙齿的威力很怪吧？可以贯穿铁板……

    「如果很厉害的话就再好不过了。如果把牙齿装在我的贤猿棍上，应该就可以变得像长枪一样……」

    因为没有绳子，就用树藤来绑绑看好了？

    「那个下次再做吧。」

    还有就是肉！一定要用盐喔……！

    这一带没有能采到盐的地方。说不定有可以采到岩盐的场所，只是我不知道而已……或许不久之后就可以拿到盐了，带着也没有损失。

    我把所有监定过的掉落道具都放进道具箱里。

    多亏了监定变成『上级监定』，监定道具时，就像这次一样，连有效使用的方法都会显示出来。植物也不会显示出『?』了。

    不过，若监定对象是魔物，现在还是只会显示出名称和等级而已。从来都没有出现过状态值之类的。不过，对于只猎捕聪明猴的我来说没有关系就是了。

    「好，接下来是……」

    掉了好几张卡片。

    「技能卡……」

    虽然聪明猴的技能我全都有了，不过极灰狼的技能一个也没有……

    顺便说一下，聪明猴的技能卡已经没有再出现了。大概只要我学会了，就不会再掉技能卡了吧？完全解体也太万能了：

    『技能卡《双牙击》』……可以学会技能『双牙击』。

    『技能卡《索敌》』……可以学会技能『索敌』。

    『技能卡《刚爪》』……可以学会技能『刚爪』。

    『魔法卡：水属性・极』……可以使用水属性的魔法。

    「……什么？」

    不熟悉的词让我不禁歪头。

    魔、魔法卡？是那个在※某卡片游戏出现的绿色卡片吗？（译注：游戏王的魔法卡是绿色的。）

    不，即使如此，效果……咦？那只要使用这张卡片，我也是…魔法师吗？不用等到三十岁也没关系吗？（译注：「过了三十岁仍然童贞就能使用魔法」的说法，据说最初出自大和田秀树的漫画《萌系魔法师》。）

    接着，技能卡和魔法卡发光，进入我的体内。

    然后，那个声音传入我的头脑里。

    『学会了技能《双牙击》。学会了技能《索敌》。学会了技能《刚爪》。能够使用水属性魔法。』

    「……哇……」

    真不习惯……这样一口气学会技能之后，真的觉得心情怪怪的耶……在打倒聪明猴的时候也是一样，没办法坦然感到开心。为什么呢？……因为不是靠自己的力量学到的吗……？

    不过，不变强的话就没办法活下来……别想太多吧。话说回来，只是一般人的我，要靠自己的力量学习技能是不可能的吧……抗性系统另当别论。

    我摇摇头，甩开思绪，马上来确认技能的效果。

    『双牙击』……原本是使用牙齿发动的技能。双手拿着武器，同时从左右将武器施放。此时还可加入旋转，回避对手的攻击，是回击技能。

    『索敌』……这个技能持有者，可从气息、温度、魔力、生命力等所有观点，察觉半径约十公尺范围内生物的存在。

    『刚爪』……可以从指甲施放斩击。也可以透过操控将斩击合而为一。

    我目瞪口呆了。

    全部的技能都太不寻常了……！双牙击强过头了吧！？可以一边回避对手的攻击一边给对手伤害！回击真不是盖的！

    还有索敌……我觉得这是在这个森林中最重要的技能了。极灰狼真是个厉害的家伙……刚刚之所以会被我一击打倒，果然是侥幸吧。

    刚爪总觉得像是斩脚的手部版本，好像很好用。这个也是赚到了。可是一定要从指甲放斩击才行吗？这一点不久之后也必须确认一下。

    「然后……那个魔法卡的效果……」

    『水属性魔法・极』……将水属性魔法穷至极限。可以使用所有水属性的魔法。

    「这太外挂了吧！？」

    太猛了吧！？这可不是「我也可以加入魔法师的行列吗？」这种程度的问题……

    一下就可以将水属性用到极限喔！？这完全是极灰狼努力的结晶吧！？总觉得很对不起它耶！？

    我觉得就算道歉，它也不会原谅我……！因为，没有努力、什么都没做的我，居然用这么简单的方式，得到它拚命努力才学会的水属性魔法喔？如果立场对调，我会怀恨一辈子。

    接着，水属性魔法的资讯一股脑儿地流进我的头脑里。

    「……总觉得，很对不起……」

    我只能这么说。

    「打、打起精神，看下个东西……」

    我接着拿起来的，是和获得聪明猴知识时相同的手册。

    手册的封面上写着『极灰狼的知识』。总之我翻开手册。

    『极灰狼，是栖息在高等级地城中的狼。虽然也被称为灰烬狼，但它完全不会使用火属性的魔法，而是使用水属性的魔法。只有育儿时会集体行动，平常是单独行动，领域意识很强，同伴之间常起争执。由于经常发生地盘纠纷等等，因此擅长敏锐察知气息的方法。算是夜行性。』

    「为什么名字要叫灰烬狼啊！？」

    理由大概是因为毛皮是灰色的吧……总觉得应该会有更不一样的通称吧……

    不过它是夜行性的吗？目前为止没有常在晚上被攻击耶。不过，或许是多亏了我每天晚上都睡在树上的缘故吧……

    我一边这么想着，一边翻下一页。

    『极灰狼的一生』

    「就说太宏大了吧！」

    标题不能再稍微改一下吗！？……算了。

    手册里写了好几种似乎很便利的新植物知识，以及住在这座森林里的其他魔物的名称。手册化为一道光，进入我的体内。

    之后，极灰狼的地图加在我靠着聪明猴的知识获得的地图上，我脑中的地图范围以这种形式扩大了。

    不过，聪明猴和极灰狼的地图，不知为何都有一个完全相同的部分被涂黑。

    我看聪明猴的地图时，以为那单纯只是聪明猴的行动范围之外，没有在意，但考虑到极灰狼的地图也在完全相同的地方涂黑了，说不定那里有什么东西。

    「唔……这似乎有调查的必要。」

    说不定可以找到离开这座森林的方法。

    毕竟，在聪明猴的知识，和刚刚得到的极灰狼的知识里，都没有离开这座森林的方法。

    「算了。现在得想想要怎么活下去才行……」

    我的等级还是1。

    「那下一个是……」

    我接着拿起来的，是变成球状的极灰狼的状态。

    『魔力：10000』

    『攻击力：9874』

    『防御力：1230』

    『灵敏力：8762』

    『魔攻击：5553』

    『魔防御：4887』

    『运气：20』

    『魅力：1000』

    「运气好低！」

    为什么我遇到的魔物运气都这么低啊！？是因为那个吗？遇到像我一样的家伙，这件事本身就很倒霉吗！？可恶！而且，魅力值好高！栏位空白的我觉得好空虚啊！

    「……算了，没关系，这下我的魅力栏就会加100了。」

    真好！不久应该就连魅力也能恢复了！……糟糕。说不定这是我目前为止最没自信的事。

    我的心情变得阴郁之后，所有状态值的球体都进入我的体内。我听着熟悉的声音，打开了最后剩下来的宝箱。

    「好……里面有什么呢？」

    阴郁的心情一口气变得雀跃。宝箱能振奋情绪！

    「会出现什么呢？」

    里面放的是一把短剑。

    「喔喔……」

    虽然上面没有施加华美的装饰，不过镶嵌各处的蓝色宝石发出妖艳的光芒，甚至有种莫名的威压感。

    我马上对着手上的短剑使用监定。

    『水灵玉的短剑』……封入过去引发大洪水、将许多人逼死的水精灵的短剑。是传说级武器。将刀刃沾湿就可以提升锐利度，因此刀刃不会损伤。使用水属性魔法时，可减少相当多魔力消耗量。可大幅提升水属性魔法的效果。

    「啊！？」

    好像突然拿到惊人的东西了喔！？而且还是传说级！

    所谓的传说级，是被归在相当稀有的类别。根据神给的异世界知识，稀有度好像只有以下这几种。

    《一般级》……在商店等地很平常地贩卖的武器或防具。可以用一般的方式制作。

    《稀少级》……魔物身上掉出的装备品中，最低的层级。有很多具有便利效果的装备品。

    《特殊级》……可从还算强的魔物等处获得。多数具有对战斗有利的效果。

    《秘宝级》……可从强大的魔物或存在于地城的宝箱等处获得。具有强力的效果。

    《传说级》……即使在强大的魔物之中，掉宝机率也很低，或可在难度高的地城宝箱中获得。拥有多项强力效果。

    《神话级》……以超低机率从强大魔物身上掉落，或可在超高难度的地城宝箱中获得。由于持有者很少，效果不太清楚。

    《梦幻级》……获得的方法不明。效果也不明。

    ……居然还有《梦幻级》，让人有种「为什么要做到这种程度的稀有度？」的感觉。连获得的方法和效果都不知道，做了也没有意义啊？

    可是就因为效果不明确，也不知道要怎么得到，说不定有人持有也不一定。

    总之，《传说级》是相当稀有的。极灰狼果然很强。相反地，聪明猴果然就很弱，只有稀少级。

    是侥幸打倒的啊……极灰狼啊，总觉得好抱歉喔。

    「既然都得到了，就先装备起来吧！」

    我马上把短剑插进皮带穿过的部分。因为刚好合适，所以似乎也不用担心会掉。

    「……喔？还有一个东西。」

    宝箱里有一个像是镶了小小黄色宝石的黑色手环的东西。

    「这也是掉落的道具吗？」

    就算思考也没有结论，所以我立刻监定。

    『夜之手环』……特殊级装备品。在夜晚也能保有像白天一样的视野。

    「从刚才开始，装备品的效果就超赞的！」

    极灰狼太厉害了……！不愧是夜行性！

    而且在夜晚也和在白天一样……虽然用在移动上是很厉害，不过好像有种奇怪的感觉。

    「……也装备起来吧。」

    因为很厉害啊。

    「好……最后是钱吗？」

    老实说，钱就算再增加也……

    我一边这么想，一边从宝箱里拿出袋子，里面有三枚白金币和七十枚金币。

    「就说我不需要更多钱了啦！？」

    没有地方可以用啊！？……不，离开森林之后就必须要用了。

    「也罢……反正只要收进道具箱里，就会自己换算在状态栏里。」

    就在我一边叹气，一边这么说的刹那――

    『确认获得大量经验值。开始进行进化。』

    「糟――」

    我完全忘了。打倒了比聪明猴还厉害的强敌，也就表示――

    「啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    再度剧痛。

    「头啊啊啊啊啊啊啊！要破了呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    我明明以为最近能忍受了！一不小心就变成这样！

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    忍受头部剧痛的我，防备接着来到脸部的剧痛。

    「――――――！」

    脸部异常地痛！

    我拚命咬紧牙关，忍耐不出声。

    在这种状态下，脸部也结束了，我接着忍耐着身体的剧痛。

    「呼――！呼――！」

    我好想用尽全力大声哭号。可是要是一哭，又会变得像聪明猴那时候一样了。

    我继续拚命忍着不出声。

    可是――

    「――下半身就是没办法啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    脚还好。痛是痛，还可以忍。可是只有那里没办法忍耐啊啊啊啊啊啊！

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我的男性功能啊啊啊啊啊啊啊！」

    咦？没有必要？……别说那么悲惨的话！

    可是，我仍然无法忍耐下半身的剧痛。那里又发出吧叽波叽的声音了。

    我虽然忍过了之前的剧痛，不过好歹那里的功能没有丧失，让我放心了。

    「可是这个好痛喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    完全不能放心嘛！？

    现在也发出咕咖！吧叽！咩咖！的声音啊！

    ……大概是心理作用吧，我觉得那里好像比在地球的时候选要大很多。不过因为只有在小便的时候总是会看到，所以说不定是眼睛的错觉。

    如此这般，我设法忍耐可说是拷问一般的剧痛。

    「呼……呼……呼……」

    要、要确认状态吗……？

    一边断断绩续地呼吸的我，唯独没有忘记确认状态这件事。

第一卷 急袭

    《俺弦弧分肿澹撼新人类　　性别：男　　职业：森林之人　　年龄：17　　等级：1　　魔力：10024　　攻击力：13075　　防御力：11323　　灵敏力：13252　　魔攻击：9563　　魔防御：10665　　运气：9020　　魅力：

    《装备》最终兵器制服。最终兵器制服裤。必杀的内衣。必杀的内裤。贤猿锁链。贤猿棍。水灵玉的短剑。夜之手环。

    《技能》上级监定。完全解体。麻痹抗性。睡眠抗性。混乱抗性。魅惑抗性。石化抗性。阻碍抗性。毒抗性。疲劳抗性。斩脚。刹那。超调合。道具制作：超一流。双牙击。索敌。刚爪

    《状态》进化9／10（MAX）

    《称号》臭之奏者

    《持有金钱》452240000G

    「为什么！」

    为什么魅力还是空白的！尽管说死心了，可是我还是会在意……！

    可是不用空白也没关系吧！？为什么要特地空一栏在那里啊！？是对我怀有什么恨意吗！？

    而且，我的种族居然在不知不觉间变化成为超新人类！？总觉得不久之后我就会倒竖起金发，全身裹着气之类的东西啊！

    另外，刚刚明明好不容易才打倒极灰狼，获得了『水属性魔法・极』的卡片，能够使用所有水属性魔法了，可是看来魔法不会显示在状态的栏位上的样子。

    不过所有的魔法大致上都已经进入头脑里，能够完全理解，所以没有问题。当然只有水属性的而已。

    「唉……不过，还有一次进化喔……」

    结果，除了瘦下来之外，没什么正在进化的实际感觉。我都体会过那种剧痛了，如果没有进化的话就是轻微诈欺，不过因为没有表现在外观上，所以我也不太清楚。

    「唉，无所谓啦。」

    就算在意，我也不能怎么样。

    就在我如此满不在乎地想，独自点头的时候……

    「！？」

    透过才刚从极灰狼那里获得的『索敌』技能，我感知到附近有生物存在。看样子『索敌』技能好像平时就会发动的样子。

    「……被包围了！？」

    我不知何时被包围了。

    虽然我仍然不知道是什么包围我，不过对方是敌人，这点是不会变的。

    「可恶！我还不知道要怎么用魔法……！」

    我啧了一声。

    然后包围我四周的生物们一起出现了。

    「……聪明猴！？」

    是来帮同伴报仇的吗！？

    如、如果我下跪磕头的话，不知道它们会不会原谅我……自尊？那是什么？

    我独自惶恐着，但不知为何，那些聪明猴没有攻击我。

    「？」

    就在我思考着，为什么那些聪明猴没有攻击我的时候――

    「人类，第一次看见。」

    「！？」

    我突然听到有人说话的声音。

    我环顾四周，但仍然不知道刚才说话的人是谁。

    不过，我刚才听到的确实是人类说的话。在这样的森林里，有除了我以外的人类吗！？

    充满了反常的期待与好奇心的我，忽然听到一个奇妙的声音。

    咻――――

    「咦？」

    滋咚――――！

    「呜哇！？」

    我仔细聆听那个声音之后，突然有东西从天上降下来！

    「什、什么啊！？」

    我把视线投向带起惊人的冲击与沙尘的飞来物体。没多久，从烟尘的另一边，出现了一个影子。

    「啊？」

    我不禁发出呆滞的声音。

    因为――

    「人类，和我打吧。」

    ――从空中降下来的，是一只猩猩。

    ◆　　◇　　◆

    「和我打吧。」

    「顺便问一下，我有权拒绝吗……？」

    「没有。」

    「……」

    这是我的初次体验，被猩猩否定了人权。

    我放弃思考了。总觉得在各方面部好累喔……

    没有力气吐槽的我，偷偷对眼前的猩猩使用监定。

    『皇帝金刚』：775　　《状态》进化9／10（MAX）』

    我后悔了。

    「什么！？」

    不不不不不。这太奇怪了吧！？等级超过700！？咦？我不懂！？

    还有，显示出了在其他生物身上不曾看过的《状态》！而且进化9／10（MAX）！？它和我一样正在进化吗！？

    不管我揉几次眼睛，显示在眼前的文字都没有改变。

    「？怎么了？」

    「没、没事……」

    我只能这样回答啊何不妙……我不觉得会赢……！

    这样说来，皇帝金刚是聪明猴的最高层级嘛……

    果然，它之所以来找我挑战，也是为了报仇吗？

    不，若是要报仇，为什么出现的时候不一涌而上袭击我呢？还这么堂堂正正地要求决斗。

    我在心里疑惑之后，眼前的皇帝金刚弹了一下手指。

    「放心。我之外，没有人打扰。」

    不，不是那个问题吧！？

    眼前的猩猩不可能知道我的心情。猩猩进入备战状态。

    「马上结束。放心。」

    「马上结束？我会死吗？」

    「……」

    「说句话啊！？」

    好可怕！果然是来报仇的吗！？

    「那，上了。」

    「咦！？不、等等――」

    「呼！」

    「呜喔！？」

    皇帝金刚一移动到我面前，就以骇人的速度向我挥拳。

    「厉害。我，第一击被躲开，第一次。羞。」

    「为什么要脸红！？」

    应该说，什么？这家伙是母的！？不会吧！？希望这是假的！……不，因为它是猩猩，所以就算是母的，外表当然看起来还是猩猩，可是……！

    实在好恶心！

    「强的雄性，喜欢。」

    「我不喜欢猩猩啊！」

    果然是母的吗！……如果要往最坏的方向去想的话，雄性的意思是……不，别想了。

    连我们在这样对话的时候，皇帝金刚也接二连三发出攻击。

    我用轻盈的步伐避开――

    「喝！」

    「啊噗！」

    ――被打中了。

    皇帝金刚扔过来的石头，直接击中我的脸……超痛。

    不过，忍受过进化剧痛的我，没有弱到会因为这种程度的痛而喊叫！……真是讨厌的习匮。

    话虽如此，明明被那个手臂丢出的石头打中脸，却没有受到太大的损伤，真是太好了。

    「唔。逃跑，不行。」

    「什么不行啊！？要是被打到的话我会死掉耶！？」

    皇帝金刚挥动着粗大的手臂。好像只要确实被打中，我身体的某部分就会被打飞。看那股气势，彷佛连骨头都会粉碎。

    「再这样下去就没完没了了……！『斩脚』!」

    我尽全力放出『斩脚』技能。

    「！」

    皇帝金刚张大眼睛之后，那巨大的身躯以完全想像不到的速度，轻轻闪过我的攻击。

    「危险。」

    「你才危险啦！」

    居然那么若无其事地避开攻击！？为什么身体那么大却那么灵活！？太狡猾了吧！？

    「那，我也。『瞬腕』。」

    「！？」

    咚叩。

    「呜喔！？」

    我完全看不见皇帝金刚的动作。

    皇帝金刚发动像是技能的东西，就突然消失在我的视野中。随后我的腹部受到猛烈的冲击。我被皇帝金刚打了。

    被轻轻打飞的我撞倒了森林里的树木，没多久弹飞的力道减弱，我摔倒在地上。

    「呃咳！呕咳！」

    我按住腹部咳嗽。从口中吐出来的，是红黑色的血。

    「我、我不要了啦……」

    我不由得说出泄气话。

    再这样下去我会有生命危险。我马上从道具箱里拿出最高级恢复药，一口气喝完。

    「噗哈！……我、我还以为会死……」

    猩、猩猩好可怕……我已经不想再去动物园看猩猩了……啊，已经无法回到地球了。

    我想着这些事情之后，皇帝金刚以惊人的速度接近我。

    「厉害。没有被我的『瞬腕』打死。」

    果然是要杀我！

    「更有兴趣了。想要，强壮的雄性。」

    「猩猩就谢谢再联络啦！」

    「不是猩猩。我，莎莉亚。」

    「为什么要取一个像美少女一样的名字啊！」

    这是诈骗！我要求抚慰金！来人啊！谁快来救我啊！

    而且，为什么会有名字啦！叫皇帝金刚不就好了！有什么不满吗！？……随便啦。

    话说回来，她和我的对话根本牛头不对马嘴……！说真的，到底是怎样！？

    「『斩脚』不行的话……『刚爪』!」

    我一边跑，一边发动从极灰狼那里得到的技能・刚爪。我猛烈地像是扫向侧边似地挥动手臂之后，五条斩击飞向皇帝金刚。

    「咚！

    皇帝金刚轻轻地原地跃起，避开所有斩击。

    「技能，厉害。」

    「啊，是吗！？」

    我已经什么都不怕了啦！呆子！

    就算想用从极灰狼那里得到的短剑战斗，但我对用短剑本来就是大外行，就连聪明猴的骨头做成的贤猿棍，我也只会乱挥一通而已……

    我拉开和皇帝金刚之间的距离，思考该如何战斗。

    然后，轻飘飘地浮在空中的皇帝金刚，做出让我怀疑起自己眼睛的行动。

    「那，换我。『空冲』。」

    「什么――！？」

    不知道是什么原理，皇帝金刚突然蹬了一下空中，朝我直冲而来！

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    「不要啊啊啊啊啊！好可怕啊啊啊啊啊啊！」

    猩猩从空中冲过来，我想不出比这个更可怕的景象了！

    大概是用技能的力量，在空中做出踏脚处吧，实在可怕到无以复加！

    我勉强扭转身体躲开。

    滋咚――！

    皇帝金刚深深冲入我刚才站立的地方。

    「……如果她就这样自己死掉的话就好了……」

    因为她冲过来的气势超猛的啊。这样就算是她应该也不会毫发无―

    「吓一跳。没想到，连『空冲』都躲开。」

    「糟糕，根本就很有精神……！」

    她毫发无伤。我好想哭。

    「连技能都打不中她，这下我该怎么办……」

    如果我使用从极灰狼那里得到的技能．『双牙击』，应该可以把希望放在回击上，可是她好像连那个也可以躲开……

    「那，『瞬腕』。」

    「！？」

    是那个把我打飞的技能吗！

    我孤注一掷，用贤猿棍和从极灰狼那里得到的武器・水灵玉的短剑摆好架势，打算发动『双牙击』。

    「『双牙击』!」

    我一喊出，皇帝金刚的动作就变得像慢动作播放一样缓慢。皇帝金刚慢慢对我挥出拳头。

    我一边闪躲那个拳头，一边对着她的身体将二把武器往前推。

    「中了……！」

    当时，我的确那么认为。

    但是，皇帝金刚不是会被那种招数打中的家伙。在慢动作之中，我微微张大眼睛，皇帝金刚做出了出乎我意料的行动。

    喀嘶！

    「啊孵」

    我不禁发出惊讶的叫声。

    「……真的很厉害。我，以为会被打倒。」

    我不知道在那慢动作状态下，皇帝金刚是如何办到的，她不知何时收回伸出的拳头，用双手抓住我的手臂。

    「！」

    这样下去就危险了，以本能思考的我，在双手被抓住的状态下，从极近的距离发动『斩脚』。皇帝金刚爽快到令人吃惊地放开我的手，以我察觉不到的速度闪开我的『斩脚』。

    「……」

    我不停冒着冷汗。

    ……太强了。

    我果然没有那么强。因为和聪明猴与极灰狼战斗的缘故，我对于自己的力量有点……不，或许是过于自信了。

    就算走出这座森林，说不定马上就会变成魔物的饵食了吧？

    ……别想了。因为愈是去想那种负面的想法，思考方式就会变得愈阴暗啊！

    可是，所有的技能要嘛没有效果，要嘛没有意义，我终于束手无策。

    现在走一步是一步，或许只能用魔法了。

    虽然状态栏里没有写，不过水属性魔法的资料已经全部输入到我的头脑里了。只是，虽然我知道要消耗多少魔力，但没有实际见识过，所以不清楚威力。

    因为是突如其来的实战，所以就用水属性魔法中最耗魔力的吧。

    和勇者o恶龙的玛o堤魔法一样！正因为最耗魔力，所以纯粹且威力最强。

    而且，现在我有水灵玉的短剑。水灵玉的短剑的效果，是提高水属性魔法的效果，并减少消耗的魔力。这样一来，威力应该不差吧。

    最耗魔力的魔法有好几个。将其中之一……

    「……？」

    眼前的皇帝金刚，因我突然陷入沉默而歪着头看我。

    她现在没有攻击我，时机正好。

    这样的话，我就要使用在异世界的第一个魔法了……！

    「『灾祸之瀑』！」

    我将右手朝天高举，如此叫道。将右手朝天高举的理由？因为很帅气啊！

    「啥！？」

    皇帝金刚大概知道我要施展什么魔法吧，她用惊讶的表情看着我。

    哼哼哼……看样子我的魔法用对了吧！？

    就在我的内心这么想的时候――

    ………咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

    「咦？」

    好像从上面传来很不得了的声音。我不禁仰望天空。

    「……」

    从来没有见过……！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    从空中传来的声音的真相是――量多到吓人的水。

    「咦！？等等……这个位置很不妙吧！？」

    从空中降下来的水的着地点……显然是我现在所在的地方。

    「暂停！我现在要闪――」

    可是，我的拜托也起不了作用，无情地从天上降下的大量的水，给予我猛烈的冲击。

    咚沙――――！

    「啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！不、不能呼吸……！」

    我像是被钉在地面上一样无法动弹。

    「……」

    皇帝金刚目瞪口呆地看着我。话说回来，为什么皇帝金刚没有受害啊！

    「岂止如此咕噜咕噜！」

    真、真的不能呼吸了……！

    结果，大约三分钟之后，我才从自己施放的水的猛烈攻击中被解放出来。

第一卷 结局

    「……」

    我和皇帝金刚之间，流转着微妙的气氛。

    ……真是的，发生什么事了呢？我鼓足了那么大的干劲，没想到却失误了。真想死啊。

    总之，因为我也不想在这种状态之下受到袭击，所以我鞭策着疼痛的身体，勉强站起来。

    「呵、呵呵呵……你还满强的嘛……」

    「不，是你自我毁灭……」

    「够了啊啊啊啊啊啊啊！」

    我好想找个洞钻进去！虽然我想敷衍带过，十分明确的吐槽却飞过来了啊！

    是那样吧。魔法是要练习的。再这样下去我的身体会撑不住。

    「……可以继续吗？」

    「让我静一静啦……」

    是怎样？我现在自己想死，精神上也很萎靡耶？尽管如此，这位金刚小姐却还想打？

    「……那，上罗？」

    皇帝金刚这么问我，可是现在这个状况若遭受袭击，我一秒也撑不住。我全身上下都很痛，而且也没有恢复到可以立刻发动技能。

    可是，以现在的状况，魔法也没办法用得很好……我有办法打倒这家伙吗？

    不过，眼前的皇帝金刚十分正直。还特地问我能不能攻击。我觉得她好像有点同情我，但我把它当成只是我的心理作用。我的运气变好了吧？

    不说那个了，要是没有能打破这个状况的方法……

    技能行不通，魔法也没办法好好使用。就算想用恢复药让身体恢复，喝的时候就会被攻击了吧？但是因为她还会很正直地问我可不可以攻击，令我觉得似乎就算恢复也没关系的样子……

    有什么……有什么我能用的方法……！

    就在我拚命运转脑袋，思考能够摆脱这个状况的方法时――

    「已经等够久了。要上了。」

    「咦！？」

    我以为她还会再等一下……皇帝金刚以惊人的速度向我逼近。

    幸好她好像没有用技能，所以只要我想躲就躲得开……前提是，如果是身体痊愈时的我的话。

    现在因为我自己所施放出大概是最强魔法的缘故，我全身疼痛，无法随心所欲地动。现在脚也在发抖。

    「！」

    皇帝金刚已经马上就要逼近过来了。我没有剩余的时间。

    该怎么办才好……！

    就在我这么想的时候，我想起我还有一个秘密武器。

    「我……还有臭味啊！」

    那个拥有让聪明猴丧命的实绩的致命臭味……！

    啊，可是，说不定因为刚才那魔法的关系，臭味可能变淡了……

    可是，那对现在的我来说并不是问题。

    因为，我有『臭之奏者』的称号！

    这个称号，可以自由操纵臭味，这个效果不知道该高兴还是感叹。

    「呼哈哈哈哈！皇帝金刚啊！」

    「！……什么？」

    皇帝金刚停下突击，停下步伐……她真的很正直。

    「你已经没有胜算了！」

    「为何？」

    「因为……我有秘密武器！」

    「你、你说什么！？」

    你为什么会知道要这样接话？不，只是偶然吧？

    「你现在要是接近我，就会丧命吧……！」

    「……到底是怎么回事？」

    皇帝金刚好像无法隐藏对我的话感到的困惑。说来也是。一接近就会死，一般来说都无法相信吧？

    可是，这是体臭无与伦比的我才有的必杀技！是牺牲了身为人类的威严才得到的最强技能！

    我要用，臭之奏者』这个称号的效果，喷出现在所能放出的最大量臭味。

    这个称号，可以自由操纵臭味，不过不能制造出臭味。也就是说，可以加强或减弱自己原本所拥有的臭味。

    因此，现在我的半径十公分之内，应该弥漫着强烈的臭味吧？

    只不过，因为是臭味，所以有效的地方只有那短短的距离而已。

    于是，我揭着自己的衣服，扩展臭味到达的范围。否则，在臭味到达之前，拳头就打中我的脸了吧。

    「好―来啊！」

    我一边扇着衣服一边说。不知是否我的心理作用，皇帝金刚看起来好像也很傻眼的样子。

    「………」

    皇帝金刚不知在思考什么，短短几秒之后当场失去踪影。

    大概是发动了『瞬腕』技能吧？

    「……结束了。」

    我听到这句短短的话时，皇帝金刚站在我的面前，然后拳头逼近我的眼睛前方。

    「！」

    果然不行吗！？臭味赢不了吗！？还是味道传不过去！？

    真笨。明明不可能用臭味打倒的嘛……虽然聪明猴死了。那、那是碰巧的啦！

    就在我放弃一切，打算承受逼近眼前的拳头时――

    「！」

    停住。

    彷佛听见这二个字似地，那气势极不合理的拳头，在眼看着就要打到我的脸的地方停住了。

    我凝视着那个拳头。背上冒出冷汗。我不会说我好像漏了一点尿出来。

    我眨了好几下眼睛，看着那个拳头。为什么忽然不揍我了？我瞄了皇帝金刚的表情一眼。

    「羞……」

    「……」

    不该看的。

    感觉好恶！因为，虎背熊腰的母猩猩脸红呆掉了耶！？

    应该说，皇帝金刚是怎么了！？到底发生什么事！？

    在我这么想的时候，皇帝金刚忽然用认真的表情……我认为啦，她用那种表情牢牢抓住我的肩膀。

    ……因为太恶心了，所以我的反应变钝了吗？

    我一边对于接下来自己会变得怎么样而感到不安，一边看着眼前的皇帝金刚。皇帝金刚仍然恶心地红着脸颊，开口说：

    「……喜欢。」

    「……………………什么？」

    等一下等一下等一下。wait、wait、wait。暂时冷静下来好吗？我啊。

    咦？她刚刚说什么？如果不是我想太多，我好像听到『喜欢』……

    独独抛弃了这个可能性的我，怀着胆战心惊的心情之后，皇帝金刚更进一步追击而来。

    「现在立刻结婚。」

    「………」

    糟糕，怎么办？这超出了我的脑内处理能力的容许范围了。这只混帐猩猩到底在说什么啊？

    皇帝金刚不理会陷入混乱的我，她抓住我的手臂，就那样硬把我拉过去。

    「强壮的雄性。费洛蒙，超棒。超帅。带你回巢穴。生小孩。」

    「………」

    我终于明白状况了。

    然后――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！？？」

    我尖叫了。

    ◆　　◇　　◆

    「不行，完全无法理解……」

    我受到皇帝金刚无微不至的款待，为了探究变成这种状态的原因，所以像这样回顾了之前的事情，但是……

    说真的，为什么会变成这样！？我做了什么！？

    虽然我确实理解了自己所处的状况，可是无法理解为什么会变成这样。

    「怎么了？还是要吃饭吗？」

    劝我吃饭的，是皇帝金刚莎莉亚。去死。

    「呃？我说过不需要了吧？话说回来，你可以放我走吗？」

    「不行，诚一，我的老公。」

    「不对――――――！我是人类！你是混蛋猩猩！明白吗！？种族完全不一样喔！？我不想和猩猩结婚啊！你听得懂话吧！？」

    「我，不是混蛋猩猩。是莎莉亚。」

    「闭嘴――――――！」

    来人啊！有没有能够和我分担这个痛苦的同志孵有的话就用光速过来吧！

    顺便说一下，这只混蛋猩猩会知道我的名字，是她用已经可说是威胁的拜托之下，我才被逼着勉为其难地告诉她。

    她说要是说谎的话就要当场亲我。因为我觉得就算说谎，好像也会轻易被她看穿，所以只好告诉她本名。我好想死。

    呼、呼……因连续吐槽而喘着气的我，再度看着放在我眼前的菜肴。

    为了我所准备的饭，老实说，看起来超好吃的样子。

    用了很多没看过的肉、水果和蔬菜，虽然不知道是怎么煮出来的，不过确实是『料理』。

    要是肚子在这种时候叫起来的话――

    咕噜噜噜噜～

    「………」

    「肚子，饿了。吃饭。」

    真讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊！

    可是，因为我的肚子叫了，所以我没办法说我饱了。

    眼前这只混蛋猩猩从刚才就白费工夫地诚恳照料我，我无奈地从她那里拿了盘子，把菜肴送到嘴边。

    就算下了毒，毒对于现在的我也完全无效……才对。因为我得到『毒抗性』的技能。

    虽说有技能，但我还是一边怀抱着些许不安，一边慢慢把菜肴拿近嘴边。

    盘子里的东西，是不知道烤什么的肉。不过，不只是单纯的烤而已，我从味道察觉出还加上了像是大蒜或胡椒来调味。另外还有蔬菜散发出像香料一样的香味，挑逗我的鼻子。

    我试着监定之后，显示『兵龙的肉排』。呃、龙……真不愧是皇帝金刚。我战战兢兢地把肉送入口中。

    「……」

    确实咀嚼之后，吞下。

    「――――――！」

    我的眼睛大大张开。如果用美食漫画的方式来表现的话，大概会从眼睛发出光束吧。

    总之，我放进嘴里的兵龙什么的肉排，就是好吃到会让我做出那种反应。

    不、不对！是食材！只是食材好而已！其他的菜……啊，在我前面这个像奶油炖菜的，就不会有那么好吃了吧！

    这次我拿起那个像奶油炖菜的东西监定看看。显示出来的，是用我也知道的聪明猴的肉所做出来的东西。

    ……所以……

    「聪明猴！？」

    同类相残吗！？不，因为种类不同，所以或许不是同类相残……但它们是同伴吧！？咦？居然做成料理吗！？

    皇帝金刚对惊讶的我说明。

    「那些家伙，不是同伴。只是自己跟来的。可是，会听我的话。我赚到。」

    呜哇……聪明猴啊，别在意。

    明明头脑很好，却被利用了啊。

    可是，我记得聪明猴的肉应该很难吃才对。既然如此，这道菜也很难吃吧？

    通常虽然不会期待吃到难吃的东西，不过只有这次我不会那么说。我反而满心期待地，把奶油炖菜送进嘴里。

    「……」

    我垂下头。

    好好吃喔……到底是为什么啊？

    混蛋猩猩，又对我追加了精神损伤。

    「全部，是我做的。好吃吗？」

    「真的假的！？」

    骗人……为什么那么会做菜啊……

    我的心情黯淡下来之后，眼前的混蛋猩猩接连不断地追击。

    「这样说来，诚一，衣服破烂。我做了，新的。」

    「你做了！？」

    皇帝金刚交给我的，是完成度很高的衬衫与裤子，我甚至连在地球的时候，都没看过用如此上等质料做出来的衣服。

    衬衫是白色，裤子是黑色的。

    「两个，都是用某个魔物的丝做的。很坚固，材料好。」

    这个衣服，似乎是眼前这只混蛋猩猩做的。

    「衣服，之后脱掉。我去河边洗。」

    「谁来救我啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我用尽全力大叫。

    说真的到底是怎样！？太贤慧了吧！太浪费了吧！？

    做菜、洗衣、缝纫……还有，这个说是巢穴的森林一角干净到不行，把这一点也考量进去之后，她也很会打扫。

    这已经不是好太太的等级了吧！？简直完美无缺啊！？……如果不是猩猩的话！？

    「我，可以当好太太？」

    「当然可以啊！？如果对象是猩猩的话！」

    「怎么这样……好害羞。如果诚一都那么说了，现在立刻结婚。」

    「我不是说如果对象是猩猩的话吗啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    真想扁她……！可是赢不了……！生活艰苦啊啊啊啊啊啊啊！

    所以说是那样吗？在眼前这混蛋猩猩眼里，我和猩猩是一样的吗！？是那样的吧！？

    处于极度自暴自弃状态的我，设法靠着不断深呼吸让自己冷静下来。

    调整呼吸，用冷静的头脑思考。

    如果不想点办法，从这个地狱里离开的话……！

    为此，我该往那个方向逃比较好？

    要逃的话……对了。地图上有涂黑的部分。就逃去那里看看吧。

    聪明猴和这只混蛋猩猩一起行动的机会很多。但是却有涂黑的部分，也就是说，恐怕混蛋猩猩也不知道那个涂黑部分的事吧？就算知道地点，也不知道那里的情形，是这样吗？

    既然如此，要找什么机会逃走呢……就在我想着这种事情时……

    我匆然想到一个问题，虽然那个问题非常无所谓，我也觉得为什么都到现在了才问，不过我还是问了眼前的混蛋猩猩。

    「喂，混蛋猩猩。」

    「混蛋猩猩，不对。我，莎莉亚。」

    「闭嘴。对了，为什么你会和我说一样的话？」

    就连那个聪明猴都没有使用语言。可是，眼前的混蛋猩猩十分轻易就能和我沟通。

    大概是我发问这件事本身就让她高兴吧？总觉得混蛋猩猩的表情好像传达出她的开心。

    「那是，因为附近的洞窟里的书。」

    「洞窟？而且还有书？」

    我歪着头之后，混蛋猩猩就从稍远之处的树丛里拿出两本书。

    两本书都很破烂。一本很厚，一本很薄。

    「我看这个书，学会说话。」

    「………」

    真的吗……好厉害啊，混蛋猩猩。

    我把那两本书拿来。薄的那本封面写着『生活魔法的诀窍』。

    「生活魔法？」

    我一边因不熟悉的词感到困惑，一边翻开来看。

    这本书里，写了所有可以用在生活上的方便魔法。

    生起小火的魔法、制造出一杯水的魔法、让洗好的衣物变干的魔法、让土变软以便耕种的魔法……虽然非常琐碎，可是每一项都是使用之后会非常方便的魔法。

    其中最引起我的注意的，是叫做『清洗』的魔法。

    简单说，就是把身体的油垢、脏污和尘埃洗得干干净净的魔法。虽然不知为何好像不能把衣服弄干净，但只要用了这个，身体一下就能变干净。

    我的身体还挺脏的呢……虽然我注意到，在我因自己的魔法而一度濒死的时候，稍微变得干净一点。

    这个魔法，好像是平民通常会使用的魔法。说起来，洗澡好像是富裕的贵族或商人才会有的。

    「喔……好方便的魔法喔。」

    就在我如此喃喃自语的时候……

    『学会了生活魔法。』

    「……」

    熟悉的声音在我的头脑中响起。

    ……总觉得，很轻松就能学会了。这种东西，没有练习的必要吧？

    ……算了，学起来也没有损失。

    我继续拿起较厚的那本书。

    『勇者阿贝尔的日记』。

    「咦？勇者阿贝尔的日记啊……」

    是日记啊……我因为不擅长持续写这种东西，所以没写过……

    「勇者！？」

    刚刚匆略过去的事实，让我发出惊讶的声音。

    咦！？勇者的日记！？是真的吗！？不是假的吧！？

    我一边因过度冲击而惊愕，一边翻开书。

    『XX年●月○日。被选为勇者的我，终于到了要出发的日子。和负责恢复同伴的神父皮耶尔，以及打头阵的战士贾尔斯。在后方支援的是贤者莉莉亚娜和猎人安娜。大家都是直接从国王那里接下讨伐魔王的命令，一起出发旅行的重要伙伴。虽然保护世界也很重要，但我更不想让这些家伙死去。我要尽自己的力量去战斗！』

    「喔喔，这家伙超有勇者的感觉耶。话说回来，魔王和勇者到底是有多正统啊。」

    不过，我学校的人好像也被卷入那个勇者召唤什么的了嘛？贤治他们不知道怎么样了。

    我一边想起受到勇者召唤的朋友，一边继续看下去。

    然而，随着页数愈到后面，破烂的程度就愈厉害。

    『XX年●月○日。旅行至今已经过了一年。没有失去同伴，也是因为多亏有了大家，才能够继续这趟旅行吧。可是，旅行之后，也看到了凄惨到让人不忍卒睹的村庄与城镇，加强了必须早日讨伐魔王的心情。这也是为了回报任命我为勇者的――国的――国王，以及支持我们的人们！』

    『XX年●月○日。我们成功地把魔王军的干部逼到只剩下一名的绝境。但是，那个代价太大了，长年一起旅行至今的同伴贾尔斯过世了。他是为了保护我。我因为自己的软弱与凄惨而涌出无处宣泄的怒火，现在也仿佛要爆发一般。我为什么这么弱！我一点都不强！可是，周遭的人却称赞我是勇者，得意忘形的结果就是如此……！我不会让相同的事情再度发生。即使变得消沉，莉莉亚娜和安娜仍温柔地安慰我。贾尔斯，给你最大的补偿，就是魔王的首级！。

    「……勇者真受欢迎啊。皮耶尔好可怜……」

    『XX年●月○日。讨伐魔王终于成功了。不过，等待着我们的，是过于残酷的现实。皮耶尔叛变了，他袭击了因讨伐魔王而精疲力尽的我。我勉强保护了莉莉亚娜和安娜，在险些丧命之下，我们成功逃了出来，向――国的――国王报告皮耶尔叛变的事。』

    「叛变！？皮耶尔！？是因为嫉妒有女人缘的勇者吗！？」

    『XX年●月○日。我对人类绝望了。我们回国报告，但等待着我们的，是市民的攻击。看样子，好像连――国都背叛我了。透过内幕消息得知的传雷中，那个没有成功杀死的魔王军干部――和――私下接头了。而且，这次魔王复活一事，也全都是――国和那个干部策划的邪恶剧本。然而，那已经与我无关了。我所爱的莉莉亚娜和安娜被杀了。写完这篇日记之后，我也会随她们而去。虽然是个愚蠢到底的人生，但是我希望和莉莉亚娜他们旅行时的回忆，能永不褪色。如果有人看了这本日记，我希望你不要重蹈覆辙。期盼一个有未来的将来――阿贝尔』

    我轻轻阖上日记。

    …………

    「好沉重！」

    我用日记狠狠敲了一下地面。

    「这是什么！？通常日记不都是写当天发生的快乐事情吗！？的确也是会写一些痛苦或悲伤的事情，可是这个也太沉重了吧！？」

    呃……然后是要怎样？要看了这本日记的我，努力别重蹈覆辙吗？少强人所难了！首先，好像很重要的地方全部都破破烂烂的啊！是故意的吗！？

    「呼……呼……」

    「诚一，冷静。有我在。」

    「因为你在才会变成这样啊！」

    「结婚，可以喔？」

    「让我死了吧！」

    一定要逃离这只混蛋猩猩……！我如此发誓。

第一卷 共同生活

    我被混蛋猩猩掳走，过了整整一天。

    「要再一碗吗？」

    「……要。」

    我从依旧勤快地照顾我的混蛋猩猩那里，拿了第二碗早餐。

    啊……好好吃喔，混帐东西。混蛋猩猩会做菜这件事，我真希望是假的……！

    混蛋猩猩对着一边流着血泪一边结束用餐的我说：

    「今天要去抓鱼。诚一也来。」

    「放了我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    可恶―完全没有能逃跑的迹象！我本来想趁混蛋猩猩离开的空档逃走的！

    我不禁用拳头捶地，混蛋猩猩温柔地对我说：

    「没关系。我，一直和诚一在一起。」

    「去别的地方啦，混帐家伙！」

    「我，母的。所以，不是家伙。」

    「闭嘴！混蛋猩猩本来就是混帐家伙！」

    「唔。我，也不是混蛋猩猩。莎莉亚。」

    「我管你那么多啊！笨――蛋！笨――蛋！」

    我也注意到自己的举动十分幼稚，这说明我的精神已经变得这么奇怪了。

    我绝对不会叫混蛋猩猩的名字。要是叫了……就输了！

    我思考那件事之后，混蛋猩猩的脸突然染上红晕。感觉真恶心。

    「啊……什么啊，诚一。如果是那样，早点说就好了。」

    「啊？你到底在说什么――」

    「你想叫我『哈尼』吧？真是……害羞的达令。」

    「――呜啊！」

    我的口中吐出大量的血。

    她是误会了什么啊！？在什么时候、是谁、在哪里、几点几分几秒说了那种话！？

    「刚才。我的，头脑里，诚一你……羞。」

    「不要读我的心！不准脸红啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这家伙很危险！非常轻易就能看透人的内心！然后再胡思乱想！

    对了，不说这个，我无法忍受刚才混蛋猩猩叫我达令！

    这种误会怎么能容忍！

    「喂，混蛋猩猩！」

    「什么事？达令。」

    「别说了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    别再欺负我了！我的生命值早就是零了啦！

    对着毫不留情地追击而来的混蛋猩猩，我一边呕血一边勉强说：

    「别、别再叫我达令了！」

    「为什么？」

    「没什么原因啦！总之，别叫我达令！」

    「那，诚一。」

    「也禁止你叫我的名字！就只有不想让你叫！」

    说起来，我只是迫于无奈才告诉她我的名字，没有允许她叫。

    从没有打算和她相好的我的角度来看，我想全力阻止她叫我名字这点。

    「唔唔。任性，不行。」

    「管你行不行！要是不能接受这个要求，我现在就马上出去！」

    太、太完美了！这样子，如果混蛋猩猩不接受我的要求，我就能光明正大地逃走了！……虽然她好像会追上来。

    但是，如果混蛋猩猩接受了我的要求，她就不能再叫我的名字了……！哼……一切都在我的计划之中。

    我独自抱着新世界之神的心情，露出黑暗的笑容之后，莎莉亚一边低吟，一边开口说：

    「唔……那，『老爷』和『主人』……哪个好？」

    「请叫我诚一。」

    嗯。没有正经的选项。『主人』这种叫法……谁要啦。

    「啊。『亲爱的』也可以喔。」

    「请叫我诚一啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我下跪磕头尽全力拜托。

    我……向猩猩屈服了……

    和下跪的我对上视线的混蛋猩猩，似乎满意地点头。

    「那，就决定叫诚一了。」

    可恶！我没有打倒猩猩的方法！

    我因自己的无能为力，和世上的不讲理而垂下头之后，混蛋猩猩抓住我的脖子把我拖走。

    「那，去抓鱼。」

    「……好。」

    已经连抵抗的力气都没了的我，就那样被混蛋猩猩带去河边。

    ◆　　◇　　◆

    「嘿。」

    混蛋猩猩一边发出那种松懈的声音，一边把手伸进河里，接二连三地抓起鱼来。

    过了将近三十分钟，成为混蛋猩猩食物的鱼已经在岸边堆积如山。

    「如何？诚一。我，厉害吗？」

    「啊，嗯。厉害厉害。」

    我有点敷衍地回答，但混蛋猩猩好像仍然很高兴似地，再度开始抓鱼。

    我发呆地看着混蛋猩猩，然后注意到一件事。

    ……现在，不是可以逃走吗？

    我看看混蛋猩猩那里，她好像正在专心抓鱼。抓那么多鱼，吃得完吗？

    那种事情无所谓。现在混蛋猩猩没有把注意力放在我身上。如果要逃跑，这可说是最大的机会了吧。

    既然如此，要做的事只有一件……快逃！

    就在我尽可能地隐藏自己的气息，打算远离那个地方的时候――

    喀沙。

    我僵住了。

    「………」

    后面的树丛里，出现一个蜘蛛的头。而且那还不是普通的大小。那是一只拥有似乎能一口吞下我的头似的大颚的巨大蜘蛛。

    蜘蛛的八只红色眼睛正看着我，我也看着那只蜘蛛。

    短暂的寂静之后，我叹一口气，直接回到原本的地方，抱着膝盖坐下。

    呼……话虽如此，这还是我第一次遇到除了皇帝金刚、聪明猴和极灰狼之外的魔物耶。

    ……糟糕了啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

    才想要逃走，就突然陷入危机……

    我像一个生锈的发条娃娃一样往后看。

    「………」

    从树丛中探出头来的蜘蛛，一直盯着我看。

    应该说，它看得超认真的！它一直目不转睛地盯着瞧，几乎要把我这里看出一个洞！

    是怎样！？我可没有要求要遇到新的魔物啊！？

    我背对着蜘蛛，冒出量大到不寻常的冷汗。

    如果早知道事情会变成这样，再早一点逃走就好了……

    逃跑的选项一转眼就看不见了，我真恨过去的自己……

    不管我多么后悔，在后面的蜘蛛都不可能消失。

    我再度提心吊胆地往后看。

    「叽叽叽叽叽……」

    不该看的……！

    蜘蛛不知何时移动到离我很近的地方，张开大大的嘴巴，打算就那样直接把我的头咬掉。

    不行不行不行！事情发展得太过突然，我的头脑里一片空白！

    我愣愣地看着蜘蛛靠近过来的头。就在我心想，马上就要被吃掉了的时候――

    「诚一，危险！」

    「咦？」

    伴随着那个声音，混蛋猩猩以惊人的速度闯入我与蜘蛛之间。

    「伤害诚一的家伙，不可原谅。」

    混蛋猩猩就那样直接大大地挥动手臂，使劲揍了蜘蛛的头一拳。

    「叽叽叽噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」

    蜘蛛从脸部喷出像是体液的黄色液体，被揍飞到树丛深处去。

    好、好强……

    混蛋猩猩的攻击力让我傻眼。我之前在和这样的家伙打吗？我是白痴吗？真亏我能活下来啊。

    「手上的感觉，很轻。大概，还活着。」

    看样子，那只蜘蛛好像还活着。受到那样的攻击还活着……真是怪物。虽然本来就是怪物。

    混蛋猩猩冲到脸部僵硬的我身边。

    「还好吗？受伤，没有？」

    「咦？啊、嗯嗯。」

    我不知所措地回答之后，混蛋猩猩露出由衷感到放心的表情。

    「是喔。太好了……」

    「………」

    这家伙……那么担心我吗……

    我刚才还打算从混蛋猩猩身边默默地逃走……在我心中，开始掀起一股讨厌的情感。

    这家伙明明这么担心着我，为什么我会讨厌她呢？是因为第一次见面的时候，她突然攻击我吗？或者单纯只是因为她是猩猩？

    不管我怎么想，都找不到我为什么无情地对待混蛋猩猩的答案。

    她是真的在担心我……

    会担心我到这种程度的人，只有我爸妈而已。

    ……这样啊，单方面拒绝的人是我吗？

    要和攻击自己的家伙好好相处，或许是一件难事。可是……尽管如此，如果对方走近我，我应该也要鼓起勇气走近她吧……虽然我不要结婚。

    而且，在现在这种没有其他人的状况下，能成为说话对象的混蛋猩猩是很重要的存在。

    再稍微……只是再稍微了解混蛋猩猩一点点之后，再离开会不会比较好？

    我们认识彼此的时间还太短了。那么就从现在开始拉近距离吧。

    我这么想了之后，混蛋猩猩把刚才抓到的鱼给我看。

    「你看。活跳跳的吧？」

    「嗯，很好吃的样子。」

    混蛋猩猩一瞬间张大眼睛，露出非常高兴的表情。

    「那，回去？」

    「嗯嗯！」

    我鼓起勇气，跨出走近她的第一步。

    虽然不知道未来会有什么等着我，但是就一点一点地去明白吧。

    如果我和混蛋猩猩认识了彼此之后，还有想逃跑的意思，到时再逃就好。

    我一边如此想着，一边和混蛋猩猩并肩走着。

    「诚一。」

    「嗯？」

    「回去之后，生孩子吧。我，是第一次，要带领我喔。」

    「………」

    撤回前言。得着手准备逃跑才行……！

第一卷 挺身而出

    时间过得好快。而且，习惯真是可怕。

    被皇帝金刚・莎莉亚（虽然我一点都不想叫这个名字）带走之后，很快过了一个星期。

    ……我自己似乎已经认为猩猩也不错，这让我吃惊到眼。猩猩还是不好吧。因为种族完全不一样啊。

    可是，说到那只混蛋猩猩的家事技能，厉害到会让我心想，这不是比那些人类女性还要厉害吗？实在让我吃惊。

    然后，混蛋猩猩的毛也是舒服到让我哑口无言。尾巴也是乾爽又蓬松，触感舒服得惊人啊！

    说起来，虽然我拚命骂混蛋猩猩，可是我本来就没有立场对她说三道四。因为我是被霸凌的人嘛。

    现在虽然瘦下来了，可是在地球的时候，又胖、又恶、又丑、又脏、又臭……根本糟透了。搞不好比猩猩还惨。不，肯定更惨。

    一边想着这些事，一边满足于这可以轻松地吃到美味食物的状况，一边思考着必须逃走才行，就这么到了今天。

    「诚一，来。」

    「嗯，谢谢。」

    我从混蛋猩猩手中拿来早餐……呜哇，好像新婚。真的很不妙。

    尽管对于自己的精神状态有点惊吓，我仍然吃着早餐。

    ……还是一样好吃。如果她不是猩猩的话，应该是个好太太吧。

    「怎么这样……好害羞。」

    「别读我的心啦。」

    这家伙有时很可怕。为什么会看穿我的心思啊？

    我因为最近持续发觉皇帝金刚……应该说我眼前的混蛋猩猩的新特性而惊愕之后，混蛋猩猩露出一副好像想起什么似的表情。

    「这样说来，今天，探索之日。」

    「……探索？」

    我不禁反问。

    「对。我，带聪明猴，寻找『进化果实』。」

    「！？」

    她说进化果实吗！？

    混蛋猩猩口中说出来的话，让我张大眼睛。

    「诚一，进化果实，你知道吗？」

    「……」

    怎么办……这里老实说我知道比较好吧？还是说，要装作不知道来打听消息呢……？

    最后，我装作不知道。

    「……不，我不知道。」

    我如此说了之后，皇帝金刚点头。

    「是喔。那，我告诉你。『进化果实』很厉害。可以变成，那个种族的顶点。可以脱胎换骨，让各个点，变成优秀的状态。」

    ……也就是说，只要吃了进化果实进化的话，就能变成那个种族最优秀的状态吗？

    ……搞、搞不懂什么意思耶。

    咦？那是怎样？就我的情况，我会变成最强的人类吗？像是头脑会变得很聪明吗？外表会变得好看之类的吗？

    ……可是我没有能比较厉害程度的对象，而且最重要的是，我的等级还是1……虽然我也觉得记忆力好像变得比较好，可是我不觉得我的头脑变好了，还是一样笨啊！

    至于外表，状态的魅力栏还是空白的啊！……我明明都用了生活魔法的『清洗』了。我真想死。

    顺便说一下，现在我穿的是混蛋猩猩为我准备、质料很好的衣服，所以很干净，混蛋猩猩也帮我把脏衣服洗了。

    内衣裤好像是用不同材质做的，触感更舒服。还有称为『拉长树』的树的藤蔓，是伸缩性超棒又坚固的材质，所以代替松紧带，用在我的裤子等地方上。我以前穿的内衣裤等贴身衣物，因为总觉得混蛋猩猩拚命想要，所以我用生活魔法『点火』烧掉了。

    虽然那种事情怎么样都无所谓，不过通常从这些结果来思考之后……

    ……不行，我不懂啦。我没办法体会到进化耶！？……只有剧痛而已。我已经不想要了！

    我在想这些事情时，混蛋猩猩继续说：

    「我，不久之前，不会说话。人类的书，看了之后，无法理解。可是，有一天发现进化果实，吃了那个，像平常一样打猎，再回巢穴读人类的书时，就学会话语了。」

    奇怪？怎么好像混蛋猩猩那里比较有效果啊？能够理解语言的等级还挺……不，是非常厉害喔？

    还有，如果像我一样，等级不会上升的话，表示她吃进化果实的时候就已经是等级了700了吧？这样说来，她也显示了《状态》进化9／10（MAX）。好强喔……

    「其他还有，外表，改变了。变强了。还有……」

    「不好意思，你可以说得更顺一点吗？」

    总觉得很不容易听懂……话说回来，我为什么会这么焦躁？……对了，因为是猩猩吧！……不对吗？

    「抱歉喔。可是，我的嘴巴，本来就没有，说话的功能。会发出叫声，可是，说话，不一样。所以，没办法，说得更顺。其实，我想要，说更多话……」

    「我是无所谓。」

    毕竟是这样的话题嘛。我要说什么才好啊。

    「顺便说，进化果实，不能吃，十一个以上。吃超过的话，身体会赶不上进化。所以，会死。」

    「好可怕！？」

    真的假的！？吃十一个以上就会死！？好危险……我本来还想说如果发现了就留起来，改天再吃的说……

    也就是说，我不能再继续吃进化果实了……真遗憾。

    得到意想不到的消息，我稍微放心了。进化果实真的好厉害啊……

    「我，已经吃了十个。所以，我要再收集，打算送给，适合当我老公的存在。聪明猴，曾经找到过。可是，好像被不知道什么家伙，抢走了。」

    ……咦、咦？总觉得有种讨厌的预感……

    「所以，还要再找，给诚一。顺便，把抢走的家伙，杀掉。」

    「真的很对不起啊啊啊啊啊啊啊！」

    我尽全力下跪磕头。

    「真的十分对不起！是我抢走的！我肚子好饿，吃光光了！」

    自尊什么的都去吃屎吧！活下来的家伙才是正义！别瞧不起弱肉强食！

    我保持五体投地的姿势，战战兢兢地抬起头。在我眼前，是混蛋猩猩表情没什么特别变化的脸。

    「什么啊，原来是诚一。那，原谅你。」

    「那、那就……！」

    「可是，结婚。这个，一定要。」

    「不要啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    说得也是……是那样没错嘛！？因为要给自己老公的东西，被我吃掉了啊！我被摆了一道！？已经没办法回头了啊！

    这、这下真的必须要逃走了……！

    幸好，混蛋猩猩好像要去找进化果实。

    我要趁那空档，逃离这个地狱……！

    ……虽、虽然没办法再吃到那些菜，会让我有一点寂寞……我、我可没这么想喔！？

    我那么想着，垂下头之后，混蛋猩猩露出意外的反应。

    「诚一……讨厌我吗？」

    「咦？」

    不是平常那种罗嗦的反应。她露出好像非常不安的反应与表情。怎么突然……

    我感到困惑，混蛋猩猩接着说：

    「我，喜欢，诚一。」

    「………」

    这是第几次告白了啊？

    「可是，诚一，讨厌我？」

    混蛋猩猩用真的很难过似的表情问我。

    ……这个问题，我该怎么回答才好？难度突然提高了耶！？

    因为她都这么认真且伤心似地问了，所以我也认真回答，这才是身为人类所该做出的正确行为吧。

    「……我不讨厌你啊。应该说我喜欢你。」

    是的，这是我的真心话。

    可是我希望她不要误会。我所谓的『喜欢』，是从头到尾都只是把她当成一只猩猩在喜欢的意思。虽然当成一只猩猩在喜欢，这种话也很奇怪……

    打扫、洗衣、煮菜、缝纫，然后不知为何对我很死心眼。光是听到这些，听起来就像是个无可挑剔的人。

    可是……可是她是猩猩啊！

    为什么是猩猩呢！？如果她不是猩猩的话，我完全没问题喔旦四为以我的立场，本来就不能挑剔对方的容貌！

    不过即便是这样的我，对于不同的种族……而且还是猩猩耶！？各方面部太勉强了……！如果是人类的话，不管多丑我都可以忍耐……虽然这种话听起来好像非常自以为是，可是就算没有希望，也还是会想和美少女或美女结婚啊！

    不行吗！？……真是男人悲哀的本性。

    我擅自一个人沮丧起来之后，混蛋猩猩用一如往常的语气问：

    「是喔。那，现在立刻结婚。」

    「……果然还是撤回前言比较好吗？」

    一恢复原本的状况就让人厌烦。为什么啊？

    「唔……诚一，真容易害羞。」

    「请正式让我死了吧。」

    糟糕，超烦的。真想狠狠揍她一拳……！可是，用膝盖想也知道会反而被揍，实在很悲哀。

    「算了。我，现在就去，找进化果实。」

    「请，慢走。」

    我拚命忍住不露出笑容。

    要是在这时候笑出来的话，就肯定会受到怀疑了……！

    不过，她还要去找进化果实啊……虽然我不明白理由是什么。

    「顺便说，我也会去抓今天的猎物。」

    「咦？」

    我在这里察觉到不对劲之处。

    抓猎物，也就是杀魔物。也就是说，那不就是进化吗？

    「混蛋猩猩。之前吃的全部都是你抓来的吗？」

    「不是。我叫聪明猴去抓，然后吃掉。」

    聪明猴啊，你们到底是被利用到什么程度啊……！

    「吃了进化果实之后，不是在打倒魔物的那一刹那就会进化了吗？」

    我如此问了之后，混蛋猩猩摇头。

    「对。可是不对。就算猎了魔物，等级比自己低，就没用。」

    「啊………」

    也就是说，我之前能够轻易进化，是因为我打的都是等级比我高的魔物吗？

    「比我强的魔物，最近遇不到。以前，几乎所有魔物，都被带去魔王军。我，对战争没兴趣。所以，躲起来。」

    魔王会出现在这种地方吗……而且，就算说是以前，应该也不会是一百年前之类的，所以说不定意外地是最近才发生的。

    「比我强的魔物，虽然有，但不会靠近，不要紧。」

    「靠近？」

    混蛋猩猩的话，让我不禁歪头。

    可是，混蛋猩猩好像没听到我说的话，没有对我说细节。

    「对了，我，对诚一，有问题。」

    「咦？」

    「诚一，人类。为什么在这里？」

    说来也是。这种地方会有人类，一般来说都会觉得奇怪的吧。

    「哎……发生了很多事啦……啊！」

    这样说了之后，我想起一件事。

    「我忘记做灵药了！」

    发生太多事情，所以我忘得一干二净了，我原本不是想做『灵药』的吗！

    混蛋猩猩歪着头。

    「灵药？有那种，东西？」

    「嗯，对人类来说是很了不得的东西。」

    因为可以让人死而复生耶？很赞吧。

    「可是，我没有做灵药的『加热岩石』和关键的『返魂草』……」

    「我有喔。」

    「喔，那东西很厉害呢……什么？」

    「我有。」

    「真的！？」

    我不由得大声说了之后，混蛋猩猩移动到附近的树丛，啪沙叩咚地找着不知道什么东西，不久后拿着一些东西走回来。

    「这个。这是，加热岩石。这是，返魂草，和种子。」

    「种子？」

    混蛋猩猩拿给我的，是鲜红色的石头，以及白色和绿色形成对比的草，还有平凡无奇的种子。

    「种子，种法不知道。就算，做了灵药，对我，无效。所以，给你。」

    「真的！？」

    再度因混蛋猩猩说的话而吃惊的我，姑且试着监定她给我的东西。

    『加热岩石』……拥有特殊效果，会产生热能的矿物。施加轻微冲击再放置之后，可发出最高温摄氏120度的热能。非一次性物品，只要经过一定的时间，会自然收集热能，可使用多次。其效果中含有让死者复苏的必要物质，浸泡在水中之后，那个水就会变成对身体很好的东西。

    『返魂草』……具有把死者从冥界呼唤回来的效果的草。不过，只有返魂草是没有效的，要把返魂草溶解在浸泡过加热岩石的水中，混合以发挥效果。

    『返魂草的种子』……埋人土里之后，就能长出返魂草。不过，在浇水的时候，要使用浸泡过加热岩石的水，土也必须要用混合了加热岩石的土。

    糟糕，果然不愧是能让人死而复生，效果真惊人。

    话说回来，加热岩石的运用范围也太广了。太活跃了吧……

    不过，混蛋猩猩说要把这么棒的东西给我……既然如此，我就收下罗。因为她说要给我嘛。

    「那、那我就感激地收下了。」

    「嗯。不过，要和我结婚。」

    「还是还你好了。」

    「……开玩笑的。」

    你停顿了一下吧！？表示那不见得是开玩笑吧！？丝毫大意不得啊……！

    混蛋猩猩把吃惊的我搁置一旁，她把身体转向森林。

    「那，我，想问的事，明白了。去打猎了。」

    「嗯！慢走！」

    我十分有精神地笑着如此说道。

    这下我也自由了……！果然正因为是猩猩，所以想不到我会逃走吧？哼哼哼……我要告别这个地狱了！

    还有意想不到的收获，得到了灵药的材料！

    「呃、嗯。我去去就回来。」

    我要用笑脸打发她走之后，不知为何混蛋猩猩脸红了。刚才哪里有让人脸红的要素啊！？真恶心！至少……至少希望是个人类啊！

    我目送混蛋猩猩走进树丛深处。

    好……走吧……走吧……

    目的地就是聪明猴和极灰狼的两个地图上都看不出来的、涂黑的地方。

    然后，终于看不到混蛋猩猩的身影了――

    「快逃！」

    我无意义地如此叫道，冲了出去。

    哈哈哈哈！我赢了！我忍耐了……一个星期啊！

    虽然我好几次想逃走，可是混蛋猩猩去哪里都带着我……除了我有点死心了之外，我说不定也开始认为……和混蛋猩猩一起生活也有点开心，不过……

    终于……我终于被解放了！

    「哈哈哈哈哈！太美妙了！自由怎么会这么美妙啊！」

    嗯，连我自己都觉得我疯了。情绪太混乱了。

    我踏着轻快的步伐，一心一意地跑进森林里之后，背上突然有种毛骨悚然的感觉。

    「！？」

    我赶紧往后回头――

    「等等！诚一！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！追上来了啊啊啊啊啊啊啊！」

    混蛋猩猩以骇人的速度追过来！

    骗人的吧！？她不是去探索什么的了吗旦向且猩猩用尽全力奔跑，看起来有点恐怖耶！？不知为何跑起来像运动选手一样！

    不过，为什么她真的来追我了啊！？探索要怎么办啊！！

    我在想这着些事时，混蛋猩猩叫着说：

    「不行！那个方向是……」

    「虽然我不太清楚是怎么回事，不过我终于自由了！我不会让这个自由逃走了喔喔喔喔喔！」

    已经来到这里了！我才不会回去……首先，我要用什么藉口对她说我逃走的事情啊。

    为了多少拉开和混蛋猩猩之间的距离，我连续发动『刹那』技能。

    「『刹那』!『刹那』!『刹那』!『刹那』!」

    「――――！」

    我和混蛋猩猩之间的距离，一转眼就拉开了。真不愧是技能！

    我彻底活用技能，拉大了和混蛋猩猩之间的差距之后，没多久眼前就出现洞窟。

    「那是什么？」

    我歪着头看逐渐接近而来的洞窟。

    这种地方有洞窟吗……？

    在输入我头脑中的地图上，已经来到了涂黑的地方。

    「……总觉得，好像有种莫名的压迫感……」

    我没有停下脚步，接近了洞窟，但我不知为何敏锐地察觉到那个洞窟放出的奇妙气氛。

    「……不过，除了这个洞窟之外，也没有其他像是能够躲藏的地方……」

    虽然我也觉得，躲在洞窟里一下子就会被发现，不过不知为何，洞窟周围连一棵树都没有。

    打从一开始，就没有躲在洞窟以外的地方这个选项。

    「……进去吧？」

    我决定进入洞窟。虽然是因为没有其他选择，不过也有一部分是因为，我纯粹想知道洞窟里面是什么情形。

    而且，洞窟里面说不定意外地错综复杂，有不容易被发现的地方也不一定。

    我没有减速，闯入洞窟。

    如果是在地球时候的我，不可能长时间用这么快的速度奔跑。然而，来到这个世界之后，大概多亏了进化的缘故，就算这么做也一点都不累。

    唔……每个异世界的人都很有体力吗？毕竟我也进化了，变得不容易累，就算有人说本来这里的人就很有体力，我也能够认同。

    进入洞窟后，我继续拚命地跑，不过……

    「……怎么办？完全连弯道都没有。」

    只有一条直直往前的路。

    而且，往内部前进时，不知为何可以稀稀落落地看到点燃的火把，以及镶在墙里、像是豪华装饰的东西。

    ……

    「咦？什么？这里到底是哪里？」

    总觉得匆然变得不安了！？到、到底是谁住在这里啊！？

    但是，现在回头的话，就会确实被混蛋猩猩抓住了吧……不知道她会要我做什么……

    好像只能跑到底了……

    我做好心理准备，在通往深处的唯一道路上跑着。我一心一意地跑，路上并没有特别跑出魔物来。

    然后――

    「这是……」

    眼前出现一扇施加了豪华装饰的黑色铁门――我觉得是铁门。

    门的正中央，镶嵌了一颗深红色的宝石，散发出不祥的气氛。

    「究、究竟……」

    那扇门散发出来的气氛，让我不由得往后退。

    「……」

    这是……不管这个了，既然来到这里……只能进去了吧？

    我下定决心，打开了那扇散发出不祥气氛的漆黑门扉。

    「……」

    我一踏进里面，设置在房间四周的火把一口气亮了起来。

    「……」

    尽管如此，房间还是一样暗，有一股毛骨悚然且彷佛紧紧缠绕身边似的气氛，令人不快。就在我忙着移动视线，观察房间的时候――

    『――这还是头一回呐。有人类来到我的房间……』

    「！？」

    突然传来的声音，让我的身体弹了起来。

    「什――」

    在那里的是一具骷髅，身穿让人联想到丧服的漆黑长袍。

    『既然来到我的房间……我可以认为你是相当厉害的强者吧？。

    「………不，因为豆浆浓啊。」（编注：原文为「いいえ、ケフイアです。」，是由乳酸饮料广告台词衍生的日本网路用语，用以接续各种否定句。）

    『……』

    沉默刺得我好痛……！

    我也没办法啊！？我现在很混乱嘛！到底是什么啊！？这个骷髅！话说回来，它为什么会讲话！？骷髅没有声带吧！？

    尽管吃惊，我还是在不被对方发现之下，偷偷尝试监定眼前的骷髅。

    『暗黑贵族塞亚诺斯Lv.1』

    「咦？」

    我看到了显示出来的等级，不禁发出松懈的声音。

    等级……1?和我、一样……？

    大概我露出相当痴呆的表情吧。眼前的骷髅……塞亚诺斯看着我，好像彻底了解什么似地点头。

    『原来如此……你在【监定】我？』

    「什么！？」

    被发现了！？为什么！？

    没有理会我的惊讶，塞亚诺斯继续说：

    『想要知道我的实力，真是愚蠢至极。我的力量，并非肉眼可见。更何况我欺骗了你。』

    「欺、欺骗……？」

    就在我勉强挤出话语的那一刹那。

    「――」

    突然，塞亚诺斯放出的气息完全变了。

    一开始虽然搞不太清楚，但它却令人毛骨悚然，身上还弥漫着看起来好像很强又好像不强的矛盾气息。

    然而，眼前的气息完全改变了。

    ――好强。令人害怕地……强！

    甚至连混蛋猩猩那只皇帝金刚都相形见绌……

    测量对手的力量，这种事情以前的我应该是不可能办到的。可是，不知为何，现在的我，被称为第六感的本能部分，正盛大地鸣放着警报声。

    危险……这家伙太危险了……！

    不知为何，我觉得现在的塞亚诺斯，和刚才监定时的塞亚诺斯看起来有天壤之别。我再度提心吊胆地监定。

    『暗黑贵族塞亚诺斯Lv：1500』

    「……」

    总觉得，是不是多了一个位数啊？咦？1500？竟然超过1000？还多出500？

    ……

    「什么喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    我只能大叫。

    相对于尖叫的我，塞亚诺斯从头到尾都很冷漠，简直像是扫兴似地抛下一句话。

    『……真无聊。我还以为，第一个来到我房间的人类，会是个多厉害的人――』

    那一瞬间，塞亚诺斯像是溶入空间中，消失了。

    「！？」

    它、它跑哪里去了！？

    我发动了『索敌』技能，但不知为何完全没有反应。

    在我为眼前突然发生的事情焦躁不已时，塞亚诺斯宛如再度从空间中渗透出来似地出现了。

    「咦――」

    蓦然现身的塞亚诺斯，右手握着不知道从哪里冒出来、一看就知道很危险的漆黑细剑。

    『――似乎意外地是个杂鱼。』

    伴随着那样的一句话，塞亚诺斯右手握住的细剑刺向我的左陶。

    「――」

    ――然而，那把细剑没有贯穿我的左胸。

    「没事吧？诚一。」

    应该要贯穿我的心脏的刀刃所贯穿的是……莎莉亚。

    代替我被贯穿左胸的莎莉亚，对着塞亚诺斯挥动她粗壮的手臂。

    『唔……』

    塞亚诺斯立刻将细剑从莎莉亚的左胸拔出，就那样躲过了。

    莎莉亚的胸口，喷出鲜红的血。

    为什么……为什么……为什么……

    「赶上了……太好了……」

    我愣愣地呆站在原地，莎莉亚看到我的脸之后，用温柔的声音如此说道。

    然后，莎莉亚就那样倒向地面。

    ――――――――――――！！！！

    「莎莉亚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

第一卷 爱的奇迹

    「莎莉亚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我蹲在莎莉亚旁边，抱起无力地躺下的莎莉亚。

    「莎莉亚……莎莉亚……」

    不管我呼唤几遍，莎莉亚都没有睁开眼睛。

    「为什么……为什么要对我……！」

    我拚命忍着油然而生的感情，喃喃说道。

    然后，莎莉亚终于张开眼，微微笑了。

    「终于……叫了，我的名字……」

    「莎莉亚！现、现在就把恢复药……！」

    我打算从道具箱里拿出最高级恢复药，但莎莉亚静静地把她的手放在我的手上。

    「我，现在是靠技能维持活着的状态。恢复药，是活着的人用的。所以，没有用。」

    「咦……」

    「刚才的攻击，我，死了。所以才说，靠技能维持活着的状态。」

    震惊与绝望混合的状态涌起，我不禁愕然。莎莉亚继续说：

    「我的种族，『皇帝金刚』的固有技能……【帝王的威严】。我现在能说话，都是因为这个。」

    「【帝王的威严】……」

    「对。效果，就算处于死亡状态，也能暂时行动。可是，不久。」

    「！？」

    那么……莎莉亚她……

    我马上想起让死者复生的『灵药』。

    「对、对了！如果是『灵药』的话，就能救你了吧！？等我！我现在马上就做――」

    「那也，不行。『灵药』，对魔物，没效。」

    「――――」

    灵药对魔物没有用……

    没有办法让死者复生，只有和最高级恢复药一样的效果，却要很多难以获得的材料，所以聪明猴没有在用。

    难以表达的情感向我袭来，我不由得扯开喉咙大叫：

    「既然这样……你干嘛救我！为什么要牺牲自己的生命救我！？我是说了我喜欢你！可是，别说是当成异性了，连同族都算不上啊！？我对说了很多过分的话吧！？而且，还像这样从你身边逃走耶！！结果……牵连了你，害你变成这样……！」

    我如此说着，眼泪逐渐从眼眶溢出。

    不管我如何回顾与莎莉亚共度的日子，我从来都没有温柔地对待她一次。

    我……我……

    我抓住莎莉亚肩膀的右手，加重了力道。

    然后，莎莉亚轻轻用双手包住我的左手。

    「我，喜欢诚一。还要别的，理由……吗？」

    「――」

    莎莉亚说……喜欢我。为什么？

    「诚一，嘴巴很坏。可是，最后还是吃了饭，常常对我很好。」

    「那是……那是，因为不吃的话很浪费……！」

    「其他还有，就算，觉得我很烦，还是会关心我。若无其事地，对我好。没有不理我。很普通地对我。还有……一起住，很开心。我很安心。」

    「………」

    「你总是一个人吵闹，老是抱怨，说我不好，可是你和聪明猴不一样，把我当成一个对象对待，这样的诚一――我最喜欢了。」

    我听莎莉亚说话时，愈来愈觉得自己可耻。

    莎莉亚是混蛋猩猩？不对吧。混蛋的是我。

    我……之前可是对这家伙很坏喔？

    彷佛水坝溃堤似地，溢出的泪水无法抑止。

    莎莉亚对着因泪水而整张脸哭花了的我，再度微笑着说：

    「我，最喜欢诚一的笑脸。现在的诚一，不像诚一。而且，我已经……所以，我想在最后看到喜欢的人的笑容。嗯？笑一个？」

    莎莉亚直到最后都……

    我感觉到，莎莉亚坚强又专情的话，为我阴暗郁闷的情感点燃火苗……不，是熊熊大火。

    我要堕落成更糟糕的混蛋家伙吗？……不会吧。

    我险些失去连父母都说我仅有的一个优点。

    就是『无论何时都积极向前，不会消沉』。

    我用衬衫袖子拭去泪水。

    虽然眼泪仍然从眼里流出来，但我设法露出笑容。

    「说得也是……吵吵闹闹的，才是我啊！」

    「嗯！」

    我笑起来之后，莎莉亚满足地点头。

    这时，之前一直沉默不语的暗黑贵族塞亚诺斯嘀咕了一句话。

    『……猩猩和人类的《爱》……吗？』

    「！」

    我完全忘了塞亚诺斯的存在。

    『实在无聊……明明是比人类彼此的爱还要丑陋扭曲的东西……你不是和人类，而是和猩猩培育爱情吗？』

    「猩猩有什么不好！」

    我把莎莉亚用所谓的公主抱抱起来，直接带到房间角落，让她轻轻躺下。

    「你叫塞亚诺斯吧……？为什么刚才不攻击我？」

    我与塞亚诺斯对峙，瞪着他。

    『没什么，很单纯啊。因为我对你和猩猩之间存在的《爱》涌出兴趣，所以没有攻击你……不过，像是看了一出庸俗的喜剧。你对猩猩好像没有爱，是猩猩单方面的好感……这若不是喜剧，那该说是什么？可是……我没兴趣了。来拉下终幕吧。』

    「是吗？」

    我用贤猿棍与从极灰狼那里拿到的短剑――『水灵玉的短剑』摆好架式。

    然后――

    「可是……很遗憾，还不能拉下终幕……」

    『！』

    我用『刹那』技能高速移动之后，从背后扑向塞亚诺斯。

    但是，塞亚诺斯轻轻扭转身体，毫不费力地避开攻击。

    『趁别人没有防备时攻击是很卑鄙的……』

    「卑鄙？很好啊，白痴！」

    ……咦？可是塞亚诺斯也是趁我没有防备时攻击……

    在、在意的话就输了！

    我再度使用『刹那』技能，接近塞亚诺斯。

    『烦死人了！』

    塞亚诺斯如此叫了之后，狠狠将细剑刺向我。

    我立刻用手上的贤猿棍挡住，但贤猿棍碎裂四散了。我的贤猿棍……我很喜欢的说！话说回来，为什么使用刹那的我，会受到确实的攻击啊！？

    『你为何要反抗我？你明白我们之间的实力差距吧？。

    「哈哈哈哈哈！你一定不懂吧！」

    『……』

    咦、咦？奇怪……我虽然是打算模仿塞亚诺斯……总觉得塞亚诺斯的视线……总之让我尴尬到痛。

    我受到一点精神损伤，不过塞亚诺斯不知为何自顾自地认同了的样子。

    『原来如此……好像是我误会了。你也真的爱那只猩猩嘛？看起来还以为是让人无法忍受的庸俗喜剧……你也爱着猩猩。这就像是真正的喜剧！』

    塞亚诺斯如此说完，放声大笑。

    我好想补偿莎莉亚。

    然后，好想把现在萌生的感情传达给莎莉亚。

    所以，我只能在莎莉亚的技能效果还在的时候，打倒眼前的塞亚诺斯。

    「没错！我……爱莎莉亚！你有什么意见吗！」

    『！？』

    我再度用刹那突然接近塞亚诺斯，挥舞水灵玉的短剑。

    不知是否是这次没有预测到我的行动，塞亚诺斯没有避开，而是用细剑接下。

    『唔……』

    塞亚诺斯挡下了我的攻击之后，直接挥动细剑，拉开与我之间的距离。

    塞亚诺斯摆出即使从外行人的角度来看也无懈可击的架势，我对它说：

    「我是混帐家伙、是混蛋、是超级大白痴！对方是猩猩？只因为我僵硬的思考方式，才没有接纳莎莉亚……就因为这样，莎莉亚她才……要哭是以后的事！难过也是以后的事！我要打倒你，让第一次说喜欢我的对象――莎莉亚看到我帅气的一面！现在要做的只有这件事！我要全力以赴，完成我现在认为重要的事……！」

    总觉得我……自暴自弃了！我舍弃很多事情了！

    可是，只有现在……只有现在，要为了说喜欢吵闹的我的莎莉亚……舍弃负面的想法！

    我下定决心大叫之后，躺着的莎莉亚小声地喃喃说：

    「诚一……」

    我感觉到那道微弱可闻的声音中，带有喜悦的感情。

    从正面接受我那番叫嚷的塞亚诺斯，似乎呆了一下，但不久再度开始放声大笑。

    『哈哈哈哈哈！你对猩猩的爱……看样子好像是真的！』

    「我已经说过了啊！因为很难为情，别让我再说一次！」

    我害羞地说了之后，塞亚诺斯不知为何往后退缩。我要哭了喔。

    『也罢……总之，你既然真的爱着猩猩，我就告诉你一件好消息吧。』

    「？」

    好消息？和我的魅力有关吗？……在这种状况下应该不是吧。如果是的话，我该做出什么反应才好啊？

    『如果打倒我……那只猩猩就可能可以继续活下去喔？』

    「！？」

    塞亚诺斯的话让我张大眼睛。

    「真、真的吗！？」

    我不禁叫起来，塞亚诺斯目中无人地笑了起来。

    『哼哼哼……我不说无聊的谎言。就像你如果打倒我之后就会变强一样，猩猩也会再度进化。因为看样子，你和猩猩都吃了进化果实嘛……不过，要打倒我，就等同于不可能吧。』

    「你……监定了我们吗？」

    『哼……没错。好了，你要怎么做？』

    没想到，进化果实在这里似乎仍成了我的救命丹。

    莎莉亚好像还剩下一次可以实现进化果实效果的样子。

    ……我才不会感谢你咧。

    「不用你说……我也会用尽全力打倒你！」

    我如此大叫之后，塞亚诺斯那没有眼珠的眼睛部位发出怪异的光芒，就像趁我不备攻击我时那样，宛如溶入四周一般地消失了。

    『这样的话……』

    「！」

    『拿出答案给我看……！』

    它再度出现在我的正面，将细剑刺向我的心脏部分。

    然而，我已经不会笨笨地中招了。

    我硬是对身体下达命令，用右手拿着的水灵玉的短剑抵挡。

    『喔？』

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后，我直接挥着水灵玉的短剑，予以反击。

    『挡下了我的攻击吗……发生很多无法预测的事，让人不会无聊呢。』

    「不过我一点都不高兴！」

    我接着连续发动技能，开始攻击。

    『斩脚』、『刚爪』、『刹那』、『斩脚』、『刚爪』、『刹那』――

    可是，塞亚诺斯轻松地闪过了所有攻击。

    技能不行的话……魔法怎么样！

    我在水属性的魔法里，发动了魔力消耗量和之前对莎莉亚施放的那个魔法差不多一样的魔法。

    「『海洋冲击』！」

    我将右手伸向塞亚诺斯大叫之后，以高速击出被压缩到极限的小型水团块。

    『喔？最高级的水属性魔法……有意思！我生前除了剑之外，也是暗魔法的顶尖高手！』

    塞亚诺斯开心似地笑了之后，朝向『海洋冲击』摆出右手。

    『【魔法黑洞】！』

    啾噜噜噜！

    一边发出可怕又刺耳的旋转声，塞亚诺斯的右手掌中，突然出现一个漆黑的小空间。那个空间不知为何卷着漩涡。有种骇人的威压感。

    然后，逼近塞亚诺斯的『海洋冲击』被轻易地吸进那漆黑的漩涡里，不久连那个空间都消灭了。

    『我没想到你会使用最高级的水属性魔法，不过魔法对我本来就是无效的！。

    那是怎样！？外挂不会开太大吗！？难度不能再调低一点吗！？这是一个小BUG吧？现在不是开外挂的时候啊！？

    「可恶！」

    它强得太不合理，我不禁骂了一句。

    『你对猩猩的爱就只有这样吗？』

    然后，塞亚诺斯像是要说轮到它似地袭击过来。

    「呜喔！」

    我几乎反射性地当场飞快后退。塞亚诺斯的细剑擦过我的身体。

    「呜！」

    『喔……就算从我变成魔物之前开始数，可以好几次躲过我的攻击的人，在我的记忆中也只有几个人而已。』

    「什么叫做变成魔物之前！？你以前是人类吗！？」

    它突如其来的坦白，让我不由得吐槽。呃，毕竟在我眼前的，的确是骷髅啊！……啊，人类的尸体也会变成骷髅嘛。

    不过那种事情怎么样都无所谓，比起塞亚诺斯的真实身分什么的，我的攻击一次都打不中它，这才是问题。

    莎莉亚的技能持续时间不长。如果不在那个技能还有效果的时候打倒它的话……说起来，我没办法充分运用从聪明猴和极灰狼那里获得的技能。

    根据神给我的那本写了异世界知识的手册，技能那种东西本来就是靠自己获得的，没有一个生物是像我这样从别人那里抢夺来的。

    所以我才没办法充分运用吧。

    ……终归是别人的力量吗……

    那样的想法不禁闪过我的脑海，但我很快就毅然舍弃了。

    若我获得的技能是别人的力量，只要现在当场变成我的力量就好了。

    而且，如果可以因此成为自己的力量的话――

    「我要继续进化……！」

    我再度全力奔驰，接近塞亚诺斯。

    不过，只是普通地发动『刹那』技能接近的话是没用的。

    之前我用得太鲁莽，全部都被它闪过了。

    所以，这次我想试图稍微改变使用方法。

    我一边在头脑里琢磨对策，一边慢慢接近塞亚诺斯。

    ……虽然到现在这个地步才说似乎太晚了，不过我真的进化了耶。像现在这样全力奔跑也不会累，而且就算没有像技能『刹那』那么快，我的移动速度还是很惊人。

    还有，仔细想想，等级1挑战等级1500是很不寻常的吧？……是吧？说不定出乎意料地，大家通常都会这么做……

    总之，我毫无疑问地进化了。因为，一开始我所有的状态值都在1以下。我感慨颇深地想着这些事之后，塞亚诺斯很无聊似地说：

    『人类啊，你疯了吗？你以为不用技能，能够超越我的反射速度吗？』

    不知塞亚诺斯是否判断连闪都不用闪，它不慌不忙地站在原地，对我摆出反击的架势――那就是我的目标。

    还差一点……还差一点……还差一点……

    然后，我期待的瞬间出现了。

    『真遗憾，人类。你的《爱》也就只有这样而已。』

    塞亚诺斯挥动手臂，其速度刚好是反覆进化过后的我能勉强看出的，它以细剑刺向我的心脏。呈一直线全力朝向塞亚诺斯奔跑而去的我，没有闪避的方法。

    所以，我朝后面发动『刹那』技能。

    『什么！？』

    我用比塞亚诺斯的反射速度更快的速度后退，塞亚诺斯的细剑挥空了。我对着呈现无防备状态的塞亚诺斯，再度发动『刹那』技能。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    这个『刹那』的用法，也和之前不同。

    就是把之前只用在移动上、为攻击做准备的『刹那』，转换为攻击本身――

    我使用刹那，彷佛要将水灵玉的短剑直接刺入塞亚诺斯似地，直接猛冲上去。

    那一瞬间，我听到进化与学会技能时，传人我头脑里的声音。

    『学会奥义《疾风》。』

    奥义！？那是什么！？

    没听过的词让我吃惊，不过我马上切换思考。

    现在――重点是眼前的塞亚诺斯！

    我注入全部精力，使出现在的我所能发挥出的最强一击。

    那一击，格开了塞亚诺斯的细剑，并以塞亚诺斯无法跟上的速度，逼近它的心脏。

    然后――

    「――――」

    『――――』

    水灵玉的短剑刺入了塞亚诺斯的心脏。

    「……」

    『……』

    寂静全面支配了四周。

    水灵玉的短剑，深深刺进塞亚诺斯的心脏部分。

    它的颈部以上明明是骷髅，但不可思议地，传到手上的触感却和切断肉的感觉无异。

    然而，现在还不能松懈。在确实打死对方之前――

    无法言喻的奇妙时光，在我和塞亚诺斯之间流转了一会儿。

    喀啦啦。

    那种没有生气的声音回响在房间里。漆黑的细剑从塞亚诺斯的手中滑落，掉在地面。

    『……哼哼哼哼哼……哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』

    在短剑贯穿心脏的状态下，塞亚诺斯大声笑起来。

    『我……我输了！』

    「！」

    塞亚诺斯的身体，被光的粒子包围――

    那和打倒魔物时的效果一样。

    我――赢了。

    我拚命压抑住涌上心头的情感，塞亚诺斯带点自嘲地喃喃自语：

    『我失败的原因……是太过陶醉于自己的力量吗……』

    塞亚诺斯摇了摇它的骷髅头，用从一开始就无法想像的温柔声音对我说：

    『不对――我是输给阁下和猩猩小姐的《爱》。』

    「……」

    呃……我该做出什么反应才好？

    突然说什么阁下和猩猩小姐……呃、你是谁啊？

    我如此想着的时候，塞亚诺斯用温柔的声音继续说：

    『我还是人类的时候，到临终时还恨着人类。那才是，丑陋扭曲的爱……』

    「………」

    『但是，我在最后，看到了阁下和猩猩小姐之间真实的《爱》。』

    塞亚诺斯一边看着目瞪口呆的我，在最后如此作结：

    『让我看到了最美的《爱》――谢谢你。』

    我似乎从说出这句话的塞亚诺斯那张骷髅脸上感受到愉快的气氛。

    『玛莉……我现在也要去你那里了――』

    塞亚诺斯说完之后，化为光的粒子当场消失了。

    在那个地方，掉了几个我认为是宝物的道具。然后有一把纯白细剑插在地面上――样子与最初落在地面的漆黑细剑完全相反。

    老实说，我不知道塞亚诺斯刚才在说什么，不过总觉得它好像很幸福的样子，结果应该还不坏吧？不明白的地方，之后再从应该在掉落宝物里的【塞亚诺斯的人生】来确认就好了。

    我确认塞亚诺斯的粒子消失了之后，立刻冲到莎莉亚身边。

    「莎莉亚！」

    我看到莎莉亚的模样，一句话都说不出来。

    「莎、莎莉亚。你、你的身体……」

    是的，莎莉亚的身体，就像刚才消失的塞亚诺斯一样，正变成光的粒子。

    莎莉亚对着愕然的我，虚弱地说：

    「诚一……谢、谢……」

    「莎、莎莉亚……？」

    「诚一，你……好帅。」

    「不会吧？喂……」

    我明明……明明终于打倒塞亚诺斯了……

    莎莉亚的身体，别说恢复了，根本正在变成光的粒子消失。

    「不要………我不要……！」

    我摇头呐喊，莎莉亚虚弱地对着我笑。

    「不可以……露出那种表情。糟蹋了、帅气的脸……喔？」

    「………」

    我的眼中再度流出泪水。

    没赶上……这个事实，让我只能绝望。

    莎莉亚轻轻把手放上我的脸颊。

    「我，遇见诚一……太好了。」

    「……」

    「和诚一生活，太好了。」

    「……」

    「我能够，喜欢诚一――真的太好了。」

    莎莉亚笑着对我说，我没有办法回应她。

    我不想承认这种事……我不要……绝对不要……

    可是，命运是残酷的。太过残酷了。

    因为，现在莎莉亚的身体仍然逐渐变成光的粒子……

    莎莉亚用温柔的眼神，凝视着已经什么都无法思考的我。

    「对了，诚一……」

    「……」

    「我……好希望，能当诚一的新娘……」

    「！！！！」

    说出这句话的莎莉亚……第一次流下了眼泪。

    ――现实和命运对我们做出的事，真的都毫无道理。

    不管我们如何挣扎，都难以应付……

    而且，神说过k不会干涉这个世界。既然如此，那么奇迹那种东西当然也不存在。明明没有奇迹，却仍有残酷的现实与命运等着我们。

    可是啊……人类被逼到绝境之后，就不能不祈求了吧？

    ――祈求奇迹。

    「………」

    现在的我所能办到的事，就只有祈祷而已……只能祈求奇迹出现。

    可是，我认为光是祈求是不够的。

    我不知道奇迹到底会不会发生。说起来，不发生奇迹才是理所当然的，就是因为不常发生，才叫做奇迹。所以，我想实现莎莉亚的愿望。因为如果奇迹没有发生的话，那会让我悔恨终生……

    现在，我能对莎莉亚做的事情很有限。我要在不增加莎莉亚的负担下，实现莎莉亚的愿望。我思考到最后，对着莎莉亚――――

    「！」

    「――――」

    ――――亲了下去。

    这是从未和女生交往过的男生的吻。毫无价值的初吻。

    我只是，温柔地把自己的嘴唇，重叠在莎莉亚的嘴唇上而已。

    怜爱地、珍爱地……叠上她的嘴唇。

    体会了刻骨铭心的几秒间的亲吻后，我悄悄将嘴唇移开。

    然后，静静地把莎莉亚放在地上。

    接着，莎莉亚十分激动似地，流着泪并露出笑容。

    「谢谢你……！」

    就在莎莉亚如此开口的那一瞬间。她的身体突然发出惊人的光芒。

    那和魔物被打倒，变成光的粒子消失时的效果截然不同，完全是第一次出现的现象。

    呃、等等……发生什么事了！？不过，先不说那个――

    「眼睛……我的眼睛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    事情发生得太突然，我没有完全防备，光线直射着我的眼睛啊！？现在我可以明白※穆o卡上校的心情了……！（译注：「天空之城」中的反派角色，因飞行石发出的强光导致暂时失明。）

    我按住眼睛在地上打滚。不久后，我的视力慢慢恢复。

    我张开眼睛，那阵强光已经平息了。

    「到、到底怎么了……」

    我的视线回到莎莉亚所躺的地方。

    「……」

    我张口结舌。

    「……」

    不知为何，刚才莎莉亚躺着的地方，躺了一名赤裸的少女。

    ……什么？

    咦？这是谁？而且，为什么是裸体？话说回来，莎莉亚呢？咦？啊？

    头脑陷入恐慌。我混乱到了极点，头脑彷佛就要短路一般。咦、咦？好奇怪喔……我的技能里应该有『混乱抗性』才对啊……

    「――不对啊！？」

    说真的，这是谁！？沙莉亚消失到哪里去了！？

    先不管那个问题，为什么她全裸啊……！而且，重点部分好像因为某种力量的驱使，要不就被头发遮住，要不就有阴影，从我的角度完全看不见……！

    到底发生什么事了！？

    我大脑内的处理速度追不上现在自己正在体验的事情，我的眼睛仿佛绕起像蚊香一样的圈圈来了。然后，眼前的少女睁开眼睛，慢慢坐起来。

    「………」

    「呃、呃――」

    虽然我不知道这是哪里冒出来的什么人，不过要是突然被当成色狼的话，我可没办法忍受啊……！

    我用警戒心MAX的状态，望向眼前的少女。

    长到腰际、让人联想到闪耀火焰的红发：细长的睫毛与红宝石一般深红的眼眸；直挺的鼻粱，配上樱色的水润嘴唇；那小巧的脸上，美丽端正得惊人的五官，轻易凌驾于我在地球时所看过的二次元美少女。

    若要用一句话来形容，就是超级美少女。明确地说，很不妙。就算在我就读的那所学校里，也能轻松挤进首位。

    身材也……嗯。我只能说，很多地方都很惊人。话虽如此，重点部位被头发遮住实在很可惜……我绝对没有这么想……嗯。

    别、别说我是变态啦！这也是没办法的吧！？……我在做什么啊？因为突如其来的事态而混乱过头了吗……

    可是，她看起来好像跟我年纪差不多的样子……

    少女的眼睛，匆然抓住了一下兴奋又一下消沉的我。

    「！」

    「呃……」

    就在我想先说点什么话的时候――

    「――――一。」

    「咦？」

    她好像说了什么话，但是声音太小，我听不清楚。我不禁回问了之后――

    「――一。诚一……诚一――――――！」

    「噗哇！？」

    少女忽然紧紧抱住我……她抱住我！？为、为什么！？

    惊讶与困惑……总之我的头脑因许多事情而变得乱七八糟，少女用水汪汪的美丽眼睛看着我。

    「成功了……成功了，诚一！我……变得可以说很多话了！可以一直和诚一在一起了！而且……而且又能继续告诉你，我喜欢你了！」

    「等……啊！？」

    什么！？什么成功了！？这女孩到底是谁！？

    我用混乱的头脑，勉强整理了状况。大概是注意到我的心情，眼前少女的表情变得有点伤心。

    「诚一……不认识……我吗？」

    「呃，你问我认不认识，我……」

    ……有什么……有什么卡住了。似乎是非常重要的事情……彷佛一个齿轮错位了。简直就像是那样的感觉。

    就在我拚命思考，到底是什么事情卡住了的时候――

    紧抱着我的少女，用水汪汪的眼睛往上看我。她用虽然有点不安，但仍下定了某种决心似的表情对我说：

    「我……喜欢诚一！最喜欢了！所以……请让我当你的新娘！」

    「――」

    就这一句话，让我心中的齿轮咬合，卡住的事情也豁然开朗。

    我已经完全明白了。

    那就是――

    「你是……莎莉亚吗？」

    像是硬挤出来一般，我说出那个名字。

    然后，眼前的少女――莎莉亚以水汪汪的眼睛，露出满面笑容。

    「嗯！」

    我好一会儿说不出话来。这个没有神的世界，发生了奇迹。

    那就是，自从我来到这个世界之后，好几次在生死交关救了我，名为『进化果实』的奇迹果实……是它的恩惠。

    我老是被这个果实所救。在这严苛的森林里，我被给予了这个奇迹。

    不能忘记这个感谢的想法。不管发生什么事情，都绝对不能忘记……

    再度明白了这一点之后，我重新看着眼前的莎莉亚。

    然后我叫了起来。我只能大叫了。

    「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！？？」

    莎莉亚是美少女！？咦？这也是进化吗！？太奇怪了吧旦种族明显不一样啊！？到底发生什么事了！？

    啊，不过仔细一看，尾椎那附近有尾巴……这在各方面来说对我的眼睛诱惑都太大了……！别看不起在长久岁月中过着禁欲生活的高中男生的性欲啊！……没事。

    等一下。我冷静地思考现在自己所处的状况。

    现在，莎莉亚应该正抱着我吧？柔软的触感传到我的身上。

    ……已经，那个了。就算不说出来也能明白。是豆浆浓吧。

    ……………………

    ……我或许必须进入空之境界才行。毕竟从刚才就传来一种甜美的气味……

    这在各方面都太难受了。真的，实在是。比和塞亚诺斯战斗时还要厉害。不，是真的。

    总之，用一句话来说明我现在的心境吧。

    ………………

    我的理性要大爆炸了……

第一卷 暗黑贵族的过去

    就结果而雷，我动用了钢铁般的精神力，好不容易才压制住了眼看就要消失的理性。

    不……老实说，我的欲望可是真的大爆炸了。可是各位想想喔？我不只是有生以来从未交过女友，甚至没和女生好好说过话呢。要我扑倒变成美少女的莎莉亚，难度实在是太高了啦。

    这就是处男的悲哀……也可以说是我生性胆小吧。

    可是，我想要对莎莉亚更好。所以，我认为不该占她便宜……虽然她还是猩猩的时候，就对我说过好几次「想嫁给你」了，可是一变成美少女就做出那种要求，可真的是会让我天人交战啊。

    嗯，不过她的确是很有魅力啦……

    总之，我在脑内处理完这些发生在我身上的事情――像是莎莉亚变成美少女啦、突然抱住我啦――之后，因为全裸实在是有些不端庄，于是我从道具箱里拿出一件白衬衫，交给莎莉亚。

    不过我还是有话想说，因为莎莉亚她――这下刚好成了裸衬衫的状态。

    我、我才不是变态喔！？只、只是因为我刚好带着的衣服里面，能给莎莉亚穿的就只有衬衫而已啊！……好没说服力的说词喔……！

    不过，仔细想想，要是我带着女性的衣服，那才是有问题吧？我应该会被逼问为什么会带着女生的衣服吧。

    可是……我想设法为莎莉亚弄件衣服。毕竟她也没有内裤……没穿内裤就穿裤子也有点怪怪的……

    我烦恼了一会儿之后，我眼前的莎莉亚把她身上穿着的衬衫拉高到那可爱的鼻子上。

    「嗅嗅………啊！有诚一的味道！」

    「咦？会臭吗？」

    「不会！一点也不臭！是非常香的味道喔！让人很放松，好像被诚一包住一样，好高兴！」

    「………」

    ……不妙，我觉得好害羞。笑容满面的莎莉亚也太可爱了……

    可是……真的很香吗……？我还是有生以来第一次被这么说呢。会是不知不觉间连体臭都改变了吗？

    我试着轻轻闻了自己的身体，不过还是闻不太出来。应该说，我觉得没有变。

    ……『臭之奏者』的称号效果应该让体臭完全消失了才对，但我还是有一点不安。

    我做完嗅着自己身体的愚蠢动作后，感慨地对着莎莉亚说：

    「话说回来……莎莉亚你真的完美地进化了呢。」

    「咦？是吗？」

    「嗯，只看外表的话，你完全就是人类了啊。不会连种族都变了吧？」

    我苦笑着如此说完，莎莉亚随即一脸茫然地说：

    「咦？我没有变啊？」

    「啊？不……你的外表完全改变了啊。虽然骨子里完全没变……」

    「不。我的外表也没有改变喔？」

    ……咦？难道莎莉亚小姐顺便进化成天然呆的角色了吗？明明外表有了惊人的进化，她却没有注意到……

    我露出欲言又止的表情，这让莎莉亚轻轻鼓起脸颊。

    「唔――我是说真的嘛。」

    「不是啊，因为……」

    就在我说到一半的时候――

    「那我给你看！」

    ――莎莉亚大喊一声，剧烈的光芒再度包住她的身体。

    然后，看到那个的我――

    「眼睛……我的眼睛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我再次化身为穆O卡！

    糟糕，眼睛……真的要瞎掉了！会失明喔！？在这么近的距离下看那么强烈的光，再多看几次是真的会失明的啦！

    我用双手按住眼睛，在地上满地打滚之后，眼睛的疼痛慢慢消退。

    「呜呜……超刺眼的……」

    我顶着晕眩的脑袋，在等待视力恢复之后，再度将视线拉回莎莉亚身上。

    「………」

    「喏？我说过了吧？」

    我哑口无言。

    眼前是猩猩模样的莎莉亚。

    发生什么事了！？不知何时，莎莉亚再度变回猩猩的模样了！

    「咦咦咦咦咦！？变回猩猩了！？」

    「嗯。我也可以，改变一部分喔。」

    嗯，这还真是有够没用的能力啊！

    莎莉亚的话虽然让我吃惊，但眼前的状况更让我说不出话来。

    那就是――

    「谁会需要裸体穿衬衫的母猩猩啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    和美少女版本的莎莉亚不同，猩猩版本的莎莉亚，厚实的胸膛往前突出，一副就是要撑爆衬衫的样子。

    不过她变成是美少女的时候，也是差点就撑爆衬衫了，虽然意境不太一样……

    但这个……这个实在太糟了啦！

    谁……谁来告诉我，为什么猩猩要裸体穿衬衫……

    莎莉亚对着抱头大叫的我，红着脸说：

    「你居然那么高兴……虽然很害羞，可是我很高兴。」

    「为什么变成猩猩时的羞耻心这么强啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    变成美少女时的莎莉亚，明明对于那种不成体统的模样完全不觉得羞耻，现在的猩猩莎莉亚反而像是为了不让女性的重要部位从衬衫下摆露出来一样，露出忸忸怩怩的姿态。

    太奇怪了吧！？猩猩模样的她，平常都是裸体的吧！？为什么到现在才觉得害羞！？我不懂啊！？

    我双手双膝撑着地面，无力地垂下了头。这时，身边再度被强光笼罩，地面染成一片白。不久后，我确定强光已经消散，便再度将视线放回莎莉亚身上。

    「喏，和我说的一样吧？」

    在我眼前的，是呈现美少女模样的莎莉亚，她正对我露出耀眼的笑容。

    「………」

    我感觉心中有另一个自己在感谢她为我变成美少女，我想这绝对不是我多心。不过，我希望她不要在裸体穿着衬衫之类的时候变身，那在各方面都太难受了……主要是在精神方面啦。

    我重新理解了这件事之后，问莎莉亚：

    「不过……可以变身是很好，可是那有什么意义吗？」

    我歪着头，这让莎莉亚用有点困惑的表情看着我。

    「我变成人类的状态之后，好像会变弱。然后，回到刚才的模样，又能产生出和之前一样的战斗力了。」

    原来如此。现在的莎莉亚，看样子好像比猩猩版本的莎莉亚要弱。

    也就是说，美少女莎莉亚是非战斗模式，猩猩莎莉亚是战斗模式……是这么回事吧。

    嗯。看来我好像也会需要猩猩莎莉亚……虽然我不太清楚需不需要外表就是了。

    理解了可说是莎莉亚的新特性或体质之后，我回收了塞亚诺斯掉落的宝物。

    「喔喔……掉宝的数量好多喔。」

    我眼前躺着多得数不清的宝物。

    「这就是塞亚诺斯掉的宝物吗……」

    不知道会突然出现怎么样的外挂道具呢？

    数量多是好事，可是如果不能用的话就糟了……

    总之，我把应该是掉落的技能卡的东西拿起来。

    『技能卡《伪装》』……可以学会『伪装』技能。

    『技能卡《同化》』……可以学会『同化』技能。

    『技能卡《千里眼》』……可以学会『千里眼』技能。

    『魔法卡：暗属性・极』　……可以使用暗属性的魔法。

    『流派卡：瑟弗德流守护剑术・开山祖』……可以使用瑟弗德流守护剑术。

    『奥义卡《流言》』……可以学会奥义『一闪。』

    『奥义卡《云雾》』……可以学会奥义『云雾』。

    「喔、喔喔……」

    我拿起技能卡，确认了内容，但不知道该做出什么反应才好。

    流派卡是什么东西啊？因为我自己学会了奥义，所以勉强明白奥义卡是什么东西……而塞亚诺斯说过他是暗魔法的顶尖高手，所以魔法卡也反映了这样的描述呢。

    这样说来，虽然他监定过我和莎莉亚，不过大概是因为我已经有了监定技能的缘故吧，监定卡并没有出现。

    还有，攻击系统的技能出乎意料地少，这也让我觉得不可思议……

    我如此想着的时候，后面的莎莉亚好奇地问：

    「诚一，那是什么卡片？」

    「唔……虽然姑且算是可以学习技能的技能卡……」

    就在我歪着头这么说的那一瞬间，卡片变成光球，被吸入我的体内。

    『学会了《伪装》技能。学会了《同化》技能。学会了《千里眼》技能。可以使用暗属性魔法。学会了《瑟弗德流守护剑术・开山祖》。学会了奥义《一闪》。学会了奥义《云雾》。』

    传达已学会技能的声音轻轻消失的同时，我确认获得的技能。

    『伪装』……可以假造自己的状态值或实力等，欺骗对手，使对手轻匆大意。平时就会发动，可以靠自己的意志解除。

    『同化』……可以彷佛溶入周遭似地消失，对索敌等等探查自己存在的技能也有效果。不过攻击时若不解除，就无法给予伤害。

    『千里眼』……可以知道对手是否要发动技能。平时就会发动。

    『暗属性魔法・极』……将暗属性魔法锻链至极限。可以使用所有暗属性的魔法。

    『瑟弗德流守护剑术・开山祖』……可以使用瑟弗德流守护剑术的所有招数。

    『一闪』……必定会贯穿对手某处的奥义。

    『云雾』……看穿对手的动作，闪避所有攻击，并直接转为反击的奥义。但是，若受到出其不意的攻击，就无法发动。

    「怎么办，我没有自信能够运用自如耶……！」

    不对不对不对不对不对！很奇怪吧！？那三个技能或许不怎么样……

    可是『瑟弗德流守护剑术・开山祖』也太扯了吧！？我原本还以为没有攻击系统的技能，结果是全部都在这个『瑟弗德流守护剑术・开山祖』里面了吗！？

    就像之前打倒极灰狼，学会所有水属性的魔法一样，暗属性魔法的讯息也一口气都流入我的头脑之中……

    『瑟弗德流守护剑术』也是一样，那个流派所使用的技能全都流进我的头脑里。

    我刚才获得的暗属性魔法知识里面，有很多名称好像很危险的魔法。不过我不知道详细效果，这点还真是有点不安……

    可是，我真的能自由运用这些技能吗？

    总觉得好像又会受到怪技能折腾，有点可怕……

    我和塞亚诺斯战斗时，明白了不能胡乱使用技能，而是要好好思考过后再用，才能发挥出最大的效果。我刚才获得的技能也适用这个道理，就算花点时间熟悉也没关系，重要的是要能运用自如。

    我如此思考之后，莎莉亚有点兴奋地说：

    「欺，刚才那是什么！？有光进入诚一的身体里面喔！？」

    「嗯，那道光让我学会了技能。」

    「喔……好厉害喔！诚一又变得更帅更强了！」

    「是、是吗？」

    之前从来没有人说我帅，现在被莎莉亚这样的美少女笑容满面地这么称赞，我登时害羞……不对，我登时感到不知所措。

    「算了，不管了。接下来是……」

    我下一个拿起来的，是写着『暗黑贵族塞亚诺斯的故事』的手册。

    「故事！？」

    封面下方写了这么一行小字。

    『非虚构故事』

    「那就别说是故事啊！」

    我不禁大声吐槽。

    可是，这和我之前看过的物品不一样，这本弥漫着不祥气氛的手册，激起我的好奇心。

    「里面到底写了些什么啊？」

    莎莉亚从我身后窥探着。

    「我看看………」

    『暗黑贵族塞亚诺斯。原本是存在于大约一五年前，世界上屈指可数的大贵族瑟弗德公爵家的当家――塞亚诺斯・瑟弗德，他在之后变成了魔物。在化为魔物前，瑟弗德家在哈尔摩尔帝国拥有与皇族匹敌的权力，以在领地内外都施行善政的领主闻名。除此之外还创造了瑟弗德流守护剑术等等，剑术本领相当高强，他曾在哈尔摩尔帝国讨伐魔王之际，教导受召唤的勇者剑术。有比别人强上一倍的爱国心，和心爱的妻子伊莉莎白感情很好，这点也广为人知。』

    「喔～」

    虽然不知道莎莉亚能否理解，不过她发出了像是很佩服的声音。

    可是……他还教勇者剑术耶，到底是有多强啊？还是公爵耶。我这下也能理解他为何会叫暗黑贵族了……

    话虽如此，我好像真的在看一个故事一样……

    『然而，哈尔摩尔帝国的帝王艾尔修塔特三世，在勇者讨伐魔王之后，怕自己的势力受到影响，遂为勇者安上莫须有的罪名，在国内散播毫无根据的谣言。在成功便舆论倒向自己之后，艾尔修塔特三世杀害了勇者，之后，他的下一个目标便锁定了训练勇者的塞亚诺斯。帝王本来就把拥有与自己匹敌的权力的塞亚诺斯视为眼中钉，于是那也成了除掉塞亚诺斯的绝佳机会。』

    ……总觉得故事的发展变得黑暗了耶？

    『塞亚诺斯拚命主张自己不可能背叛帝国，但完全没有人理会。雪上加霜的是，塞亚诺斯不只被深爱的国家背叛，连心爱的妻子都背叛了他。』……这是真的吗！？

    不是和妻子感情很好吗！？

    我虽然很惊讶，但翻页的手却停不下来。

    『塞亚诺斯的妻子伊莉莎白之所以会嫁给他，主要是为了衣食无虞。实际上，两人的婚姻并非是相爱的结果，而是贵族之间常有的政治联姻。因此，婚后的伊莉莎白表面上是支持塞亚诺斯的好妻子，但看到塞亚诺斯失势后，她就撇下塞亚诺斯逃走了。』

    喂！伊莉莎白！

    ……虽然把自己列为优先考量这种事情并不奇怪，可是……不过，像这样看了别人的亲身经历之后，总觉得好难过喔。

    『虽说是政治联姻，但塞亚诺斯是真的爱着伊莉莎白。被心爱的国家与妻子背叛的塞亚诺斯，变得不明白何谓真正的爱，并对世界感到绝望。』

    「呜呜……」

    我听到声音回头一看，只见莎莉亚已经眼眶含泪。我苦笑着摸莎莉亚的头，而莎莉亚我身后环抱住我的腰。

    ……胸、胸部贴上来了……

    我拚命压制住好像要再度失控的理性，继续看下去。

    『一直支持着塞亚诺斯的，是女佣玛莉。玛莉自幼成为战争孤儿，在即将饿死之时被塞亚诺斯所救，就这样成为他的女佣。玛莉对于不仅救了自己，甚至给她工作的塞亚诺斯抱持感激之心，同时在和塞亚诺斯相处时，也萌生了淡淡的恋爱之情。然而，塞亚诺斯是主人，玛莉是女佣。这个时代重视身分，而且塞亚诺斯还有伊莉莎白这个妻子，所以玛莉无法和塞亚诺斯结为连理。虽然并非没有一夫多妻制，但爱着妻子的塞亚诺斯，没有考虑纳妾或另外娶妻。因此，玛莉压抑自己的心意，只是默默地支持着塞亚诺斯。』

    「……」

    「……」

    我和莎莉亚都静静地以视线追着文字。

    『被心爱的国家与妻子背叛的塞亚诺斯，在绝望的同时也变得无法相信人类。城内派出追缉塞亚诺斯的士兵，眼看他即将遭到逮捕，玛莉便强行拉走毫无斗志的塞亚诺斯，两人一同逃了出去。』

    是私奔桥段啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    『玛莉凭藉着一股傻劲展开行动，想要拯救遭缉的塞亚诺斯。然而，即使看到了玛莉的付出，对万事感到失望的塞亚诺斯仍然没有打开心房。但是玛莉专情又拚命为他工作的表现，慢慢让塞亚诺斯敞开内心，同时也爱上了玛莉。』

    「……」

    我一语不发地翻页。

    『这时，塞亚诺斯收到了一个好消息。就是艾尔修塔特三世病殁，帝王换成了四世。艾尔修塔特四世在国内贴出了【想对因自己父亲的缘故而过上苦日子的塞亚诺斯表达歉意。希望对方能来到城里】这样的讯息。托玛莉的福，塞亚诺斯对人类的不信任已大幅改善。而他所爱的国家终于再次迎接了他……而且，帝王自己甚至也提出想赔罪的要求，于是塞亚诺斯开心地前往城里。』

    「喔喔……」

    「太、太好了……」

    因为我和莎莉亚也在不知不觉间紧张起来，所以身体自然地放松力气。

    『然而，等待着前往城里的塞亚诺斯的，是残酷的现实。』

    「咦？」

    可是，那一行字让我和莎莉亚发出呆滞的声音。

    『国内张贴的讯息，都是为了诱出塞亚诺斯并杀害他的陷阱。哈尔摩尔帝国彻底利用了塞亚诺斯的爱国心。』

    「哈尔摩尔帝国是大混蛋！」

    「好过分……」

    我不禁叫了起来，莎莉亚则流下眼泪。

    『艾尔修塔特四世不打算逮捕塞亚诺斯，而是想当场杀死他。当然，在入城之际，因为要谒见帝王，所以塞亚诺斯的武器遭到没收，根本毫无还手之力。如果塞亚诺斯还是那副死气沉沉的状态，应该三两下就被杀掉了，可是现在有支持着他内心的玛莉。为了活着回到玛莉的身边，他徒手与士兵展开了战斗。』

    「不妙，塞亚诺斯超帅的……！」

    「好厉害……」

    『但是，空手战斗的塞亚诺斯终究到了极限，眼看就要遭到杀害。那时，挡下致命一击的，就是给了塞亚诺斯活下去的力量的佣人少女・玛莉。』

    「「玛莉――――――――――――――――！！」」

    我和莎莉亚都不由得叫起来。

    『她挺身挡下了士兵的长枪、剑与弓矢等等攻击，保护了塞亚诺斯。看到玛莉的凄惨模样，塞亚诺斯崩溃了。他在内心彻底毁坏后，全身发生了异变。他以徒手杀死在场的士兵，让人无法想像那是理应毫无余力的塞亚诺斯。』

    「呜呜……」

    「（抽泣）……」

    『之后，塞亚诺斯小心翼翼地抱着成为尸骸的玛莉，隐居在一座森林里。玛莉的身体被毁损得很严重，连使用森林中生长的返魂草所做成的灵药都无法复活。即使想用恢复药让伤口痊愈，但恢复药对死者没有效果。唯一对死者的伤有效果的是光属性的恢复魔法，但塞亚诺斯的资质不适合光属性的魔法。可是，暗魔法中，有一种被称为禁术的魔法，若使用那个魔法，说不定可以便人复活。对暗属性魔法有高度资质的塞亚诺斯，不断研究暗属性魔法，最后终于达到顶峰。』

    原来如此……所以塞亚诺斯的闾属性魔法才会修练至极限吗？

    『经年累月的研究，让塞亚诺斯的身心都衰弱得十分厉害，他的寿命将至，显然在学成禁术之前就会离世了。可是，他对玛莉那股疯狂的思念，让自己堕落成魔物，塞亚诺斯于是得以生存下去。』

    「………」

    『变成魔物的塞亚诺斯，虽然对玛莉的尸骸施展了相当于禁术的暗魔法，但却失败了。理由是因为，玛莉已经死亡一段时间，变成就算是施展禁术也不可能让她复活的状态了。』

    我和莎莉亚已彻底沉浸在阅读之中。

    『知道这件事的塞亚诺斯，用没有眼珠的眼睛哭泣，用没有声带的声音哭泣。然后，塞亚诺斯在一座以最高难度闻名的地城――【永无止境的悲爱之森】的深处，静静地和玛莉的尸首生活。』

    『暗黑贵族塞亚诺斯的故事』就到此为止。接下来出现写着『暗黑贵族塞亚诺斯的人生』的页面。

    ……………………

    「这世界还真是残酷……！」

    「好难过喔……诚一……」

    我们为塞亚诺斯的故事而嚎啕大哭。

    塞亚诺斯……从与他第一次见面时的语气和态度来看，实在想像不到那家伙原来有这么复杂的过去。

    莎莉亚已经从手册上拾起头，把脸贴在我的背上哭着。

    我摸了莎莉亚的头之后，继续看『暗黑贵族塞亚诺斯的人生』。

    就结果而言，这里刊载了量多到惊人的资讯。

    包括了一五年前的国家情势，和在一五年前就已经濒临绝种的魔物等等。

    其中我最感兴趣的，是塞亚诺斯在变成魔物以前曾经战斗过的许多魔物――以及勇者的资讯。

    与魔物相关的资讯，有从讨伐的方法到讨伐必须注意的事情等等，相当多元。对于打倒的魔物种类包含塞亚诺斯在内只有三种的我来说，这份资讯非常珍贵。

    我对于与勇者相关的资讯也很有兴趣。魔王复活的时候，好像有很多国家都会举行勇者召唤的仪式。也就是说，除了我学校的那些人之外，或许还有好几名连神都不知道的勇者受到了召唤。

    而且，受到召唤的勇者，好像会被自动给予一把称为传说的圣剑的武器。

    只有那把圣剑，才能给予魔王致命的一击。塞亚诺斯没有直接前往讨伐魔王，表面上的理由是因为塞亚诺斯是勇者的剑术师父。

    然而真正的理由，似乎是帝王认为哈尔摩尔长年与邻国交恶，处在随时爆发战争也不奇怪的状态，在这样的状况下，让身为哈尔摩尔帝国一大战力的塞亚诺斯离国并非上策。

    看完之后，手册照惯例消失在我的体内。

    「呼……来转换心情吧！」

    我像是要赶跑变得阴暗的气氛似地，假装没事地说。

    「咦？下一个是……」

    然后，我接下来拿在手上的，是塞亚诺斯变成球体的状态值。

    我确认了内容。

    『魔力：60000』

    『攻击力：50000』

    『防御力：2OOOO』

    『灵敏力：70000』

    『魔攻击：60000』

    『魔防御：60000』

    『运气：100』

    『魅力：50000』

    「这位数太可怕了吧！？」

    太奇怪了吧！？状态除了运气之外都在两万以上耶！？不过运气好低喔！？

    真不愧是等级一五的超强家伙……而且，在看过『暗黑贵族塞亚诺斯的故事』之后，也能明白这样的运气非常合理……！

    而且，塞亚诺斯的魅力有五万，这更是让我大吃一惊！我的魅力比骷髅还低吗！？

    哇……我认输了。可是我不气馁！

    状态值的球体，就那样进入我的体内。我没去理会那流入头脑里的声音，看着剩下的掉落宝物。

    是宝箱与掉落的漆黑细剑，以及插在地面上的纯白细剑。

    我打算先开宝箱看看。

    「这是………？」

    首先出现的东西是……黑色的项圈？不，要说的话应该是颈环吧？

    仔细看看，那不是白金制也不是金属制……总之，那是由我在地球时没有摸过的、触感非常奇妙的材料所做成的。正中央镶嵌了一个蓝色的宝石。

    我马上使用监定，确认名称与效果。

    『黑王石的颈环』……神话级装备品。在这个存在着各种矿物的世界上，以其中特别贵重的黑王石所做成的颈环。具有反弹外部魔力的力量，会自动反射魔法攻击。不过，反射后的魔法威力，视装备者的等级而定。镶嵌在正中央的宝石称为苍愈石，拥有强化恢复魔法等等的效果。会配合装备者改变大小。

    「这外挂也一下子开得太过头了……！」

    而且居然是神话级的吗！？比我拥有的传说级水灵玉的短剑还要厉害耶！？

    好可怕……塞亚诺斯真可怕。

    可是，因为是效果很棒的东西，所以我赶紧装备在脖子上。

    不知为何和我的脖子刚好贴合，完全不觉得难受。

    这大概就是所谓配合装备者改变大小的效果吧？

    「咦？接下来是……」

    下一个从宝箱里冒出来的，又是装备在脖子上的项链。银色的链子，正中央垂挂着心形的粉红色石头。

    「心形啊……这个给莎莉亚比较好吧？」

    我一边如此想着，一边姑且监定一下。

    『无尽之爱的首饰』……梦幻级装备品。在特殊条件下打倒塞亚诺斯时才能获得，是世界上唯一的首饰。粉红色宝石呈心形，由于形状是天然形成的，因而又有『爱的宝石』的别名，是传说中的爱心宝石。链子部分的银，是用据说只存于传说之中的特殊银――想传银，以及称为复制银的银混合而成的材料所制成的。结合复制银与想传银的效果后，这个首饰会分裂出最初的持有者与其相爱的人的数量。拥有这个首饰的人，不管离多远，都能使用称为『念话』的能力，不论何时都能够联络。透过爱心宝石的效果，状态值会变成拥有相同项链的人数的倍数。不过如果在视线范围内，没有拥有相同项链的人在的话，就无法发挥这项效果。

    「…………OH…………」

    请原谅只能做出这种反应的我吧。

    这是梦幻级耶！？果然是存在的吗！？

    除此之外，我还是搞不太懂有什么效果啊！？咦？状态值会变成拥有相同项链的人数的倍数吗！？也就是说，两个人就是两倍，三个人就是三倍吗！？

    这是开后宫的家伙专用的装备吧！？绝对是吧！

    太、太好了……只要我有这个，就没有哪个开后宫的家伙能引起通货膨胀了。开后宫的家伙……活该！

    我对着眼前的项链做出各种表情之后，莎莉亚越过我的肩膀，看着我手中的项链。

    「哇……好可爱的首饰喔！」

    「咦？啊、嗯嗯。是啊。」

    唔……与其让我装备，这个还是给莎莉亚装备比较好吧？

    就在我打算帮莎莉亚戴上首饰的时候――

    「嗯？呃……啊！？」

    「哇……」

    我手中的首饰，忽然开始发出淡淡的粉红色光芒。

    「等……什么！？发生什么事了！？」

    不久，淡淡的光芒消失，我的手上握着两个完全相同的首饰。

    「…………什么？」

    咦？为什么变成两个？被诅咒了吗？这个……到底是为什么变成两个的？有点可怕耶。

    ……嗯，好啦，我其实是知道理由的啦。

    不……我真的没想到它会分裂成两个。

    所谓分裂出最初的持有者与其相爱的人的数量……最初的持有者应该是我，和我相爱的人……就是莎莉亚，所以项链才分裂成两个吧？

    话说回来……像这样能够用眼睛看得见的形式，实际感受到我真的和莎莉亚彼此喜欢，让我觉得很高兴。

    ……嗯，不过……结果很OK!不是因为我觉得深入思考很麻烦喔！我说不是就不是！

    我暂且抛开那种无聊的思绪，重新面向莎莉亚。

    「莎莉亚，这个首饰……你愿意收下吗？」

    「咦？可以吗？」

    「嗯。还有……」

    我一边说，一边为自己戴上另一条首饰给莎莉亚看。

    「你看。我戴上了，如果莎莉亚你也戴上的话，就是一对了喔？」

    我笑着说道。莎莉亚一瞬间露出惊讶的表情，然后红着脸说：

    「呃……那……给我吧？」

    「……」

    目前是美少女状态的莎莉亚，忸忸怩怩地眼神朝上看着我，这样的组合带来了无与伦比的破坏力。我感觉到自己的脸颊也变红了，正要把项链交给莎莉亚，莎莉亚却用手制止我，摇头说：

    「不行。我不要自己戴，我希望诚一帮我戴。」

    「咦？」

    「不行吗？」

    这时候莎莉亚又放出了慑人心魂的往上看眼神组合技。我照她所说的，把项链戴在她的脖子上。

    「这、这样可以吗？」

    「嗯，谢谢！」

    她笑容满面地说，而我已经一句话都说不出来了。啊，我已经完全迷恋上她了。对于长年没有女友的我来说，莎莉亚这种等级的美少女居然对我抱持好感，这在各方面来说门槛都太高了啦！……虽然她本来是猩猩。不，虽然现在也是猩猩。

    我再度确认宝箱内部，不过已经只剩下钱了。我拿出钱袋，确认里面的东西，有白金币五枚、金币四十七枚、银币七十六枚。

    ……我的确是想离开这座森林，但也不需要更多钱了……

    不过，再怎么说不需要，有还是比没有好，所以我全部放进道具箱里。

    这样掉落的宝物大致上都回收了。是的，大致上是如此――

    「……问题是这个啊……」

    喃喃自语的我所看着的，是漆黑的细剑与纯白的细剑。

    漆黑的细剑是塞亚诺斯用的，所以我知道，不过纯白的细剑是塞亚诺斯消灭之后才插在地上的……

    然而，一味烦恼也没有用，所以我先拿起漆黑的细剑，发动监定技能。

    『掀起憎恶的细剑』……梦幻级武器。塞亚诺斯的憎恶具体化所变成的西洋剑，会随机给予砍杀的对手异常状态。还有，砍杀的时候，会夺去对手的魔力与体力，用以恢复持有者的魔力与体力。不过，这能力无法恢复伤势。体力与魔力的恢复量依持有者的等级而定。

    「我已经看太多外挂，都看腻了啦。」

    真是的，就算有这种开外挂的武器，我也不会用。我没有那种实力。

    说起来，生活在和平世界的我，若是突然得到这种难以置信的外挂，应该会冒出奇怪的念头，误以为这本来就是我自己的力量吧？

    我已经痛切地领悟到，技能是不能尽信的。如果使用者是个废柴，那技能也没办法发挥出原本的力量。

    唔……要在这个危险的世界里生存，就必须要有强大的武器和技能，可是我没有把握能够使用自如……

    这方面还要继续努力，大概会是我永远的课题吧。

    「不过，这把剑没有鞘吗……」

    我不经意地喃喃说。接着，『掀起憎恶的细剑』……黑剑被暗色的光芒包围，光芒消失之后，手上出现的是被收进鞘里的黑剑。

    「……哇，真不愧是异世界。真是无奇不有。」

    不过，因为现在这个无奇不有的情形帮了我的忙，所以我没有抱怨地直接把黑剑插进腰间的皮带。

    「最后……是这纯白的细剑吗？」

    我拿起纯白的细剑，发动监定技能。

    『满溢慈爱的细剑』……梦幻级武器。在特殊条件下讨伐塞亚诺斯所获得的武器。接触到持有者判断为伙伴的对象之后，可依持有者的意志将魔力与体力转让给对方。持有者变为超自然恢复状态，某种程度的损害或伤害，一个晚上就能完全治愈。行使授予系魔法时，可以发挥出加倍的效果。不过，这些效果都依持有者的等级而定。

    「就说已经看太多外挂看腻了啦！」

    是怎样！？所有厉害的外挂都聚在一起了吗！？

    而且和黑剑的性能也太搭了吧？这下不就无敌了吗！

    在充满外挂的装备之中，唯一能安慰我的，是我到现在仍然是等级1。

    我若拿着这对武器，变成塞亚诺斯那种等级的话……我光是靠装备就能不当人类了吧？

    不过，我居然会认为这种拥有许多外挂装备的状况是不幸，搞不好我也没资格这么说。我的价值观已经变得有点怪怪的了。

    虽然这段日子里没有遇过人类，不过如果异世界的人也和我拥有相同等级的装备，我就能完全放心了，不是只有我一个人擅自开外挂，会让我有安心感。

    「不过……这把剑也没有鞘吗？」

    我再度如此喃喃说了之后，『满溢慈爱的细剑』……白剑就被温柔的光芒包围，光芒消失之后，手中出现了被收进鞘里的白剑。

    我已经不会惊讶了。

    塞亚诺斯掉落的宝物，吐槽点不是一个多字能够形容，根本就是多过头了，我都说累了。要是能设法使用自如就好了，我边想边叹气。

    不过，我忘记最重要的事情了。

    现在不是松懈的时候。

    『确认获得大量经验值。确认处于最终进化前状态。特殊进化条件达成。确认以等级一之差距达成进化条件。达成最终进化中，确认达成对象为地城头目。现在开始进行最终进化与特殊进化。产生额外奖励进化。根据以上，所有状态值50000+20000+20000+1O000。现在开始进行最终进化、特殊进化、额外奖励进化。』

    听到那阵冷酷无情地流进头脑，不知为何比平常还长的说话声――

    「啊。」

    ――我只能这么反应。

第一卷 最终进化的结果

    我……俺弦唬正面对着极为超脱预期之外的现实。

    「诚一！不要啊……我不要你死掉！」

    莎莉亚对躺下的我哭喊着。

    我从上面看着她的模样。

    嗯，我来说明现在是什么状况吧。

    我――

    『灵魂出窍了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    ――就是这么回事。

    这样很不妙吧！？现在的我，是鬼魂状态吗！？

    冷、冷静下来……为什么我会变成这种状态呢，我来厘清一下吧。

    首先，那告知我可说是死亡宣言的进化的声音在脑内响起之后，我的意识在那时就完全中断了。恐怕是疼痛超过了我能忍耐的范围，让我失去意识了吧？之前的进化明明连昏倒都不会啊……为什么现在却变成这样？我虽是一头雾水，但就是想破头也找不出答案。

    总之，等我能张开眼睛之后，我就变成俯视着我和对着我的身体哭泣的莎莉亚的状态了。

    我摸不着头绪，看向自己的身体，身体不知为何变成了半透明，而且还没有脚。

    ……这不叫做鬼魂，什么才叫做鬼魂？

    『现在不是冷静分析的时候吧！？我现在可是快死了耶！？』

    而且，快看看莎莉亚正对着哭泣的我的身体！那个模样从刚才开始就很奇怪！

    因为，虽然用看的就知道头发在哪里，可是除了头发之外，脸和身体都一塌糊涂！不断一下隆起、一下凹陷、一下崩毁、一下伸长、一下缩短……

    也就是说，我的身体已经没有人类原本的形状了！？

    而且如果不是我的心理作用，我听到了像是「啾呜呜呜呜呜呜！」或是「咚喀嘎叽滋喀！」或是「滋嘎喔喔喔喔喔！」之类，这种很明显不应该会从人类的身体里听到的声音耶！？

    应该说感觉很恶心！我的身体……好像变得跟史莱姆一样了！然后因为还穿着衣服，所以莫名地有种超现实的感觉！

    虽然可以确认自己的模样到底变成怎么样了……但我的身体已经不成人形，连长相都看不出来了啊……咦？真奇怪，我还满适应这个状况的嘛？都变成这种样子了，我居然还会想确认自己的模样。

    我一边俯视自己的身体一边这么想的时候，莎莉亚一脸好像想到什么似的表情站了起来。

    「对、对了！我记得，在这种时候……」

    这种时候是哪种时候！？人类变成史莱姆状态这种事，活着的时候根本就不会遇到吧！？我要是碰上那种第一类接触，可是会马上逃走的喔。

    我自顾自地点头之后，莎莉亚说了一句意想不到的话。

    「要做心脏按摩和人工呼吸！」

    给我等一下！

    不不不不不！太奇怪了吧！？居然要对呈现史莱姆状态的人做心脏按摩！而且，要做人工呼吸的话，我的脸部已经糊成一团，连嘴巴在哪里都不知道了喔！？

    让我更惊讶的是，莎莉亚竟然知道心脏按摩和人工呼吸……

    「既然知道处理方法，就得快点实行才行！」

    那怎么可能会是正确的处理方法啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    你对我那软绵绵的身体做心脏按摩看看啊！只会把它压烂吧！不说那个，我的骨头、肝脏、肠胃之类的整个消化系统，都变成怎么样了！？

    话说回来，我的身体到底怎么搞的！？连我自己都变成鬼魂状态了耶！

    一边吐槽莎莉亚，一边想设法处理自己的状态后，莎莉亚把手放在她认为是我的胸口的位置，开始做心脏按摩。

    「嘿、嘿、嘿、嘿!」

    她把手肘伸直，以秒为单位连续压迫胸口中心。

    ……话虽如此，我的身体已经没有保持原形，甚至让我怀疑胸部真的是在那个地方吗？如果她的手真的放在胸部的位置，她做心脏按摩的方法就很完美了！

    唯一遗憾的是，我的身体已经不是人类了，变得软趴趴的，如此一来，心脏按摩就失去意义了！

    在她大约压迫胸骨三十下之后，我想应该要做人工呼吸了吧？但是，莎莉亚看着像是我的脸的地方，歪着头这么说：

    「咦？嘴巴和鼻子在哪里啊？」

    你不知道吗！那为什么要开始做啊！？

    呃，我很高兴她为我做心肺复苏术！可是啊？这已经不是要怎么在那种东西上面做什么的问题了吧！？因为实际上我是鬼魂状态啊！

    不管我再怎么吐槽，我现在的声音都传不到莎莉亚那里。

    然后，莎莉亚不知道发什么疯，突然说出这种话：

    「对了！因为我的力量不够，所以才没成功吧！」

    不对啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    不对啊，莎莉亚小姐！完全不对！你应该知道，刚才你要对我做人工呼吸是不可能的对吧！？为什么会想到力量不够什么的啊！？

    「如果是这样的话……嘿！」

    伴随着那样的吆喝声，莎莉亚的身体被光芒包围一会儿，光芒消失之后，再度出现了裸体穿衬衫的猩亚（猩猩+莎莉亚的简称）。

    「诚一，等我喔。现在，就救你。」

    请、请你等一下啦。你到底打算做什么？猩亚小姐……

    除此之外，为什么不是身体的一部分变成猩猩，而是全身都变成猩猩啊？我明明就不想再看到裸体穿衬衫的猩猩，这下我不就陷入必须再看一次的窘境了吗……！

    猩亚的举动让我感到非比寻常的不安，然后突然猩亚双手握拳往上举――

    「嘿！」

    ――朝着我的身体往下挥。

    『我的身体啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    打烂了！我的身体烂掉了啊！它发出『噗喳』的声音了喔！

    「………咦？」

    咦？咦什么咦啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我的身体变成碎片四处飞散了耶欺欺欤欤钦钦欺！那是我应该要回去的身体啊啊啊啊啊啊啊啊！

    成为鬼魂的我抱头大叫。然后，让我再度怀疑自己眼睛的情景映入我的视野。

    『……………啊？』

    那些四处飞散、像是我的身体碎块的东西在蠕动，然后再度变成一团。

    …………

    我的头脑大概也变得不对劲了吧？

    鬼魂状态的我，如果能再度回到自己的身体去的话，我想，到时我就肯定就不会再当人类了。该怎么说呢，不只是挥别人类，我恐怕还得和生物的范畴说再见了……虽然这一点都不好。

    脑子的处理速度跟不上现状！然后，像是我的身体的那团东西突然发光。

    接着，看着眼前光芒的猩亚，用双手按住眼睛――

    「眼睛……我的眼睛～」

    她为什么会知道那句台词！？啊，是因为我说过了嘛！话虽如此，她说得也太生硬了吧！

    我看着猩亚自己一个人要笨之后，忽然有一股强大的力量把我拉走。

    『怎、怎么了！？』

    我被拉去的地方，是我在发光的身体……之类的东西。

    『咦！？难道我的身体是那个东东吗！？』

    骗人的吧！？那只是一团肉块吧！？连人类的形状都没有喔！？虽然那个被打烂之后再度聚集成像是身体的东西，是还穿着衣服……可是在各方面都很奇怪吧！？

    不管我如何挣扎，都抵抗不了要我回去原本地方的力量，我一下子就被吸进那团像是我的身体的发光物里面。

    被吸进去之后，感觉真的很不可思议。

    明明已经不是人类的形状了，不知为何却有种十分适应的感觉。

    而且，明明不管是眼睛、嘴巴、耳朵、鼻子……什么都没有了，却全都感觉得到。这是怎样？好可怕啊。

    我把身体交付给这无法书喻的感觉之后，像是我身体的东西蠢动着，然后有种慢慢变成某种形状的感觉。

    那是，我所熟悉的人形。

    手、脚、身体、头、脸……在那种感觉下逐渐成形。

    眼、耳、鼻、口等等身体部位也成形了。感觉头发也一口气长出了新的。

    该怎么说呢……感觉好奇怪。

    我有种奇妙的全能感。

    「诚、诚一……」

    眼睛明明还没有完全长好，可是我甚至知道莎莉亚已经变回人类。

    然后――

    「………」

    我静静张开眼睛。

    我看着自己的身体。

    衣服和进化之前一样。

    手脚和身体也好好的。

    不过，和在地球时的我无法联想在一起的精壮身体蹦入眼帘。不知道是不是心理作用，我觉得视线也比之前还要更高了……

    我摸摸脸部，眼耳鼻口都在。我也总觉得睫毛变长了，满是疙瘩的脸也变得光滑细致。

    头不仅没有秃，我觉得发量还变多了。因为在进化之前，我的头发很稀疏……

    我确认完自己的身体之后，莎莉亚的身影忽然进入了我视野。

    「（羞）～」

    ……怎么了啊？莎莉亚的脸颊泛红，正用着迷的表情看着我。不过不是猩亚，倒是无所谓啦！

    话说回来，我刚才进行了那么恶心的进化，莎莉亚都没有吓到耶。若是换成我的话，肯定会退避三舍。

    不仅如此，她还想要救我……她为什么会喜欢我，我到现在还是无法理解耶。她是比我还厉害的女性啊！……虽然本来是猩猩。不，虽然现在也还是猩猩。

    对了……不说那个，来确认状态值吧。这是我最在意的。

    我马上叫出状态，确认进化之后变得如何了。

    《俺弦弧分肿濉人类（人类）　　性别：男（男）　　职业：无名怪物（魔法剑士）　　年龄：17（17）　　等级：1（2）　　魔力：116024(1)　　攻击力：118075(11)　　防御力：113252(11)　　灵敏力：120252(12)　　魔攻击：115563（11）　　魔防御：116655(11)　　运气：109030(10)　　魅力：心跳不已快要疯了(10)

    《装备》优质衬衫。优质裤子。优质内衣。优质内裤。贤猿锁链。水灵玉的短剑。夜之手环。黑王石颈环。无尽之爱的首饰。掀起憎恶的细剑。满溢慈爱的细剑。

    《固有技能》瞬间记忆。完全记忆。瞬间学习。瞬间恢复。完全解体。心眼。

    《技能》【攻击】斩脚。双牙击。刚爪。【抗性】麻痹抗性。睡眠抗性。混乱抗性。魅惑抗性。石化抗性。阻碍抗性。毒抗性。疲劳抗性。【移动】刹那。【特殊】上级监定。超调合。道具制作：超一流。索敌。伪装。同化。千里眼。

    《魔法》生活魔法。水属性魔法：极。暗属性魔法：极。

    《奥义》疾风。一闪。云雾。

    《武术》瑟弗德流守护剑术・开山^。

    《称号》臭之奏者。娶了猩猩的男人。一切的顶点。不知自重。雄性之王。

    《持有一金钱》1000000000G

    「不行，我不懂……！」

    状态充满问题，已经大大超出我所能理解的范围了……！

    不会增加太多东西了吗！？是怎么回事啊！？

    还有，种族变成普通的人类了耶！？明明经过了那么不舒服的进化了耶！？

    然后，忽然只有种族的部分被挑出来，在我的眼前显示说明。

    『人类』……这个词汇究竟包含什么意义呢？进化结束，虽然绕了一圈又直接回到人类这个种族，但切莫认为还是单纯的人类。

    「好深奥！」

    话说回来，绕了一圈又回到人类这是怎么回事啊！？我还以为别说是人类，甚至要突破生物能够进化的范围了咧！？

    话虽如此，我之前都没想过，我居然有需要深入思考人类为何的一天耶！

    算了，先别管种族吧。毕竟照上面的说法，我暂时不会挥别人类了，就正向思考吧。嗯。

    可是啊？职业栏『无名怪物』是什么？种族明明是人类，为什么职业是怪物？不是很矛盾吗？应该说，把我当成怪物太过分了吧？我也是拚命在这一瞬间活着的人类喔？

    还有状态值！这可不是塞亚诺斯喔！看到这样的状态值，不就能够认同我的职业是怪物了吗？混帐东西！

    可是魅力到底是怎么样！？心跳不已快要疯了？咦？那是什么？※1000%LOVE吗？是歌之王子殿下吗！？我还以为好不容易摆脱空白栏位了……搞不懂啦，混帐！（编注：出自动画『歌之王子殿下』的片头曲歌词。）

    话说回来，新追加的固有技能是什么啊！？不知不觉间，完全解体还跑到这里去了！

    总之，由于追加了没看过的固有技能，我确认了那些东西的效果。

    『瞬间记忆』……可以在一瞬间记住所见事物的技能。

    『完全记忆』……一旦记住就不会忘记的技能。

    『瞬间学习』……可以在一瞬间学会看到或学习事物的技能。

    『瞬间恢复』……可以在一瞬间治愈某种程度伤势的技能。不过，无法恢复血液或体力。

    『心眼』……动态视力等等能力远增，让所有攻击看起来都变慢的技能。顺便变得能够看到各种事物。

    「可恶！根本就是外挂大游行嘛！」

    我到底变成什么了！？绕一圈回到人类的结果也太强了吧！

    瞬间记忆和完全记忆可以让我在一瞬间记住很多事情？不会忘记吧？这个外挂，我在地球的时候好想要喔……

    除此之外，心眼这个技能也太扯了……攻击看起来会变慢，已经超出人类的范畴了吧？那是怪物啊。而且，所谓能够看到各种事物，到底是看得到什么啊！？鬼吗！？

    ……固有技能讲到这里就差不多了吧？

    技能也是，好像被整理过，变得比较容易看。

    新追加的栏位上，不管是魔法或奥义都没有写特别奇怪的东西。嗯，就是直接把我得到的显示出来。

    很好，那就来看称号吧。

    「――别开玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我尖叫了。已经不行了，我受够了！

    莎莉亚用惊讶的表情看着突然叫起来的我，不过我没有空理她。

    我一一确认称号栏位中追加的新称号。

    『娶了猩猩的男人』……在各方面来说都很猛。如果拥有这个称号，未来的人生中，大部分的事情都能够挺过去……一般人都是这么认为的啦。

    「根本是认为精神能够扭转一切嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    而且没有确切的证据吧！的确，如果有猩猩当老婆的话，就会觉得大部分的事情都不算什么了吧！？因为娶了猩猩的那个当下就太猛了啦！

    不仅没有什么了不起的效果，连无关紧要的效果都没有，是个像废物一样的称号嘛！

    我一边如此想着，一边看下一个称号。

    『一切的顶点』……一切的顶点。

    「说明也太随便了吧啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    偷工减料也要有个限度！这样根本不知道效果嘛！？什么是一切的顶点！？到底是怎么回事！？搜寻GOOGLE就查得到吗！？要用关键字搜寻吗！？可是别说网路了，连电脑都没有耶！？

    『不知自重』……不知道自己的斤两。没有成长的极限。

    「我真的不知道自己的斤两耶！？」

    所谓没有成长的极限，是说我会无限制地不断成长下去吗！？我若再继续成长下去，到底该以什么为目标才好啊！？是魔王吗？还是神？

    『雄性之王』……生殖机能变得很了不得。进入超级绝伦形态。※太好了呢（译注：「太好了呢」的日文也有「做了呢」的意思。）

    「最后是在开黄腔吗！」

    这真的很难以置信耶！？对男人来说，的确很优秀吧！可是我要在哪里发挥这个称号的效果才好啊！？会遇到能够让我发挥的机会吗！？我甚至想直接去问神了啊！

    大致上都吐槽完了吧？我最在意的地方，只剩下一个而已。

    那就是………

    「写在状态值旁边括弧里的数字是什么啊！？」

    我已经搞不懂了耶！？为什么括弧里的职业是魔法剑士，其他状态值也是10或11?那到底是什么数字啊！？没有什么说明文字吗！？

    「呼……呼……呼……呼……」

    「你还好吗？诚一……」

    莎莉亚对呼吸断断续绩的我，用关心的语气问道。

    我明明叫得这么激动，她却完全没有被我吓到。对于如此担心我的莎莉亚，我只感到惊讶不已。

    「哈啊……呼。嗯，不要紧了。」

    我的心情平静下来之后，我对莎莉亚微笑。

    可是，莎莉亚的脸红了，还把脸别开。

    ……这是什么反应？我的脸现在到底是什么样的状态啊！？惨到让她红着脸忍笑吗？还是帅到让她脸红？到底是哪一种！？

    我摸自己的脸。没办法，我很在意脸到底变得怎么样了。

    唔……真希望有镜子之类的东西。

    算了，那个以后再看也行吧。毕竟也不是那么重要的事。

    不管那个了，今后的事比较重要。

    「莎莉亚，接下来要怎么办？」

    「咦？」

    莎莉亚愣愣地看着我。

    「我想要离开这座森林……」

    虽然从之前就有这种感觉了，我好怀念人的体温……不过，我其实也没那么常和人接触，所以也没有多怀念啦。

    我自顾自地陷入感伤的情绪，这时莎莉亚微笑着说：

    「不管到哪里，我都会跟着诚一喔。因为诚一在的地方……诚一本身，就是我的栖身之所！」

    ……

    她真的一个是配我会太过浪费的女性。虽然是猩猩。

    「这样啊。谢谢你。」

    就在我的心中产生一股温暖的心情时――

    突然，我和莎莉亚所在的洞窟响起了亮的喇叭声。

    「那、那是什么！？」

    「我、我不知道！」

    我们分别进入警戒姿态，摆出随时都能战斗的架势。当然，莎莉亚已经变身为裸体穿着衬衫的猩亚……虽然我已经不想再看第二次，可是没办法嘛。嗯，没办法啊……！

    我和莎莉亚都绷紧神经，想要掌握状况，看看到底发生了什么事。

    就在此时，突然听到一个陌生人的声音，不知道对方是从那里出现的。

    「嗯～真厉害！」

    「！！」

    我和莎莉亚都迅速将脸转向声音来源的方向。

    「啊！？」

    「咦！？」

    确认了声音主人的我们，发出惊讶的声音。

    「哎呀，实在失敬。我没有先报上名号就说话，也难怪你们会如此戒备。」

    声音的主人一边如此说道，一边优雅地走过来。

    我和莎莉亚都因为太过吃惊而发不出声音。

    然而，或许那也是无可奈何的。

    因为――

    「我是迷宫的管理人，爱德华・琉杰修登・巴尔哈德・黑巴德斯。因为名字很长，请叫我『羊先生』。还请两位多多指教……」

    ――声音的主人，是身穿燕尾服、头戴高礼帽，用双脚步行的羊。

第一卷 羊先生

    「羊……」

    「先生？」

    我和莎莉亚，都对突然出现的羊感到困惑。顺便说一下，莎莉亚已经恢复成美少女的状态了。

    是说，他是从哪里出现的？

    「嗯，我是羊先生。这次因为两位征服了这座地城，所以我来拜访。」

    糟糕，我不懂他的意思。

    「呃……那羊先生有何贵干？」

    眼前这只羊所说的话也太难懂了。

    羊先生张开双手。为什么要张开双手啊？这个举动有什么意义吗？

    「这个嘛……在我说明之前，先让你们了解我是什么样的存在吧。」

    「羊先生的存在吗？」

    「是的。这个世界上存在许多称为迷宫的场所，我就是迷宫的管理者。」

    「那一点一开始就说过了……也就是说，羊先生制造了地城吗？」

    「不对。」

    「不对吗！」

    希望羊先生能原谅反射性吐槽的我。

    「地城是因许多条件而出现的，例如存在于该土地上的残留思念或魔力，或者拥有惊人力量的强者，在长久的岁月中持续统治着某个地区。我则依据世界赋予我的使命，管理着那些地城。」

    话题跳太快了吧！我完全没办法接话啊！？

    「哎，我突然说这种话，你们会很困扰吧？」

    「……嗯，非常困扰。莎莉亚也听不懂吧？」

    「咦？我懂喔。」

    「为什么！？」

    为什么莎莉亚听得懂这种莫名其妙的说明啊！？只有我不懂吗！？是我很奇怪吗！？

    羊先生不理会惊愕的我，继续说：

    「简单地说，抑制魔物以防魔物跑出地城也是我的职务。现在像这样和两位说话的时候，其他的我也正在管理地城吧。」

    「有很多羊先生吗！？」

    「嗯，当然。除了管理地城之外，我也常常窥探世界。」

    「为、为什么要那么做？」

    「因为我很闲。」

    「那就工作啊！」

    「讨厌啦，我有啊。看，我现在不就像这样过来了吗？」

    这只羊到底是怎样！？……不过，他的确是很有责任感地出现在我们面前了，所以姑且也算是有在工作吧……

    「……咦？可是，为什么你这么晚才出现在我们面前啊？你是因为我们征服地城才出现的吧？若是如此，应该也可以更早一点出现吧？」

    「因为我看到您的进化，笑得在地上打滚。」

    「你这个混帐！」

    「我会害羞啦。」

    羊一边这么说，一边抓抓后脑勺。真想扁他……！

    「我反对暴力喔？虽然我有用来管理地城的特殊能力，不过一般的战斗力比废渣还不如。」

    「别读我的心！」

    这只羊很擅长扰乱别人的步调嘛哆……虽然只是我太单纯了。

    「不过，我们真的很难打发空闲时间，因为根本没有人能征服地城嘛。我们除了制止好像要跑出地城的魔物之外，就没有别的工作了。」

    「咦？没有人能征服地城？那是什么意思？」

    一般来说，地城这种地方，不是每天都会有冒险者为了攻略而努力吗？

    「的确，很多冒险者正在攻略地城。」

    「别那么自然地读我的心啊！」

    「啊，顺便说一下，我的兴趣是窥探人的生活。观察一个人赤裸裸的模样然后开心发笑，这就是我的每日行事。」

    「那不但无关紧要，而且还很下流！」

    「不不不，我可是绅士喔。」

    这只羊，在各方面都很糟吧！？哪有这种绅士啊！

    「羊先生好有趣喔！」

    「不不不，您过奖了。」

    「还给我装谦逊！」

    莎莉亚微笑着。既然莎莉亚都笑了，表示我只能容许这种态度了。不过，莎莉亚的笑容真棒，我的心都暖起来了。莎莉亚的笑容治愈了我的心灵啊。

    「那么，因为您的缘故，我们把岔开的话题拉回来……」

    「岔开话题的是你吧！？不是我的错吧！？」

    应该是这只突然开始说自己兴趣的羊不好吧！？才、才不是我的错！

    「刚才，我说过冒险者们正在攻略地城吧？」

    「呃、嗯嗯。」

    「那是没错的，其中应该也会有很多人征服地城吧？」

    「咦？那……」

    「请把话听完。您连那种事都不明白吗？就是因为这样，所以才被写成怪物……」

    「你是披着羊皮的鬼吗！？不要若无其事地自言自语说出别人在意的事啦！」

    「哎呀，失敬。一不小心就说出真话……」

    「我好讨厌这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这家伙，知道我很在意我的职业栏被写上怪物，还故意做文章！到时候哭给你看喔！？

    「我对男人的眼泪没有兴趣。」

    「你这个魔鬼！怪物！不是人！我超讨厌你的啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哈哈哈！我本来就是羊。说我不是人也不见得是错的。」

    竟然挑我语病……！还有，虽然我没在意，不过他从刚才就读心读得太过火了吧！？而且，为什么连我的职业栏写了怪物这件事都知道……

    「又因为您的缘故扯题了……」

    「………」

    我已经不想再吐槽了。

    「………啧。」

    「别不动声色地咂舌啦！应该说，你是在啧什么啦！？」

    我不禁吐槽了！？刚才我明明决定不吐槽的说！

    唉唉……眼前这只羊得意洋洋的表情真让人火大啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「不开玩笑了……虽然我说过，征服地城的人很多，可是那自始至终都是『到达那座地城的最后区域，打倒地城头目』的征服而已。」

    「不是通常都是那样吗？」

    「不是喔？那仅是一般的征服。」

    ……这只羊到底想说什么………

    「我出现在人们面前的时候……就是有人真正征服地城的时候。」

    「真正……征服？」

    我和莎莉亚不明白地歪着头，羊停顿了一下，开始说明。

    「刚才，我已经稍微说明过地城出现的条件了，那个时候，我也说过是和残留思念有关吧？」

    「嗯嗯。」

    「所谓的残留思念，主要指是在该处过世的人们的各种强烈思绪。然后，因为残留思念而出现的地城，就分成一般的征服，以及现在像你们所达成的征服。这次你们达成的征服，才是在真正的意义上攻克了地城。」

    「嗯？嗯嗯？」

    搞不太懂他的意思。不，与其说不懂，该怎么说呢……应该说有种模糊不清的感觉吧？

    「不过，您也不需要想得太深。因为所谓的真正征服，不是想做就能做到的。还有，可以做到真正征服的地城，只有藉由残留思念形成的地城而已；透过魔力出现的地城，以及强者经年累月支配下所形成的地城，就只能靠打倒最后区域的头目来征服而已。不过，如果以后两位想在真正的意义上征服由残留思念出现的地城，我就给两位一个建议吧。」

    「建议？」

    「嗯。因人类的残留思念所出现的地城，很多最后区域的头目，都是变成魔物的残留思念拥有者。」

    「原来如此……就像这座地城的塞亚诺斯这样吗？」

    「正是如此。所以，只要能完成地城头目的心愿，就会达成真正的征服吧。我再说一次，那可不是想做就能做到的喔？请不要忘记这一点。」

    嗯……神给我的异世界知识中，没有写那种事呢………不过，那份知识所写的事情本身就很马虎，充其量只是最低限度的必要知识而已。

    「那么，就把话题拉回到我为什么要出现吧？」

    对了，我忘记一开始的问题了啦。我问过这只羊为什么会出现在这里。

    「我这次出现，是为了把征服报酬，交给以真正的意义攻占？【永无止境的悲爱之森】的两位。」

    「征服报酬？」

    「是的。若只是一股的征服，我是不会出现的，把地城头目掉落的道具或宝箱里的物品回收之后就结束了。可是，对于真正征服地城的人，我都会给予征服报酬。」

    「喔……在同一座地城里，可以重复得到那个征服报酬吗？」

    「不行喔。因为被真正征服过的地城会被消灭。」

    「消灭！？」

    我忍不住拉高声音回应。

    「正是消灭。我刚才也说过了，完成地城头目的心愿，就会达成真正的征服。当然，我不便告诉您这样的规则是否套用在每一个头目身上。因此，在真正地打倒地城头目时，那个地城头目就失去留在这片土地上的理由，地城也会就此消灭。」

    「原、原来如此……」

    「所以，地城的征服报酬是只给一次的。因为两位将会得到那个报酬，所以，我可以容许两位自豪一下喔？」

    「为什么要你的许可啊！？」

    「那是当然的吧？因为我是羊。」

    「什么啊！牛头不对马嘴……！」

    羊没有理会自顾自地抱怨的我，思索着。

    「唔……本来是要给你们设定好的东西，不过……毕竟我本来以为这座地城是不可能被征服的，所以我还没有明确地决定报酬。」

    罩一样啊？」

    「嗯。哎，是决定了几个啦，但到底要给你们什么呢……」

    「那我问你，你决定的东西是什么？」

    「是【进化果实栽培组】和【十天份的旅行套组】。」

    「啊！？」

    进化果实是可以栽培的吗！？

    「嗯，当然可以。」

    「不要读我的心！」

    「里面附了很多东西喔，像是明确地写了栽培方法的手册，以及进化果实的种子等等。至于十天份的食物，是因为再待下去地城就会消灭，为了让两位旅途顺利才会奉送的。」

    「这、这样啊……」

    我问了一个很在意的问题：

    「奇怪？这样说来，虽然你说地城会消灭，可是那样一来，这座森林和聪明猴它们要怎么办？要是羊先生你不制止它们的话，它们不会去攻击村庄吗？」

    「那应该不成问题吧？所谓消灭地城，指的不是消灭地城所在的土地，而是消灭地城的机能。因此，这片广阔的森林会以原本的状态留下，而且，这座地城附近本来就没有街道与村庄之类的设施。」

    「咦？等等……那我们之后要怎么办！？」

    附近没有城镇吗！？真的假的！？

    我确认着从塞亚诺斯那里得来的知识。

    ……嗯，什么都没有。就算用一般的速度步行移动，至少也要花上一个星期才能走到城镇喔……

    话说回来，塞亚诺斯的知识都是一五年前的东西了，所以也不知道可信度有多少。

    「我说过了吧？我考量过移动问题，所以准备了食物，当然也有水、也有帐篷，这样旅行多少会变得舒适一些吧。」

    「……谢谢。」

    「哪里哪里。从我这里收取征服报酬之后，两位就会直接强制转移到森林外面，为了对两位有所助益，所以我才会这么准备的。」

    「这一定是骗人的！」

    我会那么想也无可厚非吧。因为这家伙的个性可是很恶劣的喔！？

    「要给你们的就是刚才说的那两种套组，还有一个……总共决定要给你们三个东西。因为栽培套组那些是可以两人共用的，所以算两份……伤脑筋耶……最后一样东西，干脆就给两位一人一个好了。」

    羊说完，用眼神打量着我和莎莉亚。

    「这样吧。我就送莎莉亚小姐包含内衣在内的衣服吧。」

    说着，羊拍了拍手。

    接着，空无一物的空间里，突然出现许多内衣与服装。

    「因为这些大都是属于莎莉亚小姐的衣服，所以我赋予了衣服可以自由变换大小的能力。被赋予这个能力的服装，是我判断最为必要的服装。」

    「羊先生，干得好！」

    抱歉喔，羊先生。刚才是我误会你了。

    没错，莎莉亚没有衣服，这让我好苦恼喔……

    这样一来，即使走进城镇，也不会被士兵先生关照了吧！

    而且，连衣服大小都考虑到了……真是厉害的羊！

    「那么就请莎莉亚小姐穿上吧。我也为您准备了隔板。」

    羊再度拍手，我和莎莉亚之间出现了一个像窗帘一样的东西。

    「那么，等您换装完毕再告诉我。」

    「谢谢你，羊先生！」

    在窗帘后方，可以听到莎莉亚好像很开心的声音。

    「我已经拿一套衣服和内衣给莎莉亚小姐了，所以剩下的衣服就请您管理。」

    羊先生把莎莉亚的衣服交给我。

    ……虽然我的确是有道具箱啦，可是，我要是带着女性衣物，一定会被当成变态吧？

    不过，只要不被发现就不是犯罪吧？只要有强韧的心灵就撑得过去吧？

    「就算不被发现也还是犯罪喔，诚一先生。」

    「……只是开玩笑啦。」

    好孩子不要学喔！别学我的生活方式！

    「更重要的是……给您的报酬要怎么办呢？」

    「有那么难吗？」

    「嗯，非常难。如果是刚来到这座地城时的您，我打算给您春药或受欢迎的药之类的东西。」

    「你到现在都还在开黄腔啊！？不过我好想要喔！」

    「现在的您不需要。给您也是浪费吧。」

    「……」

    他为什么说得那么笃定？是我的脸变得好看到不需要用受欢迎的药，还是完全相反，变得惨到连用那个都无法解决的地步……？

    不过有什么关系嘛，我想要那个受欢迎的药啦。我想体验一次看看所谓的桃花期啊！

    身体是瘦了，身高也变得相当高了。可是，脸到现在还没办法确认啊……我超在意的。

    「关于装备也是，您的武器尽是一堆外挂性能……」

    我对这番话也无言以对。但他知道外挂这个词也让我很惊讶。

    「那给您防具如何？」

    「防具？」

    「对，防具。像是能证明魔法师身分的漆黑长袍，或是让人联想到骑士的全罩头盔和全身铠甲等等。」

    「的确，我的武器和首饰的性能很不错，不过没有防具耶……」

    「是吧？这样的话，我刚刚想到了一个很适合您的防具喔。」

    「喔？是什么？」

    「头套。」

    「真让人失望啊！」

    头套……就是电影或漫画里，银行抢匪常戴的面罩吧！？

    「不行吗？」

    「一股来说都是不行的吧！？你去戴那种东西上街看看！士兵会冲过来喔！？」

    「听起来好像很有趣呢。」

    「你去死吧！」

    彻回前言！这家伙根本糟透了！

    「既然如此，全罩式安全帽怎么样？」

    「我是…无头骑士吗！还是说这是在致敬※假面教师！？」（译注：无头骑士，出自『无头骑士异闻录』的女主角塞尔提；假面教师，漫画家藤泽亨的作品，主角是谨遵不对学生进行粗暴管教的好老师，也有为使学生更生而可有限度使用暴力矫正的双重身分。）

    ……好像不像是在致敬假面教师的样子。

    「二者都不是喔。我只是单纯认为，您戴着全罩式安全帽的模样会很有趣呢。哎呀，那是内心话，请别把刚才那句话说出去。」

    「你根本没有隐藏真心话！话说回来，你居然知道无头骑士！？」

    「嗯嗯，当然。」

    真是的，这只羊好可怕。

    「话说回来，为什么你都只推荐保护头部的东西啊！完全和我没有关系吧！？」

    「不，这是我认真地考量到诚一先生的未来发展，才如此建议的。」

    「未来发展？」

    「是的。诚一先生现在的容貌，由于这次获得了『伪装』的技能，魅力值变成了10。不限于魅力值，10这个状态值，基本上就是垃圾般的等级。」

    啊，那个荒谬的状态值旁边的括弧中的数值，是发动伪装效果时，会让对手看到的状态值吗？不过他也说得太难听了吧。

    「……不过，为什么你会知道我有伪装，还知道我的状态里魅力是10啊？」

    「因为我是羊。」

    我绝对不会吐槽的。

    「总之呢，发动伪装的时候，除了我和诚一先生能够打从心底信赖的人以外，看到的外表都是伪装过的数值。也就是说，您魅力10的模样会被大家看到。」

    那以最初状态全部都是1而自豪的我，不就是烂透了吗！我要哭了喔！

    「为了让诚一先生避免麻烦，我才会建议可以让整张脸都看不见的装备。」

    「就算不做那种麻烦事也没关系吧，只要解除伪装技能就好了……」

    啊，说不定解除伪装之后，我的魅力会降得更惨……毕竟我到现在都还没办法确认我的长相。

    「您太天真了。」

    「啊？」

    我不禁发出愣愣的声音。

    「若是解除伪装，就代表可能会在意想不到的状况下，被世人知道您的实力喔？您知道这会带来何种后果吗？」

    「不，我不太……」

    「简单地说，您很可能会被国家之间的无聊纷争牵连，或是被所有人当成怪物对待，最后则是落得离群索居、终老一生的下场。」

    「那可真糟……」

    虽然莎莉亚并不在意，但是来到这个世界的翔太他们会有何反应呢？

    见到我改变过后的模样，他们会抱持着怎么样的想法呢？

    看到状态值和怪物没两样的我，他们说不定会害怕。

    ……真不愿想像那幅光景。

    「不过，我觉得那很有趣才是最大的理由。」

    「我再也不相信你了！」

    是怎样！？人家都稍微产生了一些感伤的情绪耶！

    「只是，我也真的认为麻烦事会变多喔？」

    「但我就是讨厌头套，我也讨厌全罩式安全帽。因为戴上了就会变成变态。」

    「您在说什么呀。您本来就是变态不是吗？」

    「闭嘴！」

    这只羊也太难捉摸了吧……！

    「真拿您没办法呢。那么，我就给您全罩式安全帽罗？」

    「喂，是哪边没办法！？可以说得详细一点吗！？」

    「当然，那可不是单纯的全罩式安全帽喔？我可是有多用点心，额外赋予了更多能力呢。」

    「例如说？」

    「就算被龙踩或咬也都完全不会受伤的强大硬度。」

    「那不是安全帽的防御力吧！虽然好像非常安全！」

    「就算在灼热之地或极寒之地，安全帽里都很舒适。」

    「只有脸吗！？如果要去那种像地狱一样的地方，身体也该想点办法才行吧2；」

    「最后是吃饭的时候可以只开嘴巴部分。」

    「最后那个很没用耶！？这功能有必要吗！？」

    「好的。那就给您全罩式安全帽。」

    「听我说话啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    为什么决定了！？没有人说那个可以吧！？

    可是，羊没理会抓狂的我，迳自从空无一物的空间中取出一顶全罩式安全帽。

    「来，请用。」

    「我说过我不需要吧！？」

    「不用客气。我也不需要。」

    「那就更不需要了！」

    我拚命拒绝，但羊突然把安全帽抛向空中，拍了拍手。

    我因这突如其来的行动目瞪口呆，接着有东西盖住了我的脸。

    「喂！这是怎么回事！？」

    盖住我脸部的正是全罩式安全帽。

    「这也是羊的兴趣。」

    「羊到底是什么生物啊！？」

    我拚命要脱掉安全帽，但不知为何脱不掉。

    「咦？脱不掉耶？」

    「是的，因为我是这么设定的。」

    「给我脱掉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哈哈哈哈，有机会的话会帮您脱掉的。」

    那不就是超级懒鬼会说的话吗！？和『明天开始会认真』差不多，不能相信吧！？

    「请放心。虽然我在的时候拿不下来，但是和我分开之后，除了碰到那顶安全帽判断为无法信任的人之外，都可以拿下来。反过来说，如果附近都是不认识的人，就绝对拿不下来。」

    「为什么要在这方面设计得这么厉害！？」

    这顶安全帽会自己判断对方到底是不是能信任的家伙吗！？真惊人！

    「啊，不过那样的话，莎莉亚就没问题吧？」

    「嗯，是的。」

    「既然如此，和你分开之后，不就可以马上脱掉了吗？」

    我真聪明！

    「啊，那顶安全帽，只要接近别人或无法信任的人，就会强制戴到头上，而且绝对躲不掉喔。」

    「烂死了！根本一点也不厉害，简直是诅咒！你这个混帐啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「对人类来说，能看开一些才是最重要的啊，怪物先生。」

    「不要那么爽快地戳中我的矛盾！」

    「只要假以时日，应该就能拿掉了吧。您也可以试着硬拿下来看看呀？」

    我不想理这家伙了。硬拿下来是要怎么做啦？就算是龙也没办法吧？我没有自信啊……

    我的生命值被羊削得精光之后，莎莉亚好像总算换好衣服了，她从窗帘后面探出头。

    「喔，莎莉亚小姐。已经换好衣服了吗？」

    「嗯，换好了喔！」

    「这样啊。那么……」

    羊再度拍手，刚才还在莎莉亚与我之间的那道窗帘一转眼就消失了。

    窗帘撤走了。出现在那里的，是身穿纯白连身洋装的莎莉亚。

    「诚一……怎么样？好看吗？」

    「咦？呃、嗯嗯……」

    对于莎莉亚的问题，我一时之间无法回答。

    因为莎莉亚美到让我说不出话来。

    深红色的头发，在白色连身洋装的衬托下显得十分美丽。

    「嘻嘻，我好高兴！」

    「…………」

    不妙，莎莉亚好可爱喔……不好意思，我一直在晒恩爱。

    「真的耶。这还真恶心……」

    「喂，你讲话就不能好听一点吗！？」

    这只羊真的没在和我客气的……至于他读我的心这件事，我已经放弃吐槽了。我累了。

    「那么，要给的东西也给了，差不多可以将两位传送出去了吧？」

    「嗯，虽然我的东西是你硬塞的。」

    「那就开始传送罗。」

    「你到最后都不打算听我说话对吧！？」

    羊简直把我的话当耳边风，没理我就开始进行传送的准备。

    「如果有机会再度见面的话，到时我再听您的抱怨吧。」

    「你不是说过要真正征服地城是很难的吗！？而且我不想再看到你！」

    「不要紧的啦，因为我明白您的心情。您喜欢我对吧？」

    「你还是让我揍一拳吧！」

    「哎呀，传送要开始了。」

    「啊！？等――」

    我连揍都没揍到，只能乖乖接受传送。

    因为我的身体已经变成光的粒子消失了。

    我在身体即将消失之际大吼道：

    「混蛋……下次见面时给我走着瞧喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「羊先生，再见罗～！」

    「好的，再见。」

    就这样，我和莎莉亚极为简单地从【永无止境的悲爱之森】传送出去。

    你说最后的台词很像小混混？……我可是再清楚不过了啊！

    ◆　　◇　　◆

    「走了吗……」

    我目送刚才传送出去的两人，如此喃喃自语。

    「不过……居然说了『混蛋……下次见面时给我走着瞧喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』啊。」

    我再度说出诚一先生最后叫出的话，脸颊不禁绽开笑容。

    「下次见面……这代表诚一先生打算再和我见面呢。」

    虽然我说那是很难的事……

    可是这对于长久以来没有和人说话的我来说，是非常令人开心的话。

    「呵呵。可是，『混蛋』……我不会生蛋，我是羊啊。」

    你说应该不是这个意思？有什么关系嘛。我本来就喜欢随便想一些天马行空的事情啊。

    「好了，要马上消灭这座地城……还是要等到新的地城做好呢？」

    然后，在那之后――

    「我会等您喔？诚一先生。」

    我在最后喃喃念了刚才愉快地目送他离开的人的名字，接着也离开迷宫。

第一卷 终章

    「请在这里等候。」

    被召唤到异世界的那天，我――高宫翔太，走向全校学生一起待着的地方。

    在学生们终于冷静下来的时候，这个世界的……召唤我们的人过来说话。

    召唤我们的家伙，全部都穿着像电玩或漫画里才看的到的长袍，手上握着手杖。看起来就像是会用魔法的样子。

    校方和异世界的代表先是彼此自我介绍，之后不知为何，老师被其他长袍人带到其他地方去了。

    所以现在这里只有学生。

    「可是……要我们在这里等，是打算做什么啊？」

    「大概是要让我们和召唤我们的人类高层见面吧？」

    回答贤治的喃喃自语的人，是一如往常般冷静沉着的神无月学姊。在我们等候的场所前面，有一扇作工精美的大木门。

    好像会有伟大的人在里面的感觉，真不是盖的。

    通往木门的通道，也用上了似乎很贵的壶或绘画装饰。在应该没有电的这个世界里会有枝形吊灯，应该是用所谓的魔法那种东西发光的吧？

    在我东想西想之后，神无月学姊用冷静的声音说：

    「待会儿会遇到的人怎么样都无所谓。不过，我很在意老师的状况……」

    我听了之后，冒出了八竿子打不着边的感想：她不愧是神无月集团的大小姐，或许也习惯和伟大的人见面了吧？居然一点紧张的样子都没有。

    过一会儿，带我们来的男人再度出现。

    「久等了。现在开始要去觐见国王。请务必谨慎以对……」

    男子说完，眼前的门打开了。我们登时被一股紧张感笼罩。

    其实我也很紧张。在这里不紧张的人，大概只有神无月学姊吧？

    「那么，这边请……」

    我们在男子的催促之下，踏进房间里面。

    那是一间彷佛只会出现在故事书里的美丽宫殿。

    在宫殿的底侧，有一个人坐在一张豪华得浪费的椅子上。而那人左右各站着一个做着贵族打扮的人，这两人都毫不客气地看着我们。

    坐在椅子上的是国王，而那两个像贵族的家伙是重要的大臣吗？

    他们后面，有穿着坚固的银色铠甲的人在待命。

    在地球上不可能看到的异样场景，让学生们全都脸色发白。

    只有神无月学姊例外。

    话说回来，神无月学姊的胆子也太大了吧？为什么能那么冷静地观察周遭呢？

    不过，因为我也被吓得说不出话，所以没办法对神无月学姊说话。

    我们受到催促，跟着长袍男子前进，站在国王面前。

    「那么，各位，请跪下低头。这是王座之前。」

    对于唐突地说出那番话的长袍男，我们做出各种不同的反应，有人歪头感到不解，有人显得有点生气。顺便说一下，我是属于后者。

    歪着头的同学，应该还要花点时间才会搞懂那番话吧？

    话说回来……擅自把我们召唤过来，还要我们低头鞠躬……这不是很奇怪吗？

    我一边在心里骂人，一边看着眼前这被称为国王的人。

    他是个中年男子，有着灰色的头发与蓝色的眼睛。光凭这样，就能一眼看出他和我们日本人不一样。

    我在知道被召唤来异世界后，就没有很在意他们的外表了。然而，对方却一直用一种睥睨的目光打量我们，这让我有点不爽。

    在我想着这些事情的时候，其中一位在国王身旁待命、像是贵族似的人厉声说：

    「说过是王座之前了吧！给我低头！」

    这家伙在说什么啊？我们明明是被他们擅自召唤过来的『勇者』吧？他这是故意的吗？

    除了我之外，应该很多学生也在想一样的事吧？贵族的话让他们皱起眉头。

    这时，之前一直沉默的神无月学姊宛如所有学生的代表似地，站到了国王的面前。

    「――实在非常抱歉。因为我们不懂在这种场合的礼仪，还望您宽恕。」

    看到神无月学姊对着那些惹人厌的家伙跪地低头，我们都张大了眼睛。神无月学姊转头对我们说：

    「……现在只能听他们的话了。我们在这个世界，既没有财产又没有力量。我不想无意义地刺激对方，导致降低生存率。别说话，低头吧。」

    神无月学姊压低了音量说。大家都不情愿地遵从神无月学姊的话。

    ……这到底是怎样？

    我一边低下头，一边偷看眼前国王的样子。

    国王似乎认为自己的行为相当正当，他冷哼了一声，站了起来。

    「各位都是以拯救我国的勇者身分被召唤过来的。所以，我姑且会向各位道歉，你们可以喜极而泣地接受我的谢意。」

    这很明显不是道谢的家伙该有的态度。而且，擅自召唤的应该是你们这些混帐吧。

    话说回来，为什么接受道谢的我们，必须要感激涕零才行啊？

    「我讨厌说废话。简单地说，要命令你们的事情只有一项，就是去讨伐威胁这个世界的魔王。就这么简单。

    幸好，现在的魔王完全没有力量。在复活的魔王取回以前的力量之前，应该要花上至少四年。不过，尽管没有力量，但魔王还是复活了，魔物与魔族也开始有所动作，因此就轮到你们这些东西上场了。」

    眼前的国王，以我们会接受那不合理的命令为前提，滔滔不绝地说着。

    他说是命令？是要瞧不起人到什么程度啊？这位大叔……

    而且，魔王在取回力量之前要花上四年……明明还有四年时间，为什么现在就要把我们召唤过来讨伐魔王啊？他们根本不打算靠自己的力量解决吧？

    怒气不断往上涌。然后，在前面和我们一样跪着的神无月学姊，映入我的眼中。

    她用连自幼一起长大的我都没看过的、冷漠又打从心底轻蔑的眼神，看着眼前的大叔……国王。

    好、好可怕……因为我不是被虐待狂，所以只觉得恐怖。

    忽然，我感觉到几个原本跪着的学生站了起来。

    「别开玩笑了！为什么我得被一个才刚见面的大叔命令啊！」

    「说真的，我不懂有什么意义！」

    「就是啊！连娱乐都没有的世界给我吃屎吧！根本不能用手机嘛！」

    「……问题在那里吗？」

    「不不，爱梨说的事情是很重要的吧。毕竟我们本来就是现代的小孩。不过，虽然没有娱乐，但应该有办法化妆之类的吧？」

    「……琉美没有化妆吧？」

    「是啊。又没有必要。可是护肤产品是必要的吧？还得弄指甲啊。」

    站起来的女孩们，是在校内小有名气的团体。不过，虽说有名，但并非是好的意思。

    率先开口、讲话粗鲁的野岛优佳是日英混血儿，天生的金色直发长到腰际。她的服装是大大改造过的学校制服，外面还披了一件※特攻服。（译注：日本暴走族常穿的衣服。）

    顺便说一下，可以从她制服的胸口部分看到像是绷带的东西。那大概是缠胸吧……她是哪部漫画的人物吗？

    虽然我不记得她们的团体名到底是什么，不过应该是相当有名的太妹头头。虽然是长得非常漂亮，但因为是太妹的头头，所以周围的人都和她保持距离。

    短黑发少女是清水乃亚，她只有发尾挑染成蓝色，是容貌和优佳一样出色的美女。虽然她的制服不像优佳那样华丽地改造过，但也穿得很随便，而且平常都有戴耳环之类的东西。

    乃亚虽然看似随性，其实是超级有名的时尚模特儿。正因为如此，尽管她制服穿得很随便，但也和那修长纤细的体型相辅相成，变得非常有型。

    乃亚常和优佳在一起。我一年级的时候曾和乃亚同班，我记得上课时她老是在玩手机，或是和优佳她们一起跷课。

    离题一下，刚才被乃亚吐槽的人，是世渡爱梨。

    爱梨是走辣妹路线，也没有化妆的女生，但说不上是像优佳那种等级的美女。

    虽然她戴了华丽的首饰，但和她聊过之后，就会发现她是个挺有意思的家伙。尽管她常和优佳她们走在一起，不过和其他女生的交情也很好。

    优佳和乃亚给人孤傲独行的感觉，但即使如此，爱梨也能毫不困难地融入她们之中，是个有点超乎常理的厉害家伙。

    最后，完全以辣妹口吻说话的女孩是天川琉美。和爱梨的路线不同，她完全就是一个辣妹。

    她棕色的头发烫了大波浪卷。如同乃亚所说的，她好像完全没有化妆。尽管如此，她还是长得很漂亮……以辣妹来说，这种水准会不会太高啦？

    乃亚和爱梨不同，制服穿得很有时尚感。

    虽然我看似是冷静地观察突然站起来的女生们，不过实际上我可是紧张到没那种心思。

    如果优佳她们不能设法闭嘴的话，搞不好连我们都会被当场杀害。

    这个什么勇者召唤，就不能设计成好几年只能举行一次吗……

    这样说来，所谓的女子不良团体明明都做出了这样的行动，平常就很罗唆的男生却完全萎靡不振，根本派不上用场。虽然我也怕得要命。女生真强啊。

    话说回来……原来和我一样，对于被召唤到异世界感到生气的人还不少，真是太好了。

    就在我思及于此之际，该说是理所当然吗，看似重臣的秃头大叔气炸了。

    「认清自己的身分！这可是在陛下面前喔！？」

    「罗唆！秃子给我退下！」

    「秃、秃子！？……我很在意的说……」

    啊，秃头大叔一下子就消沉下去了。别太在意啦。我稍稍同情起屈居下风的秃头大叔了。

    接着，背靠着王座的国王陛下大叔重重地哼了一声。

    「算了。你们对我有意见吧？我给你们特别许可。可以说来听听。」

    「那我就不客气地说了喔……让我们回到原本的世界！」

    「就是啊。不只是被一个莫名其妙的声音强制送来异世界而已，居然还要我们去打魔王？……别开玩笑了。」

    「虽然总觉得事情变得很莫名其妙，不过我们对于麻烦事可是敬谢不敏。」

    「说到打魔王，果然还是勇者○恶龙嘛！」

    「……爱梨你闭嘴。」

    ……嗯，一点都不严肃了。

    因优佳她们而宽心许多的我，稍微观察起四周。结果，包含贤治在内，几乎所有学生都目瞪口呆。不过神无月学姊还是维持一号表情。不管怎么说，她们舒缓了紧张的气氛，真的太好了。虽然爱梨笨得惊人这一点被对方知道了。

    眼前的国王，还是一样用瞧不起人的眼神继续说：

    「不管你们怎么说，你们都没有拒绝权。你们可以看看左手手背。」

    我的视线落在自己的左手手背上。包含优佳她们在内，大家都一样看着自己的左手背。

    ……没有什么特别的改变。左手背上到底有什么啊？

    「你们的左手背上，刻了有强制让你们以我国战士身分行动效果的『隶属的徽章』吧！怎么样？这样你们就能明白，你们不能违抗我了吧？真是遗憾啊！」

    ……

    我的左手背上，什么也没有刻啊？

    我总之先确认了周围同学们的左手背，但果然什么都没有。

    然后，优佳她们似乎也一样――

    「……徽章？什么都没画啊？」

    「……就是啊。」

    「我还以为会是刺青之类的符咒……可是什么都没有嘛。」

    「咦咦！！听起来有点帅耶，我还很期待的说！是骗我们的吗！？」

    先不管爱梨的发言，大家的左手背上果然似乎并没有被刻上东西。

    我的视线回到国王身上。

    「咦？真的假的？」

    之前那瞧不起人的气势从国王身上消失了，好像刚才都是假的一样。

    话说回来……国王好像露出本性了？而且还相当轻浮……

    国王眨了好几下眼睛，凝视着我们的左手背。

    明白了我们的左手背上真的没有刻上什么徽章之类的东西之后，他对着穿长袍、在他附近待命的老爷爷开口说：

    「喂喂，徽章没有出现耶？怎么办？很糟糕耶？我刚刚好像太J了喔？喂，这样没问题吗？没问题吧！？」

    国王超着急的。刚才那瞧不超人的气氛跑哪儿去了？

    被国王求助的长袍爷爷，用连我们都能感受到的爽朗笑容说：

    「真是出乎意料！」

    「不会吧啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    把问题全部丢回去了！国王的脸上浮现绝望的表情了喔。真的好可怜喔。

    「想、想点办法啦……爷爷A梦！」

    你为什么会知道那个梗？不过这个国王也太烂了吧？实在是没救了。

    大家对于这像短剧一样的突兀对话感到愕然。

    至于神无月学姊，则投以嗤之以鼻的冷漠视线。

    不要这样啊！国王的生命值已经是零了！

    「真没办法啊，国王陛下。那就使出最后手段吧。」

    老爷爷也陪起国王演出滑稽短剧了吗？

    「答啦答答、答答～！人质～！」

    居然爽快地说出这么糟糕的话旦诂说回来，用嘴巴做效果音也太空虚了吧！

    而且，那简直是抄袭哆啦o梦啦！说真的，他为什么会知道憎

    老爷爷对附近的士兵说了些话之后，士兵点一下头，就这么匆匆跑走了。

    然后，一会儿士兵拿着一个像是水晶的东西回来。

    「勇者大人们若是违背我们的命令……他们就会没命喔？」

    穿长袍的老爷爷一边如此说道，一边把手放在水晶上，空中随即浮现出地球的科技也为之一惊的影像。

    那里照出了老师们的身影，被囚禁在像是牢房的地方。

    「什……」

    「……」

    神无月学姊的表情变得好可怕。

    「他们是你们的伙伴吧？虽然我们不想这么做，但是如果你们不听从命令的话，就只能让他们死了。」

    长袍爷爷不理会无法回嘴的我们，继续说：

    「如果你们要抛弃他们的话，那也无妨……可是，我们拥有让你们回到原本世界的技术喔？如果你们在这里听从我们的命令，就不会做出无谓的杀生。顺便告诉你们，除了召唤你们的我们之外，别人是不可能让你们回去的。」

    「！？」

    也就是说，我们能不能回到原本的世界，一切都要看这些家伙的心情而定。

    这下子局势渐渐对我们不利……

    要回去就只能听从这些家伙的命令。不过，就算平安回去，应该也不会有我们的栖身之处吧？

    我记得他们说过，与我们有关的记忆已经从地球上消失了……

    这是在飞到这个世界之前，那个从扩音器传出来的、自称是神的声音所说过的，如果他没骗我们的话，就是真的了。

    可是，只要无法回到地球，再怎么思考未来的事情都没有意义。

    可恶……被戳中痛处了。

    大家脸上都露出不愉快的表情之后，这次换神无月学姊站起来。

    「――也就是说，我们要回到原本的世界，就只能听从你们了，是吗？」

    「就是如此。」

    神无月学姊瞪着长袍爷爷。

    「恶棍……」

    「咦？为什么生气了呢？我不懂异界勇者大人的想法哪。」

    这句再明显也不过的挑衅，几乎让我们所有人的怒气爆发。

    就连优佳，现在也像是一副要揍人的样子，旁边的乃亚正安抚她。

    「虽说勇者大人们的身体能力现在还很低，不过锻链之后就会变强吧？因为各位拥有那样的力量，所以没什么好怕的吧？」

    长袍爷爷虽然那么说，但我们在和平的日本过着没有变化的日常生活，哪有可能突然就能打倒魔王啊。虫子的话也就罢了，这里可是连杀过狗或猫的家伙都没有吧。

    然而，长袍爷爷的发言，却也打动了其他学生的心。

    「的、的确……」

    「我们应该是勇者吧？那想必很强吧？」

    「那样的话就没问题了……」

    「反正，不打倒就不能回去吧？」

    学生们的发言逐渐倾向讨伐魔王。真的没问题吗？虽然不想借用爱梨说过的话，但果然要像勇者O恶龙一样，用电玩的感觉适应这个世界吗？

    「喂、喂……不觉得大家都很起劲吗？」

    在我附近的贤治对我这么说。

    「不过……如果真的没有其他方法，只有这个国家的人能让我们回去，我认为也只能硬着头皮讨伐魔王了。而且，我们身上好像还有很强的力量。」

    「事情有那么单纯吗？」

    「哪有可能。」

    对这个国家的人来说，我们只是好用的棋子而已。而且往坏的方面想，就算顺利讨伐了魔王，他们也可能不会让我们回去，而是杀了我们。

    可是就现在来说，若不遵从这个国家的人，我们就没有未来。

    神无月学姊露出复杂的表情，似乎正在烦恼着。神无月学姊说不定也和我想着一样的事……

    刚才慌张的模样像是假的一样，国王再度用轻蔑的眼神说：

    「哼。再继续单纯讨论下去也没有用吧。讨伐魔王势在必行，因为你们好歹是勇者嘛。我允许你们住在这座城的房间里，记得要感谢我啊。然后，从明天起马上开始讨伐魔王的训练。我就说到这里。退下。」

    国王自顾自地说完想说的话之后，站了起来。

    「请、请等一下！我还有话要说！」

    神无月学姊大声一喊，但在后方待命的士兵们不约而同地将长枪与剑伸出架好。

    「……唔！」

    神无月学姊停下动作。

    国王头也不回地当场离去。

    「请死心吧，各位勇者大人。士兵们会带你们去房间，今天就请各位慢慢休息。我很期待明天开始的训练喔。」

    长袍爷爷说完这些后就离开了。像是重要大臣的人也跟着离开。

    留下来的，是我们这些学生，以及现在仍将长枪伸出的士兵们。然后，还有一名在那些士兵最后面闭着眼睛，双臂抱胸站立着，身穿镗甲的中年男子而已。

    那名男子散发的气氛和其他士兵不太一样。

    男子仍闭着眼睛对士兵们说：

    「……带各位勇者大人去房间吧。别做出粗暴的举动。」

    从他低沉的声音中，无法判别情绪。

    我们站起来之后，就被士兵们带去房间。

    神无月学姊一直露出沉重的表情，我和贤治也对前途感到不安。

    好像几乎所有学生都在不知不觉间松懈了紧张的情绪，把兴趣转移到住在城堡这件事上。没有人深入思考讨伐魔王这件事。

    总之，到魔王完全复活还要花上四年。这话若是不假，那总会在这段时间内找到打倒魔王的好方法吧？

    而且，我们多少拥有力量，应该可以想点办法吧？

    我硬是让自己认同了这段话。

    ――不过，之后我们才领悟到，此时的想法有多么天真。

    (接续『进化果实～不知不觉踏上胜利的人生～』2)

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    扫图：linpop

    录入：zbszsr

    修图：bulbfrm

    「这里就是……外面吗？」

    与塞亚诺斯的决战结束之后，我和莎莉亚被羊转移到了森林之外。

    现在在我们眼前的，是一片高度约到脚踝的草原。

    我不自觉地回头望向位于身后的【永无止境的悲爱之森】。

    仔细想想，我在这座森林真的度过了很长一段时间呢……

    这里是锻炼我精神和肉体的地方……也是我进化一圈后又变回人类的地方。

    虽然发生了很多事，但我在这里遇见了莎莉亚，也体会到活著是一件多么快乐的事……

    「我是第一次到外面来……」

    当我正带著感慨的心情眺望森林时，莎莉亚垂下了眼帘，小声地说。

    这里对莎莉亚来说也是充满回忆的地方吧，毕竟这里可以说是她的故乡。

    我和莎莉亚伫立在【永无止境的悲爱之森】前，各种想法萦绕在脑中。

    沉默了一阵子之后，我向莎莉亚说：

    「那么……差不多该走了。」

    「嗯！」

    莎莉亚如此回应。我和莎莉亚就这样朝著森林的反方向迈出脚步。

    我们在草原中并肩而行，并思考著未来的事。

    首先，得依照塞亚诺斯的记忆移动到离这里最近的城镇。这是最优先要做的事。

    抵达城镇之后，我打算登记成为冒险者。

    不光是塞亚诺斯的知识，在神给我的知识上面也写著，有一种被称为冒险者的职业存在。

    还有就是……我的力量。

    根据羊的说法，我呈现在别人眼前的外貌，会依据技能『伪装』所表示的数值而改变……如果他没骗人的话。

    正因如此，我现在才戴著这顶全罩安全帽。但老实说……很碍事。

    虽然羊说马上就能脱下来了……但这也是建立在他没骗我的前提下。

    更何况，如果我的外貌会因为伪装的效果而变丑，表示我的能力也可能会变弱。

    这点要是不确认清楚，恐怕会发生很不妙的事。

    在紧要关头陷入战斗时，如果不能发挥我真正的战斗力，不晓得状况会变得多危险。

    不管考虑再多，目前还是只能往城镇前进。于是我暂时停止思考，和莎莉亚一起在草原中前进。

第二卷 史莱姆

    出发之后经过了很长一段时间。

    我和莎莉亚遇上了一种广为人知的生物。这种生物，当然不存在地球上。没错，那是――

    「这、这家伙是……」

    「好可爱喔！」

    「噗噜噜～」

    ――是史莱姆。

    不对，这很奇怪吧？在我眼前的史莱姆，自己讲了『噗噜噜～』喔？

    八成是类似史莱姆的其他生物吧。不过我眼前的生物，不但呈现半透明果冻状，还在草原上跳来跳去的。

    除了史莱姆以外，我想不出别的可能性了。

    不过，我没看见它身上有眼睛、嘴巴和耳朵。嗯，那声『噗噜噜～』果然是我听错了吧。不然哪可能会听到那种可笑的拟声语。

    「噗噜噜～」

    「原来我没听错！」

    到底是从哪里发出声音的啊！？这个世界的史莱姆全部都会说『噗噜噜』吗！？

    ……不对，还不能确定它就是史莱姆。或许是别的生物也不一定。

    值得庆幸的是我有技能『上级鉴定』。马上来用用看吧。

    我立刻对著在眼前弹来弹去的史莱姆发动了呵上级鉴定』技能。

    『史莱姆Lv：88』

    「等级好高！」

    而且它真的是史莱姆！

    话说，史莱姆是等级这么高的生物吗！？

    确实，和聪明猴、极灰狼还有塞亚诺斯他们比起来是不值一提啦。

    但是……但是史莱姆有88级还是很怪吧！？它不是小角色的代名词吗！？

    在我因那异常的等级而震惊的时候，史莱姆突然一口气把身体缩了起来。

    「怎、怎么了？」

    当我还在为它唐突的行动困惑时，史莱姆忽然一鼓作气解放被压缩的身体，朝我冲了过来。

    「哇啊！？」

    突如其来的奇袭让我发出了奇妙的尖叫声，但多亏了我的固有技能『心眼』，史莱姆的动作在我看来慢得惊人。我轻而易举地闪开了攻击。

    「干嘛突然攻击我啊……」

    不过史莱姆毕竟是魔物的一种，会袭击人类也是理所当然的……

    当我思考著这些无关紧要的事时，突然想起了一件事。

    那就是，要确认我的能力是否因为伪装的效果而弱化了。

    眼前的史莱姆正好适合测试。虽然它的等级很高，但毕竟是史莱姆。

    「好……就用这只史莱姆来确认看看吧。」

    我拔出插在腰间的『掀起憎恶的细剑』及『满溢慈爱的细剑』，并摆好架势。

    虽然也可以用技能来攻击，但普通攻击比较容易确认我是否被弱化了。

    我这么想著，并决定在史莱姆再次对我发动攻击之前主动出击。

    「喝啊！」

    使劲朝史莱姆冲刺出去的我――

    「太、太快了吧？」

    只有这句感想。

    我才刚起步准备冲刺而已，却只用一步就到了史莱姆的面前。

    而且在冲出去的瞬间，我原本站立的地面也被踢出了一个洞。

    我虽然感到很困惑，但史莱姆都已经近在眼前了，只好把注意力集中在攻击上。接著，我把右手的黑剑朝史莱姆使劲挥了下去。

    砰！

    「…………」

    随著猛烈的冲击声响起，掉落的宝物在我眼前飞散开来。

    …………

    ……

    「咦？」

    搞不清楚状况的我，不禁发出了错愕的声音。

    从刚才史莱姆还在的地方，再往前约50公尺范围内的地面全部裂开了。

    ……

    「给我等一下！」

    我逐渐开始理解了现状，但我愈是理解就愈想忘记自己亲手做的好事。

    尽管完全不是出自我的本意，但史莱姆被我一击消灭了。连一点残骸都没留下。

    我确实是使劲朝史莱姆挥下了黑剑。

    但是，我根本没有认真挥剑。我是抱著「给它一点轻微的损伤就好了～」的心情挥剑的。

    「结果却是这样！」

    不，在我跑出去的瞬间就已经有股不祥的预感。但是这威力出乎我意料啊！

    我的力量根本没有被伪装吧！？只有数值被伪装了而已吧！？

    我要是认真攻击的话会怎样啊！？轻轻一挥就有这种威力了耶……真不想想像。

    我抱著头，为自己强大的力量感到绝望。莎莉亚却在同时两眼闪烁著光芒说：

    「诚一好厉害！虽然刚刚那只生物很可爱就是了……」

    嗯，对不起啦！我只是想确认自己的力量而已，并没有打算杀掉它啊！

    莎莉亚露出了略微悲伤的表情，使我涌出了一股非比寻常的罪恶感。

    正当我内心各方面都陷入疲惫时，在史莱姆掉落的宝物之中突然有几个光球浮了起来，飞进我的身体里。

    「什、什么！？」

    惊讶之余，一道熟悉的声音在我脑中响起。看来刚刚飞进我身体里的光球，是史莱姆的状态值。不是由我回收，而是直接被身体吸收这点虽然令人有点在意，但应该也没必要想太多。

    决定停止思考的我，转而确认下一个掉落的宝物。

    「就从技能卡开始吧。」

    我捡起像是技能卡的东西。

    『技能卡《吸收》』……可以学会『吸收』技能。

    『技能卡《压缩》』……可以学会『压缩』技能。

    「呃、呃嗯……？」

    看到从史莱姆身上获得的技能卡，我只能做出这种微妙的反应。

    因为，我根本分不清这东西到底厉不厉害。

    不过毕竟只是只史莱姆，效果应该不怎么样吧。

    我一派轻松地点点头，接著技能卡也化作光球飞进了我的体内。

    『学会了《吸收》技能。学会了《压缩》技能。』

    我没有理会流入脑海的声音，继续确认效果。

    『吸收』……可吸收所有物体，并化为自己的力量。食物的营养也能全数转为自己的力量。若在承受伤害时发动，便能吸收伤害，化为自己的力量。

    『压缩』……可压缩所有物体。包括自己的身体和力量，基本上所有东西都能压缩。但是，需要接触物体才能将其压缩。

    「超级大外挂！」

    继续把我变得更强到底有什么意义！？我究竟要以什么为目标才好！？

    而且这个技能『吸收』……和我的『心眼』岂不是最强的组合吗！？这也太夸张了吧！

    「唉……逐渐习惯这种外挂的自己真恐怖……」

    一般来说得到外挂应该是值得高兴的事才对吧？为什么我却觉得这么空虚？只有我会这样吗？是我太奇怪了吗？

    虽然很不想承认，但姑且被分类成人类的我，愈来愈不像个人了……

    我自暴自弃地叹了一口气，继续确认下一个掉落的宝物。

    我下一个捡起的，是一坨神秘的半透明果冻状物体。摸起来很舒服。

    完全不知道它有什么用途，因此我照例发动了『上级鉴定』。

    『史莱姆果冻』……触感很好的史莱姆碎片。没有特殊用途。勉强算是能吃。

    「史莱姆本身也太逊了吧！」

    明明技能那么厉害，为什么本体的掉宝却这么逊啊！？

    算了，既然鉴定出来的结果是这样，那也没办法了。

    我又叹了一口气，将史莱姆果冻收进道具箱里。

    「好了，接下来呢？」

    我重振精神，捡起下一个掉落宝物――一个宝箱。

    「好小……里面应该没有什么了不起的东西吧。」

    我这么想，并打开了宝箱。

    宝箱里面装著钱袋和一双鞋子。

    「鞋子啊……」

    我确实一直都觉得光著脚很难过，这鞋子来得正好。

    我拿出来一看，那是双有著美丽苍蓝色、重视功能性的鞋子。不知是用什么素材做成的。

    不过，毕竟是从史莱姆身上取得的装备，我也不抱什么期待。

    我发动鉴定，确认鞋子的效果。

    『苍蓝之鞋』……稀少级装备品。可以略微提升装备者的灵敏力。能够在空中步行最多3步。尺寸会配合装备者而变化。

    「这不是很厉害吗！」

    尽管很微妙，但意外地很厉害耶！？还可以略微提升我的灵敏力？……不知道会变成怎样。

    而且似乎还能在空中移动，这也很厉害。虽然不知道为什么是3步就是了。

    可是……得到鞋子是很好，却只有一双……

    「莎莉亚，你要穿穿看这个吗？」

    「咦？可以吗？」

    「嗯。我没鞋子也无所谓。」

    反正到城镇之后就能买鞋子了。要是到达之前又遇上史莱姆也还能再入手。

    更何况，优先凑齐自己的装备而不管女孩子，实在很不上道。

    「这样啊……那我就收下！」

    莎莉亚充满朝气地回答后，我将鞋子摆到她的脚边。

    她穿上鞋子时显得很谨慎，可能是因为第一次穿鞋有点紧张吧。

    「怎么……样？」

    穿好鞋后，莎莉亚有点害羞地撩起洋装的裙o，把脚上的鞋展示给我看。

    苍蓝色的鞋子映衬出莎莉亚白嫩、美丽的肌肤，与她的美貌极为合衬。

    「非常适合喔。」

    我完全没有骗人。深红色的头发，配上纯白的连身洋装，再搭上双脚的苍蓝色鞋子。简约的搭配，看起来却很时髦。

    「嘿嘿嘿……谢谢你！」

    看到莎莉亚绽放出如花一般的笑容，我的脸颊跟著发烫。

    ……呜哇，我现在绝对是满脸通红……

    虽然不是自愿戴上的，但此刻我却非常感谢这顶全罩式安全帽。

    她这时候的样子和猩猩型态的反差实在太大了……但是不只人类型态，连她的猩猩型态都觉得很可爱的我，才是最奇怪的吧。真不愧是娶了猩猩的男人啊！

    「咳咳……好了，最后来确认钱袋吧。」

    我把钱袋拿出来，打开确认里面。

    里面有50枚银币。

    「嗯……我对金钱的感觉愈来愈奇怪了……」

    50枚银币应该很多吧。区区一只史莱姆居然有这么多钱……

    不过，也许是因为打倒聪明猴拿到的钱更多，我对这笔钱完全没有实际感受。

    要是不让金钱感恢复过来，感觉会在奇怪的地方造成困扰。

    不过我现在也没有什么办法，只能等到城镇再考虑了……

    我比平常多叹了几口气之后，忽然有一阵吹奏乐在脑中响起。

    「这次又是什么！？」

    莎莉亚似乎听不见那阵吹奏乐，歪著头看向大叫的我。

    在我还没能理解那阵吹奏乐的涵义时，熟悉的声音接著在我脑中响起。

    『等级提升了。』

    ………………

    …………

    ……

    「咦？」

第二卷 王都泰尔贝尔

    我彻底忘记升级这件理所当然的事，一时还无法理解脑中声音的意思。

    到目前为止我都只有进化，根本不记得升级这回事了……

    不过，既然我脑中的声音都说等级提升了，表示我应该已经升级了吧。

    但是为什么呢？总觉得「等级提升」这个单字飘散出一股危险的气息……！

    总之，为了确认自己变成了什么样子，我赶紧打开了状态。

    《俺弦弧分肿澹喝死啵ㄈ死啵　　性别：男（男）　　职业：无名怪物（魔法剑士）　　年龄：17（17）

    等级：2（2）　　魔力：216030(21)　　攻击力：218090(21)　　防御力：213270（21）　　灵敏力：220270（22）　　魔攻击：215580(21)　　魔防御：216680(21)　　运气：209040（20）　　魅力：心跳不已快要疯了（20）

    装备：优质衬衫。优质裤子。优质内衣。优质内裤。贤猿锁链。水灵玉的短剑。夜之手环。黑王石的颈环。无尽之爱的首饰。掀起憎恶的细剑。满溢慈爱的细剑。

    《固有技能》瞬间记忆。完全记忆。瞬间学习。瞬间恢复。完全解体。心眼。

    《技能》【攻击】斩脚。双牙击。刚爪。【抗性】麻痹抗性。睡眠抗性。混乱抗性。魅惑抗性。石化抗性。阻碍抗性。毒抗性。疲劳抗性。【移动】：x那。【特殊】上级鉴定。超调合。道具制作：超一流。索敌。伪装。同化。千里眼。吸收。压缩。

    《魔法》生活魔法。水属性魔法：极。暗属性魔法：极

    《奥义》疾风。一闪。云雾。

    《武术》瑟弗德流守护剑术・开山祖。

    《称号》臭之奏者。娶了猩猩的男人。一切的顶点。不知自重。雄性之王。

    《持有金钱》1000500000G

    「咳噗！」

    我吐了一滩血，当场倒地不起。我的状态正如称号那样，不知自重。

    为什么才升了一级，我的状态就加了十万啊？喂，为什么啊？

    而且，我好歹也打败了等级比我高87级的史莱姆，为什么却只上升一级？虽然这样我反而安心，但还是觉得很疑惑。

    ……咦？我竟然因为等级升得不多感到安心，这太奇怪了吧。哎呀，眼里又流出汗了……

    「我到底是什么东西啊……」我静静地说。

    这时莎莉亚在我身旁蹲了下来。

    「打起精神来，诚一。」

    「嗯……」

    明明不知道我在消沉什么，却还是对我说出这么温柔的话。我就是喜欢这样的你。

    我重振精神站了起来。

    「事已至此也没办法了。打起精神出发吧！」

    「嗯！」

    莎莉亚回应之后，我们再度出发了。

    ◆　　◇　　◆

    「嘿！」

    砰！

    打倒第一只史莱姆后过了五天。

    这五天来没有发生任何特别的事。既没有被盗贼袭击，我和莎莉亚之间也没有什么亲密的发展。

    硬是要说的话，就只有被史莱姆袭击而已……还有等级也提升了。

    另外，『史莱姆的一生』上，就只写了史莱姆主要是吃什么维生而已。

    虽然有很多微妙的小插曲，但我做的事还是一样。这时我又消灭了一只向我们袭来的史莱姆。

    我把散落一地的掉落宝物装进道具箱里。顺带一提，我也已经装备上苍蓝之鞋了。

    道具的回收作业告一段落之后――

    「……好空虚。」我轻声地说。

    将出现的史莱姆瞬杀，这已经变成一种重复固定行为的游戏了。

    当我眺望远方的时候，声音再次在我脑中响起。我有一股非常不祥的预感。

    『等级提升了。技能【伪装】的熟练度到达最大值。效果转为【实力伪装】。技能【索敌】的效果由半径20公尺提高至半径500公尺。』

    「到底想要我怎样啦！？」

    等级又上升了啦！不过，包含刚刚这只，这五天内我已经打倒107只史莱姆了。然而我的等级只升到了10级。

    虽然愈接近城镇，史莱姆的等级就愈低，但这个升级速度还是太慢了。

    不过对我来说却是求之不得。

    为什么？看看我的状态就知道了。

    《俺弦弧分肿澹喝死啵ㄈ死啵　　性别：男（男）　　职业：无名怪物（魔法剑士）　　年龄：17（17）　　等级：10(10)　　魔力：1016030(50)　　攻击力：1018090（50）　　防御力：1013270（50）　　灵敏力：1020270（50）　　魔攻击：1015580(50)　　魔防御：1016680(50)　　运气：1009040(50)　　魅力…心跳不已快要疯了（50）

    装备：优质衬衫。优质裤子。优质内衣。优质内裤。贤猿锁链。水灵玉的短剑。夜之手环。黑王石的颈环。无尽之爱的首饰。掀起憎恶的细剑。满溢慈爱的细剑。苍蓝之鞋。

    《固有技能》瞬间记忆。完全记忆。瞬间学习。瞬间恢复。完全解体：心眼。

    《技能》　　【攻击】斩脚。双牙击。刚爪。【抗性】麻痹抗性。睡眠抗性。混乱抗性。魅惑抗性。石化抗性。阻碍抗性。毒抗性。疲劳抗性。【移动】：x那。【特殊】上级鉴定。超调合。道具制作：超一流。索敌。实力伪装。同化。千里眼。吸收。压缩。

    《魔法》生活魔法。水属性魔法：极。暗属性魔法：极

    《奥义》疾风。一闪。云雾。

    《武术》瑟弗德流守护剑术，开山祖。

    《称号》臭之奏者。娶了猩猩的男人。一切的顶点。不知自重。雄性之王。

    《持有金钱》1002378000G

    「我受够了啦啊啊啊啊啊啊！」

    什么鬼啊！？所有的状态都超过100万了耶！？这不是等级如该有的状态吧！？应该说，这根本不是人类该有的状态吧！？

    我对自己是否是个人类感到非常不安！救救我！

    「还有这是什么？实力伪装？给我说明一下啊！」

    我这么一叫，一块半透明的面板便突然显示在我眼前，彷佛事先为我准备好了一样。

    「唔喔！？……这是什么？」

    我对突然出现的东西感到困惑，并读了写在上面的内容。

    『实力伪装』……技能『伪装』的效果之一。与过去伪装外貌的效果不同，连人的气场都能欺骗。不仅可以伪装状态所显示的数值，甚至连真正的实力也能伪装，也可以抑制力量。只不过，外貌的伪装效果将被解除。

    「……什么意思？」

    咦，什么？换句话说，不光是对手看见的状态，甚至连漫画里经常出现的那种强者气场都能伪装吗？

    而且还可以抑制力量……意思是我可以不用再把史莱姆「砰！」地解决掉了吗？它们不会再灰飞烟灭了吗？

    …………

    「太赞啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我不自觉地摆出了胜利手势。

    就是这个……有这个就行了！我不会被别人当成怪物了！

    因为力量能被抑制而感到喜悦的人类大概只有我了。一般人应该都想尽情地施展力量吧……

    但是我的状态数值飞跃得太夸张，反而会令人担心。

    「比起这个，『索敌』的技能效果……也提升太多了吧？」

    一口气从10公尺跳到了500公尺，真不得了。

    算了，索敌和攻击系的技能不同，不需要自制。而且索敌的性能提升绝对是一件好事。

    我就这样一个人开心地小跳步，并对跑到我身边的莎莉亚传达我的喜悦。

    「莎莉亚，我成功了！我终于像个人了！」

    「？虽然我听不太懂……不过太好了！」

    莎莉亚面带笑容回答，我的心情也跟著轻松了起来。

    正当我雀跃不已的时候，莎莉亚突然凝视著我的脸，并露出惊讶的神情。

    「怎么了？」

    「诚一，你戴在头上的东西……」

    「戴在头上的的东西……安全帽吗？」

    我疑惑地歪著头。

    我的安全帽怎么了吗？

    然后，莎莉亚说出了安全帽的现状。

    「它、它在发光……」

    「咦，发光――啥？」

    我反射性地叫了出来。

    不是吧……安全帽在发光？搞不懂。这是什么情况？

    但是，莎莉亚正讶异地盯著我的安全帽。

    周遭除了莎莉亚没有别人，现在的话应该脱得下来吧。

    「…………」

    我试著脱下了安全帽……先从结论说起吧。

    「真的在发光……！」

    咦，这是什么！？超亮的耶！？连我都不懂自己在说什么：

    不过光很柔和，对眼睛完全没有伤――――

    好亮啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「「眼睛……我的眼睛啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」

    我和莎莉亚按著眼睛痛苦地叫著。

    下一瞬间，安全帽掉到了地上。

    竟然来一记突袭！可恶！

    比起这个，这世界对眼睛造成伤害的东西也太多了吧？进化的时候也是！现在流行发光吗！？

    我们就这样暂时无法睁开眼睛。过了一段时间之后，视觉总算逐渐恢复了。

    「好刺眼啊……」

    「呜呜……」

    我因尚未退去的疼痛而皱著眉头。就在这时，某个奇怪的东西出现在视线之中。

    「……那是什么？」

    视线的前方，是一件诡异的长袍。

    而且仔细一看，长袍的位置正好就是我刚才弄掉安全帽的位置。

    我靠近长袍，并捡了起来。

    「……是件长袍。」

    我捡起的，是一件黑色的长袍，上面没有任何花样。

    「不对不对不对不对，安全帽消失到哪里去了？」

    我敞开长袍试著找出安全帽，这时一张白纸从长袍里掉了出来。

    「诚一，有东西掉出来了唷。」

    莎莉亚捡起掉落的纸，递给了我。

    「到底是什么？」

    我把纸摊开来，里面是一封信。

    『您好，我是羊先生。』

    「是你啊！？」

    我忍不住对著信吐槽。

    「这是羊的信！？」

    还是搞不清状况的我，决定先继续读下去。

    『首先，恭喜您升级了。您离人类愈来愈远了呢。』

    「少管我！」

    话说，他怎么知道我升级的事啊！？

    呵好了，我想您应该很疑惑为什么安全帽会突然发光吧？请您回想一下，我曾经向您说明过，您迟早能脱掉那顶安全帽。而安全帽变成了长袍，正好证明了我所说的话。也就是说，安全帽这次会发光，表示它已经【进化】到一个全新的阶段了。』

    「什么全新的阶段啊！？」

    安全帽还会进化！？我已经不知道该从何吐槽起了！

    『诚一先生升级，而【伪装】技能所显示的数值也提升到一定程度，这就是安全帽进化的条件。等级提升后，伪装的效果也会跟著改变，这件事我事先就知道了。』

    原来如此……所以他才会知道我升级了。

    『伪装的效果一旦改变，诚一先生的外貌就会变回原来的样子，因此也没有必要再用安全帽遮住脸了。』

    「我从一开始就觉得没必要了。」

    这种做法有一半是羊用来消磨时间的娱乐吧？真让人不爽。

    『能变回原来的样子是很好，但同时也会产生别的问题。因此我为您准备了一件长袍。长袍在这个世界不会特别醒目，同时也是魔法师的证明。就算披著它，也不会引起军队的怀疑。』

    确实，幻想世界里有长袍很正常……至少比安全帽的信任度高一些。

    『长袍可以拿来遮掩样貌，但本身没有附加什么特殊效果。这一点还请您见谅。』

    喂，没有附加任何效果还叫进化吗？根本是退化吧。不过以外观来说确实是长袍比较好……

    话说回来……

    「总觉得这只羊好像怪怪的。」

    该怎么说呢……语气恭敬得让人想笑，而且还带点温柔。

    这家伙搞什么？

    『※羊有一半是由温柔构成的唷。』（编注：典出日本药品广告台词。）

    「咦？这只是信吧！？」

    为什么他能用信来吐槽我正在想的事啊！？太恐怖了吧！

    『总之，我想您从现在起还会遇上很多不得了的事，希望您能和进化后的长袍一同平安度过难关。　　By亲爱的羊。』

    「不行，一片混乱……！」

    亲爱的羊是什么鬼！？好恶！

    正当我对羊的信起了一身鸡皮疙瘩时，莎莉亚兴致勃勃地问：

    「诚一，信上写了什么？」

    「这个嘛……总之就是安全帽进化成了这件长袍，所以要我好好加油。」

    「……什么意思？」

    嗯，连我也不懂自己在说些什么，简直莫名其妙。虽然这也是因为我的说明省略了很多。

    「不管他了！总之，我们快点朝城镇出发吧！」

    我迅速披上长袍，戴上了帽子。

    「诚一，好帅喔！」

    「谢啦！」

    这是什么对话啊。不过，不论我做什么，基本上莎莉亚都会说我很帅。而我也是，不论莎莉亚做什么，我都觉得很可爱！……只要不要穿著衣服变成猩猩就好。

    就这样，我们再次朝城镇出发了。

    ◆　　◇　　◆

    「哦！」

    「是城镇！看到城镇了！」

    安全帽变成长袍的隔天，我们走到了能眺望到一座大城镇的地方。

    「塞亚诺斯的知识果然是正确的呢……」

    老实说，我一直对从塞亚诺斯那里获得的知识感到很不安。毕竟那已经是1500年前的情报，早就失去可信度了。

    不过我们还是平安来到能看见城镇的地方，看样子是我太杞人忧天了。

    「不过……这可真不得了。」

    「嗯？什么？」

    「嗯……就是我们竟然能靠塞亚诺斯的知识来到这里。」

    「嗯，这么一说的确是呢。」

    「而且啊……塞亚诺斯的知识可是有1500年的历史喔。同一个地方竟然到现在还有城镇，真不得了……」

    虽然城镇的名称和国家也许不一样了，但直到现在还有人居住在同一片土地上，这让我非常感动。

    「这样啊……因为诚一是人类呢。我们魔物没有固定的巢穴，哪里舒服就住哪里。」

    莎莉亚苦笑著说：

    「一般来说，我们会为了寻找猎物而移居，有时也会被比自己强的魔物赶出巢穴。不过，我能留在那里真的太好了。」

    「为什么？」

    「那座森林确实有很多危险的地方。我也和比自己强的魔物战斗、逃走过很多次。即使如此，那个地方住起来还是最舒服的……」

    那座森林对莎莉亚来说……果然包含了很多回忆啊。

    「跟著我离开森林，这样真的好吗……」

    我开始担心了起来。她不惜离开那么舒适的居所也要跟著我，这样真的好吗？

    不过，莎莉亚却只用了一瞬间就便我的忧虑消散。

    「嗯。我不是说过了吗？诚一在的地方就是我的栖身之所！更何况，正是因为我在森林和诚一相遇了，我才会觉得幸好有留在那里。」

    「……」

    超害羞的。糟糕，太糟糕了。

    莎莉亚竟然能面不改色地说出这么害羞的台词，而且脸上还挂著大大的笑容。

    哇……我根本在晒恩爱啊……

    我再次感谢安全帽变成长袍之后还是能遮住我的脸。因为我现在绝对是满脸通红。

    「那、那那那那就快、快走吧！」

    「嗯！」

    我不自觉地提高了声调，但莎莉亚却不甚在意，充满朝气地点了头。

    不久后，我们顺利地抵达了城镇的大门。

    「好大！」

    「嗯，好大唷！」

    我和莎莉亚一到门边，忍不住叫出声来。

    在我们眼前的是包围了整座城镇的城墙，与一扇高约10公尺、巨大而厚重的铁门。

    那么大的门是怎么装上去的啊？世界上居然有那么大的门啊？

    算了，应该是有什么理由吧。

    「好了……再来要怎么办呢？」

    我边说边观望四周。

    然后，我看见了有个类似门卫的人站在门边，和通过门的每个人办理某种手续。

    「那是在……盘查吧？」

    「应该是吧？」

    莎莉亚也同意我的猜测。是说，她为什么会知道盘查这东西？她不是魔物吗？

    正当我思考著这些无聊事的时候，我想起了一件事。

    那是我至今从来没有察觉、彻底忘了的事。

    那就是――

    「莎莉亚，你的种族是什么！？」

    糟了！那个门卫应该会调查我们的状态吧！？

    幸好我可以用『伪装』技能蒙混过去，可是……！

    而且应该需要身分证之类的东西吧？像是公会发行的那种？

    「比起这个，莎莉亚！」

    「什么？」

    「你是什么种族！？」

    「咦？……啊……」

    看来她总算察觉了。

    莎莉亚的种族如果是皇帝金刚或是魔物，不仅会引起骚动，连军队也会蜂拥而上的！

    「……对了！用『上级鉴定』调查看看不就行了吗！」

    ……不对，等等。我曾经在教室确认过青山的状态，却因为实力相差太多，除了名字以外什么都看不到对吧？

    ……没、没问题吧？现在的我，是怪物喔。

    啊，一讲出来就感伤了起来。但我想行得通。我也对聪明猴和塞亚诺斯用过了，应该没问题吧！

    既然决定了，就快点实行吧。

    「上级鉴定！」

    为什么要喊出来？没什么特别的理由。

    《莎莉亚》种族：猩猩（兽人）　　性别：雌（女）　　职业：拳斗士（拳斗士）　　年龄：17（17）　　等级：775（7）　　魔力：10000(30)　　攻击力：3000030加)　　防御力：20000(30)　　灵敏力：30000(30)　　魔攻击：5000(50)　　魔防御：5000(50)　　运气：100000(100)　　魅力：无法测量(100)

    「咦咦？」

    感觉好厉害！

    状态也太高了吧！？性能超强的耶！？连魅力值都是无法测量唷！？好羡慕！

    最重要的是种族！原来你是猩猩啊？……呃，确实是这样没错啦！

    括号内的数值和文字，恐怕是人类型态时的状态吧。虽然感觉有很多数值都偏离了事实……

    不过……原来莎莉亚是拳斗士啊。她是猩猩时确实是空手战斗，要说符合确实是符合啦……

    另外，原来没办法看到对方的技能，不过现在这点不重要。

    「太好了……莎莉亚，你算是兽人喔。」

    「兽人？那是什么？」

    「应该是亚人的一种吧。」

    从神那里获得的知识上是这么写的。

    「所以大方地接受盘查应该也没问题。」

    「是吗！那就快走吧！」

    「哇、等等！」

    莎莉亚拉著我的手，跑到了等待盘查的队伍中。

    等了一段时间之后，终于轮到我们了。

    「好，下一位～」

    「那个……」

    「请多多指教！」

    正当我踌躇不安时，莎莉亚好好地回答了门卫。我真是没用啊……

    「唔喔！真是位大美女啊……」

    说话的人是负责盘查的士兵。

    他全身包覆著银色的铠甲，腰际插著一把西洋剑。

    脸上的落腮胡相当醒目，头发也凌乱不堪。

    不过他的眼神充满霸气，应该不是个废材。

    虽然对初次见面的人很失礼，但他就是一副废材的样子嘛！

    「哎呀，不能闲聊呢……那么，可以请你们先提出身分证吗？」

    来了！果然问了！可是我没有！

    不过，再怎么著急，没有的东西就是没有。

    所以我决定乖乖地说出实话。

    「对不起……我和她都没有身分证……」

    「啊？没有？那是不可能的吧？一般情况下，每个人出生后都会有身分证啊。就连奴隶也有身分证……」

    「是这样没错……不过我们弄丢了。」

    「弄丢了……算了。偶尔是会有几个弄丢身分证的人啦。」

    有这种人啊！我还以为只有我们而已呢！

    我在内心大力地吐槽时，眼前的士兵把附近的士兵叫过来交代了什么事。

    「你们稍等一下。我们现在就把『真实的宝玉』拿过来。」

    「真实的宝玉？」

    我对忽然冒出的陌生单字表示疑惑。

    「你……是真的不晓得吗？」

    士兵叹了一口气，眯著眼对著我说。

    「真的啊。那是什么，可以吃吗？」

    「那才不是吃的！」

    嗯，从那单字给人的感觉来看我也知道。只是想开个玩笑罢了。

    「简单来说，就是能调查某人的犯罪前科等等的道具。」

    「真厉害呢。」

    「还好啦。发明的人是个天才，但也是很久以前的人了……哦，来了。」

    士兵大叔一说，刚刚的士兵便拿著一颗篮球大小的水晶走了过来。

    「那么，两位。可以请你们把手放到这上面吗？」

    「好的。那我先来吧？」

    「嗯！」

    莎莉亚同意之后，我便把手放到面前的水晶上。水晶内部开始闪烁一道淡蓝色的光芒。

    「好，你没有问题。再来是那边的美女。」

    「是的。」

    莎莉亚把手放在水晶上后，和我那时候一样，水晶开始闪烁淡蓝色的光芒。

    「好，两个人都没问题。不过，没有身分证的人要付两枚银币当作入境费，可以吗？顺带一提，是两个人两枚银币，所以是每人一枚。」

    「原来如此……好的，两枚银币。」

    我迅速拿出两枚银币，交给士兵大叔。

    「好，确实收到了。话说回来，你的打扮有点醒目喔。」

    「咦？」

    士兵大叔突如其来的纠正让我愣了一下。

    「那位美女是另一种意义上的醒目，而你看起来完全就是个可疑人物。如果想在这个城镇里生活，行为举止还是小心一点。」

    「……是的。」

    那只混帐羊……！这样明明超引人注目的好吗！

    ……算了，总比全罩式安全帽好多了。

    不过，幸好他没有确认我们的状态。总之小心一点没有错。

    「另外，你们还是去申请新的身分证比较好。」

    「那个，我是想先在冒险者公会登记，然后取得身分证……」

    只要登记应该就能拿到吧。我希望可以拿到。请让我拿到吧。

    不过，就在我向士兵大叔这么说的瞬间，他整张脸都扭曲了。

    咦、咦？我做了什么吗？

    「你、你说……你要在这个城镇的公会登记？」

    「是、是的……」

    气氛似乎很不妙。我战战兢兢地点了点头，接著士兵大叔突然紧紧抓住我的双肩。

    「绝对不要去那里！你，是普通人吧！？」

    「呃、什么意思！？」

    什么普通人！？完全搞不懂！

    「为什么偏偏要选这个城镇的公会啊！」

    「因、因为……」

    「没有因为！」

    「咦咦――……」

    这个大叔究竟怎么了啊……

    没办法啊，因为这里是最近的城镇嘛。这个大叔为什么会突然这么激动？

    「可恶！又来了……那个地方的牺牲者又要增加了吗……！」

    「等一下！刚刚那个字眼我可没办法装作没听到喔！？」

    牺牲者！？什么的牺牲者！？

    我对预定前往的公会产生了极大的不安。

    士兵大叔用非常严肃的表情看著我和莎莉亚说道：「听好了，要是发生什么事就来找我商量！绝对不要做傻事啊！？」

    「那个……」

    「懂了吗！？」

    「「是、是！」」

    我和莎莉亚异口同声地回答。

    「好！……哎呀，差点忘记最重要的自我介绍。我的名字是克罗多・修莱泽，叫我克罗多就行了，对我讲话也不用客气。」

    「那我们就不客气了……我是诚一，请多指教。」

    「我是莎莉亚！请多指教唷！」

    「好！那么，重新向你们介绍――」

    克罗多深深吸了一口气，然后大声地说：

    「欢迎来到王都・泰尔贝尔！」

第二卷 公会

    「哦哦！」

    我们通过门之后进入了街道，展开在眼前的景象使我忍不住赞叹一声。

    「哇！那是猫耳吗！？怎、怎么可能……！」

    在穿越在街道上的行人之中，能看到几个长著猫耳的人。

    原来长著猫耳的兽人真的存在啊，看样子亲眼目睹猫耳女仆的日子也不远了。

    「哇……有各式各样的人呢……」

    除了猫以外，还有各种不同的兽人。

    虽然知识上有写，但实际见识过之后更是加倍感动。

    「诚一快看！那里在卖东西！」

    当我正四处张望时，莎莉亚突然兴奋地对著我叫。

    莎莉亚指去的方向有一间摊贩，正在做类似炒面的东西。

    「哦哦。这么说来，我们在旅途中部没吃过像样的一餐呢……」

    我和莎莉亚手上都只有羊给我们的食材，所以只能吃些简单的料理。

    既然来到了城镇，应该就能备齐调味料，试著做些像样的料理。虽然我不会煮饭。

    当我正思考著食物的事时，突然察觉到了一件事。

    「……奇怪？……没有……黑发的人？」

    我把周围扫过一遍，却没看到任何一个和我一样有著黑发的人类。

    莎莉亚听到了我的喃喃自语后说：

    「咦？……真的耶。没有和诚一发色一样的人。」

    ……难道说在这个世界里，黑发的人很少见吗？

    和我以不同的形式被召唤过来的其他学生也几乎都是黑发。这么一来，说不定我也会被当成勇者的其中一员而引起骚动……不过这也可能只是我把自己看得太重要而已。

    总之，如果被当成勇者的话，恐怕会立刻被送上战场吧。毕竟学校的那些人都是为了讨伐魔王才被召唤的。

    啊，可是我已经老实地对克罗多报上了名字……

    诚一在这个世界应该是很少见的名字吧。没有引起骚动，可能是因为他单纯觉得「这个名字真是少见」而已。

    虽然还有很多令人在意的事，但我最担心的还是贤治他们。他们应该没事吧……下次来打听一下被召唤的勇者的传闻吧，说不定能知道些什么。

    「不过啊……看来不能随便把长袍脱掉了呢。」

    「为什么？」

    「这个嘛……有很多复杂的原因。」

    我敷衍地回应莎莉亚，接著思考了一下。

    首先，是关于『伪装』技能。

    恐怕一开始的『伪装』只能针对外貌，没有能让对手大意的效果。

    所以和真正具有强大实力的队手对峙时，对方就能藉由气场看穿我的实力。而等级提升之后，就连气场都能伪装……情况就是这样吧。

    嗯……如果我的猜想是正确的……事情就变得很麻烦了。

    现在我可能更需要能伪装外貌的技能，不知道能不能让发色变成金色之类的颜色……

    就在我陷入沉思时，莎莉亚拉住了我的手。

    「嗯……怎么了？」

    「还问我怎么了！我们要在这里站到什么时候啊？」

    「啊。」

    被莎莉亚一说我才发现，通过门之后我们就完全没有移动。

    后面的人一个一个从旁边绕了过去，显得我们十分挡路。

    「……抱歉，我们走吧。」

    「嗯！」

    赶紧前进之后，我向身旁的莎莉亚问道：

    「话说回来，要去摊贩之类的地方买点食物吗？」

    「嗯～……肚子有点饿了……我想吃饭！」

    「好！」

    于是我们在摊贩间来回逛著，寻找食物。

    「还真热闹呢。」

    「就是说啊！大家都笑得好开心！」

    莎莉亚开心地说著。事实上，街上的行人确实都满脸笑容。

    我环视四周，发现有几个人一直看著莎莉亚。大部分都是男的，但也有几名女性。每个人都对莎莉亚的美貌露出了沉醉的神情。

    不过当他们一看到莎莉亚身旁的我，几乎所有人都马上转成讶异的表情。

    的确，现在的莎莉亚毫无疑问非常可爱。在这种美少女旁边却有一个戴著兜帽、披著长袍的家伙，确实很奇怪。

    只不过，请让我说一句话。特别是各位男生请仔细听好――莎莉亚是只猩猩。

    我在内心默默给予忠告。接著，我将脑海里想的事说了出来。

    「每个人脸上都挂著笑容呢。不知道是只有这个城镇，遗是全国都是如此……不管怎样，这真是一件好事。」

    「就是说啊！」

    走在充满朝气的街道上，我们也自然而然地开心了起来。

    在塞亚诺斯的知识中，这地方以前并不是叫做泰尔贝尔，国名大概也改了吧。不知道国名是什么呢？

    「……嗯？那是……教会吗？」

    突然有一座建筑物进入了我的视线之中。那是一间以蓝色和白色为基调，彷佛会出现在童话故事中的教会。

    「宗教的名称是什么呢……？」

    虽然有点在意，不过这也不是什么重要的事，因此我就这样略过了它。

    这座城十分广大，完全符合王都的名称。我和莎莉亚都因此稍稍兴奋了起来。

    过了一会儿，莎莉亚找到了想吃的食物，于是我们便买了下来。

    「哇～！看起来很好吃！」

    我们买的是类似炸鸡的食物。只不过，他用的不是鸡肉，而是一种叫做『阿布库』的魔物。不是鸡，而是魔物唷。这点非常重要。

    我们两个买了同样的食物，开始边走边吃。

    刚放进嘴里的时候太烫所以吃不出味道，放凉一点之后便十分美味。

    吃完炸鸡之后，我们便往目的地前进。

    「嗯～……克罗多说就在这附近……」

    「不知道是什么样的地方呢～」

    我们的目的地是一间公会。

    不过克罗多的反应到现在都还环绕在我脑海里，让我充满了不安。到底是个什么样的地方……

    我们朝克罗多告诉我们的路线前进，不久便到达了一栋建筑物。

    「是这里……对吧？」

    「嗯，我想应该是。」

    矗立在我们眼前的，是一栋红色屋顶的建筑物。挂在上面的招牌，画著剑与盾的图案。

    顺带一提，招牌上除了剑与盾的标志外，还用这个世界的文字清楚写著「公会」两个字。房子不但有两层楼，还相当大。

    门则是木制的双开门。感觉任何人都能毫无顾虑地走进去，但是……

    「……好可怕。」

    建筑物都已经近在眼前，我却忍不住退缩了。

    在我的眼中，那栋美丽的公会建筑宛如魔物栖息的洞窟。虽然很微弱，但我能听到从里面传出了某种叫声……

    不过，一直杵在门口也不是办法。既然要进去，岂能让莎莉亚比我先一步踏进那个可能暗藏危险的公会。

    我深呼吸一口气，毅然决然地打开了公会的大门。

    「喂喂喂！死猪！快用你那下流的声音叫一声来听听！」

    「再来……再打用力一点噗呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    我默默地把门关上了。

    「……」

    我稍微站远一些，重新确认写在建筑物招牌上的名字。

    「…………嗯，确实是公会。」

    这就怪了……我一踏进公会，就看见一个穿著紧缚衣的女人，拿著皮鞭疯狂抽打著一个被五花大绑、身穿皮铠的大叔……

    …………这怎么可能嘛。所谓的公会，应该是达成各式各样的委托来赚取金钱的组织才对啊，绝对不会是个有变态的地方吧！

    我勉强说服自己，再度推开公会的大门。

    可是，映人眼帘的，依旧是穿著紧缚衣的女人踩著颓废大叔的身影。

    「呼、呼……！快用那双鞋踩我！」

    「『快踩我』？应该是『请踩我』才对吧？」

    「哇呜呜呜！」

    我望向其他地方――有个两眼充血的男人正拿著椅子疯狂挥舞。

    「什么都可以……快让我破坏东西啊啊啊啊啊啊啊！」

    「葛兰多那家伙又在发疯啦？你快去阻止他啊。」

    「啊？我正忙著更新城镇的美少女图鉴，没空啦！」

    我再望向另一个地方――有两个男人对这幅情景视若无睹，开朗地打著招呼。

    「哦哦！斯兰先生！你今天要出门吗？」

    「是啊。今天正是裸露的好天气！我想稍微去市场附近全裸一下。」

    「原来如此……我打算去广场暗地守护萝莉们。可以的话希望能和她们更亲近一点……」

    「哈哈哈！你还是老样子啊！」

    「总而言之，我们就各自好好加油，小心别受到士兵先生关照了喔！」

    「说得也是！每次都被士兵关照，可有损我绅士的名号啊！」

    我再次默默地把公会的门关了起来。

    「――根本就是个变态集团啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我在人来人往的地方忘我地喊了出来。

    「等等……咦！？不行不行不行！不成！那里根本只有变态啊！？」

    太可怕了吧！我才进去不到一分钟，虐待狂和被虐狂、暴力男和纯粹的变态、暴露狂和混帐萝莉控都一应俱全了！

    而且听暴露狂和萝莉控的对话，他们还是惯犯耶！他们说了「每次都被士兵关照」喔！？

    「怎么了？叫得那么大声……」

    莎莉亚一脸担忧地望著我。

    其他的路人也用看著奇怪东西的眼神盯著我。

    不过，当他们看到我身后的建筑物――那间公会之后，都露出恍然大悟的表情，无视我走了过去。

    ……咦！？我被当成同类了吗！？我可不是变态喔！

    「啊啊……我终于懂克罗多的意思了……」

    竟然说要在这种变态集团登记，也难怪他会阻止我……

    莎莉亚扯著我的长袍问：

    「诚一，不进去吗？」

    「……嗯，别去了。」

    光是回答这几个字就让我筋疲力尽了。

    不能让莎莉亚踏进那种地方，绝对不行。

    「很遗憾，我们还是用其他方法申请身分证吧。」

    「咦？为什么？」

    「总之就是不行。那公会各种方面都出局了。」

    「？」

    莎莉亚疑惑地歪著头。我看著她那可爱的模样，心想绝对不能让她落入那种变态集团手中！

    「总之先走吧。然后去找新的工作――」

    「没有那个必要喔喔喔喔喔喔！」

    我的话才说到一半，就被一个巨大的嗓音盖了过去。

    被突如其来的声音给吓到的我，往声音的方向望去。

    站在那里的，是一名毫不保留地暴露出一身麦色肌肤，穿著三角泳裤的魁梧壮汉。可以吐槽的点实在太多了，不过首先要说的是……

    「…………你是谁？」

    眼前的壮汉露齿而笑，并张开双手。

    「我是泰尔贝尔公会的老大，也就是所谓的公会会长――加斯鲁・库鲁托！就叫我加斯鲁吧！」

    他报上姓名之后，弯起了张开的双手，展现他强而有力的肌肉。

    从脸看来加斯鲁年约四十后半，但那爽朗的笑容却意外地与他很合衬。

    虽然很抱歉，但还是请容我吐槽一句――

    「――为什么是裸体啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊：」

    这个公会真的就只有变态而已吗！？

    还有，那件三角泳裤是怎么回事！？羊替我准备的安全帽也是，根本无视这里的世界观！哪里称得上是幻想世界！

    就连我身旁的莎莉亚也对加斯鲁的肌肉有点却步。

    但是，加斯鲁听到我这么问，却一脸无奈地说：

    「你在说什么蠢话啊……当然是为了把我这一身肌肉展现给世人看啊！这可是常识！」

    「喂，奇怪的人是我吗？奇怪的人是我吗！？」

    如果加斯鲁说的话是常识，那么我所知道的常识基本上是靠不住了。

    「我从很远的地方就听到你们的对话了……看样子你们是想加入公会是吧！」

    加斯鲁的话让目瞪口呆的我回过了神来。

    「不……我已经打消那个念头了……」

    「不用客气！我们随时都很欢迎新的伙伴！」

    「所以说，我不打算加入……」

    「好了，别呆站在那个地方，快点进来吧！」

    「嗯，请你先听我说话好吗？」

    但加斯鲁还是毫不理会，把我们强拉到了公会里面。

    这是我第三次进入公会，里面依旧充斥著变态。莎莉亚倍感兴趣地看著四周，然后指著正在鞭打大叔的女人说：

    「诚一，他们在做什么？」

    「嘘！不可以看那边！」

    想不到会有轮到我说这句话的一天。

    公会中的其他冒险者完全无视踏入公会的我们，完全沉浸在自己的世界之中。

    再不想想办法，这些家伙就没救了。

    我在心中深沉地叹了一口气。不知不觉间，我们已经被引导到公会的柜台了。

    「来吧，就在这里登记！」

    「我不是说了，我们不打算成为这个变态集团的一员！」

    「你说什么！？只要你加入，就能得到像我一样的肉体喔！快看，这个肉・体・美！」

    加斯鲁不断地变换著他的健美姿势。

    ……根本吐槽不完啊。到底要从何吐槽起才好……

    确实，公会会长是这种人的话，也不难理解为什么这个公会里尽是些变态了。

    我眯著眼无奈地看著他，加斯鲁注意到我的眼神后垂下了视线。

    「这样啊……实在是太遗憾了。明明只要加入这公会，就能得到各式各样的优惠的……」

    「……」

    「可以便宜入住供应三餐的安全旅馆，在各国的道具店和锻造店都能享有很多优惠～！也会告知适合每个人的推荐委托，！其他公会可没有这么好的事呢～！」

    加斯鲁不停地瞄向我，露出十分遗憾的表情。不知道为什么，我现在很想一拳揍飞他。

    「我们没有金钱上的困扰，所以那些优惠对我们没什么吸引力。更何况，不管加入哪个公会，优惠的内容都一样吧？反正都是『公会』。」

    「你根本不懂我们这个公会的厉害之处！」

    「嗯，完全不懂。」

    「看啊！待在这里的人们！」

    加斯鲁指向的地方，依旧是变态们肆虐的混沌空间。

    「大家都是一副生气勃勃的表情对吧！你知道这是为什么吗？」

    「我不想知道。」

    「因为他们都忠于自己的欲望！」

    「我想也是！」

    要是他们算是在压抑的话，世界上的其他人几乎都是圣人了吧。

    「我的公会是真的非常优秀。去其他国家还能够享有优惠的，真的只有加入这个公会的人而已喔！」

    「但是这里似乎有人经常被士兵关照呢。」

    「那只是在和士兵们交流。」

    「好讨人厌的交流啊！」

    「总之，我们很优秀是事实喔。毕竟在世界各处活跃的S级冒险者全部都是出自这个公会的。」

    「原来如此，S级冒险者全部都是变态啊。」

    总而言之，变态=最强是吧？我t解了。

    「别在意那些小细节！来，快加入我们，然后获得和我一样的肉体吧！」

    「我坚决拒绝。」

    但就在我坚定地拒绝之后，加斯鲁的下一句话却使我心生动摇。

    「唔嗯……可是这个公会能比其他任何公会早一步获得世界上的情报喔？这点应该很吸引人吧……因为对冒险者来说，情报比任何东西都要重要。」

    「……为什么这个公会可以最早得到情报？」

    「因为这里不是普通的公会，而是【公会总部】啊。」

    「！」

    加斯鲁的话，使我惊讶地睁大了双眼。

    怎么会有这种事……

    「变态们的聚集地，竟然是公会的大本营……已经没救了吗……」

    「你知道你刚刚说出了很失礼的话吗？」

    「闭嘴，变态。」

    「你真是毫不留情啊！」

    加斯鲁嘴巴上这么说，却依旧笑著展示他的肌肉，不愧是变态。

    「不过，既然这里是公会总部的话……」

    在这里应该能获得我想知道的勇者情报吧，那对我来说非常重要。既然是公会，情报量应该也很惊人吧，至少绝对比自己单独收集情报要来得有效率才对。

    把这点考虑进去的话，确实还是加入会比较好……

    「可是会被一起当成变态……」

    啊，不过单看状态的话，我在某种意义上也是变态呢，连人类都不是了。

    「做任何事都应该要一鼓作气！你要怎么做？」

    就算你这么问……

    我认真地考虑著。此时，一直默默在一旁听我们说话的莎莉亚拉了一下我的长袍。

    「诚一。」

    「嗯？怎么了？」

    「我觉得可以加入这个公会。」

    「咦？」

    「因为大家看起来好像很开心的样子嘛。而且既然这么方便，还是加入比较好吧？」

    我懂莎莉亚想说什么。知道这里是公会总部之后，也不得不承认加入以后，做起事来会方便许多。

    不过，「大家看起来好像很开心」这点……重点是开心的理由啊！这点要是不搞清楚，那可不得了啊！

    「……这里是公会总部，以及在其他国也能享有优惠，这两点我是知道了啦……但这样对加入其他支部的人不是很不公平吗？」

    「也许吧。但在支部登记的人，只要在这个公会重新登记，就能够享受同等的优惠喔。大部分的冒险者经过这个城镇的时候，都会在这里重新登记的。」

    「嗯……」

    意思就是可以二次登记，虽然还要多一道手续……

    十分遗憾，看样子似乎还是在这里登记比较好呢。

    「唉……我知道了，请让我们登记吧。」

    「我就知道你会这么说！好，爱丽丝！」

    加斯鲁开心地笑著，并向身穿紧缚衣、鞭打著颓废大叔的女人呼喊。

    「哎呀，有什么事吗？」

    「不好意思，有新人想要登记，可以麻烦你帮忙办手续吗？」

    「我知道了。」

    身穿紧缚衣的女人绕过柜台，站到我们面前。

    「办手续不能穿成这样呢……」

    说完她便弹了一下手指。瞬间，她摇身一变，身上的紧缚衣变成了一件绿色与白色调的整洁衣著。

    「抱歉让你们看到那副不像话的样子，我是接待员爱丽丝・马克雷奴，今后请多关照。」

    爱丽丝小姐自我介绍后，便轻轻撩起裙o优雅地行了个礼。

    她就像经常在漫画里看到的大小姐一样，有著一头美丽的金色卷发，以及一双漂亮的蓝色眼睛。长相既可说是个美少女，也可说是成熟的美女。而那白皙的肌肤更衬托出了她的高雅，给人一种十分华贵的印象。

    怎么说呢……真的就像漫画里的大小姐一样，和第一印象的反差实在太大了。

    我在内心如此感叹时，加斯鲁针对爱丽丝补充了一句。

    「顺带一提，爱丽丝是马克雷奴伯爵的千金喔。」

    「还真的是大小姐啊！」

    为什么大小姐要在这种公会工作啊旦向且还是在这种充斥著变态的公会里兴致高昂地挥舞著皮鞭！

    「加斯鲁先生，请不要毫不保留地公布女性的情报。是不是需要我来好好调教你一番呢？」

    「请饶了我吧。」

    加斯鲁好弱！不对，还是爱丽丝小姐太强了？还有调教是……

    「算了，今天要登记的是你和那边那位小姐吗？」

    「啊，是的。」

    「那么请在这张纸填上必要资料。」

    爱丽丝小姐交给我们的纸上，设有姓名及出生地等资料的栏位。

    「这些全部都要填吗？」

    「不，最少只要填入姓名，所以只想填姓名也行。」

    好随便！身分证未免太容易制作了吧！……不过我没办法填上出生地，这么宽松对我也是好事啦……

    总之，我将纸也交给了莎莉亚，接著开始填写资料。莎莉亚在记住人类的语言时，似乎也一并学会了书写方法，所以完全没问题。

    填完之后我也确认了一下莎莉亚的资料，万一她在出生地写上【永无止境的悲爱之森】就麻烦了。

    「嗯……名字是莎莉亚，武器是……自己的拳头！？」

    「嘿嘿，很酷吧？」

    她的确是拳斗士啦！但是没有其他更好的写法了吗！？

    不过除了武器以外没有写上什么麻烦的内容，于是我就这样交给了爱丽丝小姐。

    「那么我来确认一下资料。首先，这个女孩子是莎莉亚小姐，武器是……自己的拳头。接下来……」

    咦！？通过了！？是我太大惊小怪了吗！？

    「……好，莎莉亚小姐的资料没有不足的地方。再来是下一位……」

    爱丽丝小姐将莎莉亚的登记表摆在一旁，拿起了我的登记表。

    「名字是诚一，武器是剑和魔法。哦……真优秀呢。」

    「是这样吗？」

    「是啊，能使用魔法的人类可是很少的喔？不过你披著一身长袍还戴著兜帽，感觉确实像个魔法师呢。」

    「原来如此……」

    果然，魔法师在这世界意外地很少见呢。

    不过，似乎也不像克罗多说的那么显眼。

    也许是戴著兜帽太可疑了吧……不过关于勇者的情报还太少了，想脱也不行。

    「……没问题。不写出生地的人不在少数……两位不填也没有关系。」

    看来可以顺利登记了。我心里的一块石头总算是放下了……然而，我的安心感只维持了一瞬间。

    「对了！诚一和莎莉亚，接下来要请你们接受测验！」

    「……咦？测验？」

    爱丽丝小姐突如其来的这句话，使我整个人愣住了。

    「没错，测验！刚刚已经说明过了，只要在这个公会登记，就能够享有各式各样的优惠。既然能够享有那么多优惠，当然不可能这么轻易就让你们登记。」

    「咦咦……这根本是诈欺……」

    什么嘛……我还以为填完资料就登记完成了，早点说啊……

    加斯鲁秀出他结实的手臂。

    「好了，别那么失望嘛！看吧，我的肌肉都兴奋起来了！」

    「谁管你啊。」

    就算把跳动的肌肉秀给我看，我也不知该回答什么啊……

    「总而言之！测验结束之后我再说明公会的概况吧！」

    「唉……那么测验是要做什么？要是没通过测验的话怎么办啊……」

    「没有所谓的不合格，所以你大可放心！」

    「那测验的意义在哪！？」

    我从惊讶转为惊愕。爱丽丝小姐为我补充说：

    「测验只是一个形式，实际上是要调查新人的实力，并替他们介绍相应的委托。公会的委托主要分为讨伐、采集、杂务以及护卫。我们将会举行杂务、讨伐和采集的实力调查。」

    「原来如此……」

    「不过，考试期间需要一位监考官。」

    「监考官？」

    「没错，而且必须是B级以上的冒险者。你们有认识符合资格的人吗？」

    「不，一个都没有……」

    「既然这样就由我们来安排。总之，我先来确认现在公会里有谁。」

    「不愧是爱丽丝，做事真俐落！」

    「因为加斯鲁先生很无能啊，这个垃圾人渣。」

    「对不起。」

    爱丽丝小姐，讲话好粗俗啊。

    之后，爱丽丝小姐立即准备替我们寻找B级以上的冒险者，就在这时――

    「喂，你啊……」

    我的背后忽然响起了一个声音。

第二卷 固定模式？

    这时突然有人从背后叫了我一声，我为了确认声音的主人而回过头去。

    然后，三个凶神恶煞的男人嘴角挂著一抹邪笑看著我。

    「……请问有什么事吗？」

    我为了不刺激他们而恭敬地说著。但我才刚说完，爱丽丝小姐便不知为何叹了一口气，加斯鲁则皱起了眉头。

    这三个人……到底是谁啊？为什么爱丽丝小姐他们会有那种反应？

    三人之中像是头领的男人对著疑惑的我问道：

    「你似乎正打算要接受测验是吧？」

    「嗯，是……」

    「换句话说，你是个新人？」

    「呃……似乎是这样……」

    不清楚对方意图的我愈加困惑，而领头的男人却笑得更开了。

    这难道……就是经常在奇幻类小说里看到的『新人杀手』吗？处处找主角麻烦，最后却被反咬一口的那种……

    我看起来又不像是主角。应该是因为我明明是个新人，却带著像莎莉亚这样的美少女，让他们看不顺眼吧？

    正当我暗自推测时，领头的男人开口了。

    「你……跟我们走一趟吧。」

    哦，来了――――――！我知道喔，这是固定模式嘛。

    可是我完全不知道理由啊，好歹把理由明确地告诉我吧……

    「那个……为什么呢？」

    没办法，只好直接问问看了，我可不想毫无理由地就跟去啊。

    不过，男人的回答却出乎我意料之外。

    「这……在这里不好说。」

    「咦？」

    等等，他们要对我做什么？是必须避人耳目的事吗？他们想把我打得那么惨吗？这样让我很害怕耶。

    无论我在内心吐槽多少遍，那几个男人似乎都不打算退让。毕竟我没有把吐槽的内容说出来嘛，所以他们当然也不可能退让。不过……

    「那个……不好意思，恕我拒绝。」实在太麻烦了，就让我断然拒绝吧。

    「你没有拒绝权。」

    咦？真奇怪……我可没料到会被一秒否决耶～？我的人权跑到哪里去了？

    看样子只凭我一个人已经没办法应对了，正好公会长在这里，就请他帮帮我吧。

    「那个……加斯鲁，替我想想办法吧。」

    「放弃吧。」

    「太快了吧！？」

    为什么我才刚开口求救就立刻做出放弃宣言啊？完全想不通。

    「你是会长吧？想想办法啦！」

    「我没有那种权威！」

    「这家伙没救了！」

    太没用了吧――！明明是个会长却没有权威……给我辞掉会长！

    「爱丽丝小姐！请帮帮我吧！新人被找麻烦了喔！？」

    我没办法，只好向看起来比加斯鲁更可靠的爱丽丝小姐求助。想不到，连爱丽丝小姐都给了我一个冷血无情的答案。

    「很抱歉……请你放弃吧。」

    「为什么啊！？」

    到底怎么回事！？为什么大家都叫我放弃啊！？

    我环顾公会内部，企图寻找其他能够帮助我的人。但是好几个人却都依旧沉浸在自己的世界里。而不知何时开始看著这边的人们，皆以眼神对我发出「说什么都是没用的……放弃吧」的讯息。

    这到底是什么意思啊！这三个人到底是什么来头！？难道他们强到没有人可以阻止吗！？

    正当我手足无措时，爱丽丝小姐给了我一个建议。

    「一开始可能会有点痛……但很快就会舒服了。」

    「那根本是开启另一扇门了吧！？」

    那根本就变成被虐狂了吧！等疼痛变成快感的时候就太迟了啊！

    我愈来愈不想跟眼前的男人们走了。

    不过，我冷静一下仔细想想。

    假设他们的目的是把我打得爬不起来，以我的能力来说，他们根本做不到吧？

    就算眼前的男人全力攻过来，我也有自信能毫发无伤。

    我现在的状态就是这么夸张。

    而且我也不想给莎莉亚带来麻烦……还是只能跟去了吧。

    对方说想换个地方，我也想尽可能避免做出引人注目的行动……虽然光是穿著长袍就已经很显眼了。

    「……我知道了，我跟你们走吧。」

    「这样才对嘛。」

    「我、我也――」

    「莎莉亚你就和加斯鲁他们留在这里等吧，很快就会结束的。」

    莎莉亚似乎想要跟来，但是我用温柔的声音制止了她。

    「可、可是……」她的表情还是很不安。

    我很感谢莎莉亚这么为我担忧，但我无论如何都不想把莎莉亚给卷进来。虽然我有自信能够保护她，而莎莉亚变身后也拥有无与伦比的战斗力，所以不会有问题，不过……

    我如此想著，并打算再试著说服莎莉亚。但领头的男人却先我一步开口了。

    「女人，你别跟过来。会妨碍我们办事的。」

    男人的发言让我掩不住惊讶。

    奇、奇怪？一般来说莎莉亚这种女孩子一起跟去不是才更方便吗？

    考虑到可以让她看看我被打得体无完肤的样子，还有更之后的事的话，一般都会把她带去才对吧？

    我不明白那群男人的目的，感到困惑不已。

    但是男人们却毫不介意地径自走向大门。

    「喂，快跟上。」

    「啊、是！」

    我匆忙地准备跟上时，毫无用武之地的加斯鲁开口了。

    「要好好地振作啊。你还有莎莉亚在，绝不能丧失了心志啊……！」

    「所以说，那到底是什么意思啦！？」

    我留下最后的吐槽，离开了公会。

    「走了吗……」

    「加斯鲁先生，不阻止他们真的好吗？」

    「没办法……这是为了保护我的贞操……！」

    「……真是差劲。」

    「哈哈哈！这是为了我的肌肉啊！」

    「完全不懂你的意思……真没办法，趁现在去找B级以上的冒险者吧。」

    在我离去之后的公会里，产生了这么一段我所不知道的对话。

    ◆　　◇　　◆

    「这附近就行了吧。」

    那三人将我带到了离公会很遥远的暗巷之中。

    周围没有别人的气息，一副就是要把我打趴的态势呢。提高警觉的我，不知不觉间已经被三个男人包围了。

    「接下来……你知道我们为什么要把你带到这里来吗？」

    「……大概知道。」

    虽然不知道理由是什么，总之就是要把我打趴嘛。

    不过他们唯一的失算就是――我的实力是怪物等级的。

    不知为何，男人们听到我的回答之后都浮出了笑容。

    「是吗……这样一切就好说了。快点上吧？」

    领头的男人说完，突然把身上装备的皮铠脱了下来，并将上衣的扣子全部解开。

    紧接著另外两人也都裸露出上半身。

    为什么要把装备卸下？难道是为了要拿出真正的实力？对手只是个新人耶？

    假设不穿防具他们才能使出真正的实力，那又为什么要特地穿上去？

    各种疑问在我的脑子里来回交错。此时，领头的男人似乎察觉了我的疑惑，并露出了无奈的表情。

    「什么嘛……原来你不知道啊？」

    「咦？是、是的。」

    「真是的……真拿你没办法……」

    领头的男人突然露出十分严肃的神情，向我开口。

    「不做吗？」

    「………………」

    ………………

    …………

    ……咦？

    好奇怪啊……是我听错了吗？我觉得刚刚好像听到眼前的男人说了『不做吗？』……

    HAHAHA!一定是我搞错了！没错，肯定是这样！

    男人看著狂冒冷汗的我，露出无奈的表情……接著用单手将松开的衬衫拉开――

    「不做吗？」

    「啊――――――――――――――――――！」

    多希望是我搞错了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    虽然很希望是我搞错了，但这几位似乎很喜欢男人的样子。

    拥有压倒性能力的我，此时却相当害怕眼前的三个人。

    然后，男人还乘胜追击补了一句。

    「直男我也吃得下喔。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    谁……谁快来啊啊啊啊啊啊啊！来救救我啊啊啊啊啊啊啊！

    我拚死叫喊呼救，但最惨的是四周一个人都没有。

    「放心吧，痛一下就没事了。之后就……嗯？」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊！我没有那方面的兴趣¨」

    「大家一开始都是这么说的……但那只不过是将自己的本性隐藏起来了而已！就像这两个人一样！」

    「「嘿嘿！真不错的屁屁啊！」」

    「你们也是受害者啊！？」

    这些家伙没救了，说什么都没用……！公会总部根本是个任人乱搞的地方！

    得快点离开！我已经受不了这个地方了！

    其他国家的公会支部应该不像公会总部这样充满变态吧，毕竟克罗多说的是不要在这里登记。

    ……这种事怎么样都无所谓！先从这个状况逃脱才是首要任务！

    正当我拚命寻找逃脱路径时，那三个男人一个张牙舞爪、一个流著口水、一个扭动著腰，并慢慢地朝我逼近。好可怕！根本是恐怖片！

    我不断后退，不知不觉已经被逼到了墙角。

    「要怪就怪你傻傻地上钩……觉悟吧！」

    「不要啊啊啊啊啊！」

    怎么办……我该怎么办！？

    ……根本用不著考虑，现在……只能强行突破了！

    我下定决心，并将抑制的力量一口气解放。

    我的外貌和气场完全没有改变，状态在对手眼中应该也还是很低吧。不过，利用『实力伪装』，就能让我在不被对手察觉的情况下使出全力。

    所以――

    「我要全力逃走！」

    「什么！？」

    我一鼓作气冲上了背后的墙壁。

    战斗？生理上不可能。

    于是我选择了全力逃走。而且就算我击溃他们，之后万一传出奇怪的谣言就不好了。

    正当我思考这些事的时候，突然察觉了一件事。

    ……哇……我……正在墙壁上跑耶……

    我有点被自己的能力吓到了。当我正感到无力时，背后传来了男人们的声音。

    「那个脚力……各方面都太赞了！」

    「啊啊……那副身体是我们的东西啊啊啊啊啊！」

    「绝对不能让他逃了！快追……快追上去啊啊啊啊啊！」

    嗯，当作没听到吧。然后把刚刚发生的事全部忘掉，这样就行了。

    我避开路人的目光，在屋顶上移动，不久后便回到了公会。

    「他们很快就会回公会来吧……」

    不过只要待在这个国家，就一定会遇到他们……只要我还在这国家的一天，安宁的日子就不可能到来。

    「啊啊，真烦人……」

    我会这么说也是没办法的，我是直男嘛，不论别人怎么说，我都是个异性恋。请相信我。

    继续待在公会附近消沉也不是办法，我只好振作起精神再次踏入公会。

    公会里面还是一样混乱无章，找不到一个正经的家伙。

    虽然内心充满无奈，但我还是回到了加斯鲁他们所在的柜台前。

    「嗯？哦哦！你没事啊！」

    「真是太好了……」

    看到我的瞬间，爱丽丝小姐和加斯鲁都打从心底放心了下来。

    「勉勉强强吧……我总算知道加斯鲁你要我放弃的理由了。」

    「这样啊。顺带一提，只要有男性的新人冒险者造访这里，他们都会做那种事。以后最好也小心一点喔。」

    「不，请你阻止他们吧。」

    「我阻止过很多次了……但是啊，要是我介入太多，就换我危险了……」

    加斯鲁颤抖著说。我不觉得他没用，那几个家伙根本是男性最强的敌人。就连我也不想和他们对打，感觉会在战斗中被摸遍全身……

    「我也得更加精进才行……总有一天要让他们臣服在我的肌肉之下！」

    「嗯……你加油。」

    我只能做出这种反应，并在长袍下苦笑一声。这时，有个人拉了一下我的长袍。

    我看了过去，莎莉亚正担心地凝视著我。

    「诚一，你还好吗？」

    「嗯，抱歉害你担心了。」

    我边说边自然地伸手抚摸莎莉亚的头。她的头发很柔顺，摸起来相当舒服。被抚摸的莎莉亚有点害羞地微微弯起身子，同时眯著眼舒服地笑著。

    ……哇，我现在真的发自内心觉得莎莉亚好可爱喔。感觉只要和莎莉亚在一起，我几乎都会无条件地沉醉其中。

    虽然才刚历经了那么可怕的事，但只要能和莎莉亚在一起，我的心就肯定能被疗愈。

    正当莎莉亚和我被幻想中的花田包围时，爱丽丝小姐开口了。

    「诚一先生，关于刚刚提到的监考官……」

    「啊、是！」

    「我查了一下现在待在公会的B级以上冒险者，然后……」

    「……？」

    我疑惑地看著不知为何支支吾吾的爱丽丝小姐。到底怎么了？正当我正对爱丽丝小姐的反应感到困惑时，加斯鲁对我们说了。

    「唔嗯……诚一和莎莉亚都才刚来到这个国家吗？」

    「咦？对……」

    「此时此刻，在这里的B级以上冒险者就只有一个人唷。」

    「那就请那个人来不就行了？有什么问题吗？」

    「倒也称不上是问题啦……对吧？爱丽丝？」

    「说得也是……就只有这件事是无论如何都没办法的。」

    「？」

    我和莎莉亚完全听不懂他们两人的对话，感到更加疑惑了。他们究竟在谈论谁的事啊？

    ……啊！该不会……可不要告诉我，对方就是刚才那些同性恋的其中之一喔！？要是那样的话……我就会坚决地从这地方全速离开。

    恐怖的预测在脑中一闪而过，使我不禁身体颤抖。这时，加斯鲁呼唤了那个人的名字。

    「没办法，就只有她了――阿尔托莉亚！阿尔托莉亚――！」

    加斯鲁呼唤那名女性的名字瞬间――

    直到刚才一直任凭自己沉浸在欲望之中，连我被同性恋找麻烦时都不曾动摇的冒险者们，同时停止了动作。

    然后，全员的视线都集中到了同一个地方。总觉得那些视线有些尴尬。

    我也跟著所有人的视线，看见了那个人的身影。

    站在那里的，是有著一头狂野的及肩银发，身穿短袖上衣及短裤的女性。她装备著不知用什么素材制成的胸甲及手甲，站在公布栏前。

    「！」

    「哇……」

    看到那名被称为阿尔托莉亚的女性瞬间，我和莎莉亚都不自觉看得入迷。

    她细长的双眼中有著赤红色的瞳孔，那锐利的眼神使人联想到猛兽。她的肌肤不像莎莉亚和爱丽丝小姐一样透自，而是呈现健康的小麦色。远远就可看得出，以女性来说她的身材相当高l。

    但最显眼的，还是她那紧绷的胸甲之下的胸部。整体的身材比例相当傲人。

    总结来说，加斯鲁呼唤的是一名有著褐色肌肤的大美女。

    「……干什么啊。」

    阿尔托莉亚有点不耐烦地开口，并向我们走来。

    不过，加斯鲁却毫不介意地继续说道：

    「这次又有新人来公会登记了！所以想拜托你来担任监考官。」

    「那种事别来找老娘，叫其他人去做。你和爱丽丝应该都知道那件事吧？」

    「呃……是这样没错……」

    好厉害――我第一次遇到有女生自称「老娘」的。话说回来，那件事是指什么事啊？

    「但是啊，现在这里除了你以外没有B级以上的冒险者了啊。再这样下去我们就永远没办法把公会卡交给新人了。」

    「那就等其他B级以上的人回来不就好了吗？根本没有必要特地来找我吧。」

    「可是啊……」

    加斯鲁吞吞吐吐地说著，这时爱丽丝小姐替他接了下去。

    「很可惜，除了阿尔托莉亚小姐你以外的人都出发到别的国家去了。就连前往最近国家的人，都要至少一个月以后才会回来……而且目前看来也没有其他人能升上B级。」

    「……」

    听完爱丽丝小姐的话，阿尔托莉亚小姐不禁沉默了下来。

    过了不久，她将视线移到我们身上。

    「喂，我说你。你应该也不想要我来当你们的监考官吧？」

    「咦？为什么？」

    这个莫名其妙的问题，使我不禁疑惑地歪著头。

    但是她却露出了惊讶的神情，似乎对我的回答感到很意外。

    「你这家伙……是认真的吗？」

    「呃……是认真的啊……对吧？」

    「对啊！」

    我试著把话题丢给莎莉亚，但同为女性的她似乎也不清楚对方为何有那种反应。

    看到我们真心感到困惑的样子，加斯鲁对著阿尔托莉亚小姐说道：

    「他们才刚来到这个国家，不知道阿尔托莉亚你的事也不奇怪吧？」

    「可是……我好歹也是A级喔。应该或多或少听说过一点才对啊……」

    「别在意那些小细节了！你就接下这份工作吧，阿尔托莉亚！」

    「所以说――」

    「而且，如果是他们的话，就算是你的体质应该也没问题吧？」

    「……」

    嗯？体质？我真的完全搞不懂他们是什么意思。他们把我和莎莉亚晾在一旁继续交谈。

    「……你敢讲这种话，是有什么根据吗？」

    阿尔托莉亚小姐用恐怖低沉的声音说道。

    但是，加斯鲁却丝毫不放在心上，展露出开朗的笑容。

    「根据……除了我的肌肉以外还有别的吗！我的肉体，就是最大的理由！除此之外还有更好的理由吗！？」

    绝对有。应该说，多到让人困扰。肌肉哪能当作理由？我眯著眼，忍不住在心里吐槽起来。

    但阿尔托莉亚小姐严肃地看著加斯鲁，然后坐上了旁边的椅子。

    「……知道了。监考官的工作，我就接下吧。」

    看来她是打算担任我们的监考官了，这么一来测验的事暂且可以放心了。正当我这么想的时候，阿尔托莉亚小姐转向我们，开始自我介绍。

    「我的名字是阿尔托莉亚・哥雷姆。」

    接著，一抹悲伤的神情浮上她的脸庞――

    「人称《灾厄》的阿尔托莉亚。」

    ――她如此说道。

第二卷 杂务

    「接下来我们要做什么才好呢？」

    我们向担任监考官的阿尔托莉亚小姐自我介绍过后，出发到了街上。

    街上还是充满著活力。有一股和公会不同的、十分清新的热闹气氛。

    「要做一些你们能够胜任的委托……首先是杂务类的委托。」

    「杂务类……是吗？比如说有哪些……」

    「这个嘛……这次是加斯鲁那家伙交给你们的三项委托……」

    「有三项！？」

    「一般来说是一项，但加斯鲁那家伙八成觉得，这是个可以把没有人要的杂务类委托一口气解决掉的好机会吧。」

    加斯鲁那个混蛋……！

    他明明是个没什么能力的公会会长，为什么在这方面却这么精明啊？只有这次吗？

    「再来是这次的委托内容……首先是『去孤儿院帮忙』和『拆除废墟』，然后是『带狗散步』。」

    「……真的是杂务呢。」

    带狗散步……自己做就行了吧。不想做的话就别养啊……

    的确，每个委托听起来都像是去打杂的，不过『拆除废墟』是什么啊？那也算是杂务吗？

    「阿尔托莉亚小姐。」

    「啊？干嘛？」

    「『拆除废墟』……要做什么？如果是要拆除建筑物，不是应该找专家来拆比较安全吗……？」

    「啊，那个的话无所谓。说是拆除，其实只要把它破坏就行了。」

    「好随便啊。」

    真不愧是异世界。一般来说应该要一步一步慢慢拆才对吧。

    不过公会里面不是有个奇怪的家伙嚷嚷著想破坏东西吗？交给那个人的话不就迎刃而解了吗？

    「我已经知道有哪些委托了。那么，我们现在要去哪里呢？」

    「嗯？孤儿院。」

    看样子首先要去孤儿院帮忙的样子。

    这么一来，我已经知道委托的内容，也知道首先要去哪里了。可是――

    「那个……请问你为什么要离我们那么远呢？」

    「……」

    不知为何，阿尔托莉亚小姐一直和我及莎莉亚保持一段距离，完全不打算靠近。

    也不是说我希望她靠近，只是总觉得……她在躲避我们。

    而且，一到街上时我就注意到了。路上的人们只要一见到阿尔托莉亚小姐，都无一例外地与她保持距离。

    ……这是怎么回事？

    阿尔托莉亚小姐始终没有回答我的问题，不知不觉间我们已经抵达孤儿院了。

    「这里就是孤儿院。」

    「哦，就是这里……这是教会吗？」

    阿尔托莉亚小姐指示的地方，就是我们刚到泰尔贝尔，在街上散步时看见的教会。

    本来以为是教会，原来是孤儿院啊。为了要替我解惑，阿尔托莉亚小姐接著说明：

    「这里的确是教会，同时也是个孤儿院。」

    「原来如此……顺带一问，这个教会的宗教是什么呢？」

    来到异世界，缺少一般常识的我，必须在这种时候尽可能地获取情报才行。

    「啊？你不知道吗？这里是『贝尔菲悠教』的教会啊。」

    「贝尔菲悠教……他们的教义是什么？」

    「连这个也不知道吗……简单来说，『魔物和人类同样都是生物，两者的生命没有优劣之分』。还有『奇迹将降临于胸怀爱之人，爱才是和平的基础』……应该是类似这样的教义吧。不会对他人带来困扰的爱，才是通往和平的第一步。不是信仰神，而是信仰真实人物的宗教。」

    哦，好厉害的人啊。竟然被他人崇拜，甚至变成了宗教。

    确实，神说k不会干涉这个世界，从这层意义上来说信仰真实人物确实比较好。

    还有，「奇迹将降临于胸怀爱之人」吗……塞亚诺斯的事也是一个例子。即使不是绝对，但依从这个教义的话应该能拯救很多人吧。如此崇高的想法不像是普通人想得出来的呢。

    不过，地球也有爱＆和平这种口号，就这点来看异世界和地球可能都是一样的呢。

    就在我思考著这些事的时候，一旁的莎莉亚双眼闪烁著光芒。

    「爱吗……我爱著诚一唷！」

    「哦、哦！？……我、我也是……」

    「嘿嘿嘿!」

    好一记突袭……

    不过，无论是猩猩的型态还是现在的美少女型态，莎莉亚都能丝毫不害臊地坦率传达出纯粹的好感。对我们人类来说要做到这点并不容易。这是野外成长的莎莉亚才能拥有的美德吧。

    「啊～别在这种地方打情骂俏的，我看得都不好意思了。」

    被这么一说，我才自觉到自己在别人面前做了很羞耻的事。

    值得庆幸的是，附近除了阿尔托莉亚小姐以外没有别人。双颊羞涩地染上一层红晕的阿尔托莉亚小姐，忽然望向远方。

    「不过，我这一生恐怕和所谓的爱无缘了。」

    「咦？」

    「……没什么，不重要。快走吧。」

    说完，阿尔托莉亚小姐便丢下我们径自走进了教会。

    「唔――嗯……我是不是惹她生气了……」

    「虽然不太明白……但我想没问题的。」

    笑著回答的莎莉亚，治愈了我的心。

    ◆　　◇　　◆

    「不好意思呢，我们只有招募一个人喔。」

    进入教会并说明原委后，一位年长的修女这么和我们说。

    但是……这意思是我们不能一起接受委托吗？

    「平常会有一位年轻的修女在这里工作……但是那孩子现在有别的事出门去了，要等到明天才会回来，所以人手有点不足。不过我们只有招募一个人……报酬也只准备了一人份而已。」

    于是来接这份工作的，就是我和莎莉亚？

    还只是新人的我们不清楚在这状况下要怎么做，于是我向阿尔托莉亚小姐寻求意见。

    「那个……这种情况该怎么办呢？」

    「选一个人接下工作，另一个人去接别的委托。这里的委托没有什么危险性，冒险者处理委托的态度只要问委托人马上就一清二楚，所以监考官不在这里也没什么关系。」

    「这、这样啊……」

    她爽快地一口气说完。这么乾脆的性格反而让人心情轻松呢。

    「所以呢？谁要接受这里的委托？」阿尔托莉亚小姐问。

    我把头转向旁边，只见莎莉亚一脸兴奋的样子。

    「诚一，我想做！」

    「咦？不过……没问题吗？」

    虽然莎莉亚现在是人类的姿态，但她还是魔物。她有办法照顾人类的小孩子吗？阿尔托莉亚小姐忍著笑意，对著暗自不安的我说：

    「呵呵呵……你先照照镜子再说吧。不管谁来看都是莎莉亚比较适合吧？」

    「……说得也是！」

    由穿著一身长袍的男子来照顾小孩……怎么说都不合理。犯罪的意图浓厚啊。

    相较起来，莎莉亚外表也很漂亮，明显比我这种人适合多了。

    「知道了。那么莎莉亚，加油喔！」

    「嗯！」

    莎莉亚充满朝气地点点头。年长的修女看了之后问：

    「已经决定是那位可爱的小姐了吗？」

    「我叫做莎莉亚。虽然时间不长，但请多多指教！」

    「哎呀，真有礼貌。我是孤儿院的院长，克蕾亚・哈斯塔。叫我克蕾亚就行了。」

    原来这位修女就是院长啊。在不同意义上，她和加斯鲁一样看不出来有这么高的地位呢。怎么说呢……有股平民感，感觉不出是个伟大的人。

    「好，那么莎莉亚今天一天就在这里努力吧，等诚一的测验结束之后再来接你。」

    「嗯！」

    莎莉亚回应之后，我和阿尔托莉亚小姐便离开了孤儿院。

    ◆　　◇　　◆

    「那个……接下来要去哪里呢？」

    「这个嘛……先把『拆除废墟』完成比较好吧。麻烦事留到最后的话，总觉得会浑身无力。」

    确实，带狗散步随时都能做。不过是散步罢了，真希望对方能自己来，毕竟是自己的宠物嘛……但对方大概有去不成的理由吧。

    我边想著委托的事，边和阿尔托莉亚小姐在街上移动。

    这段期间阿尔托莉亚小姐还是一直与我保持距离，丝毫不打算靠近我。

    附近正在施工的建筑物逐渐多了起来，到处都看得到像是工匠的人。

    我们沉默不语地继续走著。这时，前方有个小孩跑了过来。可能是正在和朋友玩鬼抓人，他全力跑著，没有注意到我们的存在。

    接著，小孩在阿尔托莉亚小姐跟前摔了个四脚朝天。

    「呜呜……好痛喔……」

    小孩坐在地上哭了起来，膝盖的擦伤看起来很痛的样子。

    我走向那小孩，正准备扶他起来时，阿尔托莉亚小姐把小孩抱了起来。

    「好了，别哭了。你是男孩子吧？」

    「呜呜……」

    「啊――……好像很痛呢……等等喔，我现在就帮你擦药。」

    阿尔托莉亚小姐说完，便拿出一个装著绿色液体的小瓶子。大概是从道具箱拿出来的吧。

    既然异世界的人也会使用道具箱，那就算我使用道具箱应该也不会不自然吧。让人起疑的可能性消失了，真让人高兴。

    阿尔托莉亚小姐把小瓶子中的绿色液体沾上手帕，小心翼翼地敷在小孩的膝盖上。

    「好痛！」

    「忍耐点，我帮你治疗。」

    用手帕敷了一会儿之后，膝盖的伤完美地消失了。

    「看吧，已经没事了。」

    「哇！大姊姊，谢谢你！」

    装在刚才那个小瓶子里的，大概是恢复药那类的东西吧。原来不喝恢复药，只涂在伤口上也有效啊……

    话说回来，小孩的伤治好真是太好了。本来我也打算从道具箱里拿出最高级恢复药来替他治疗的。

    不过，尽管阿尔托莉亚小姐外表和语气粗鲁，她实际上却是个很擅于照顾别人的人呢。对于我的疑问也都很细心地回答。

    我望著两个人的身影在内心如此想著。但是，就在这时――

    「啊，危险！」

    一道悲鸣声，穿过了我们的耳膜。

    正当我疑惑地望向四周时，发现有堆巨大的木材正好倒向阿尔托莉亚小姐和小孩的位置。

    ……现在不是冷静分析的时候了！

    「阿尔托莉亚小姐！」

    我立刻解放力量并踏出脚步。但是――

    「唉……果然还是不行啊……」

    阿尔托莉亚小姐轻声地说。小孩还没能掌握到情况，整个人呆住了。

    然后，阿尔托莉亚小姐比我早一步对危机做出了应对。

    「呼！」

    她用单手轻松地挡住了倒下来的木材，然后小心翼翼地放在地上，以免伤到木材。她那细心的动作不像是瞬间做出的行动，倒像是从一开始就预料到会发生这种事一样。

    「……已经没事了，快走吧。」

    「啊……」

    阿尔托莉亚小姐的话让小男孩回过了神，接著他便匆忙地离开了。

    「抱、抱歉……你没事吧？」

    「嗯。别在意。」

    让木材掉下来的男性工匠内疚地致歉。阿尔托莉亚小姐淡淡地回应之后，回头望向我。

    「好了，快点走吧。我们可不能让莎莉亚等太久。」

    「咦？啊，是！」

    总觉得她身上带著一股寂寞感，使我感到有点困惑。就这样，我们继续往委托地点的废墟前进。

    之后我们始终沉默不语，不久便抵达了废墟。

    「就是……这里吗？」

    「……是呢。」

    在我们眼前的建筑物，是一间历经风雨而风化，好像随时会倒塌的房子。

    如果它还是完好的状态，应该是一间住起来很舒适的大房子。

    「为什么会变成这样？」

    「似乎是前任屋主死后，他的亲戚觉得整修很麻烦而放置不管，最后就变成这样了。」

    对充满勤俭精神的日本人来说，这件事真是令人不敢置信。从房子的大小来看，屋主应该是某个地方的贵族吧？要是好好整修，绝对会是一间好房子的……

    放置不管也该有个限度吧，屋主到底是多少年前去世的啊？

    「那么，只要把这间房子彻底破坏掉就行了吧？」

    「没错，你现在就依照指示――」

    「那我这就来破坏它。」

    「……啊？」

    听到我的发言，阿尔托莉亚小姐发出了错愕的声音。

    但是我没有察觉她的反应，径自朝废墟靠近。

    靠近一看，果然是一间相当大的房子。虽然外表看来随时都会崩塌，但也不到手一碰就会坏掉的程度。得解放力量才行呢。

    擅自得出结论的我，解放了被伪装的力量。从别人眼里看来状态并没有改变，气场应该也不会有变化。因此阿尔托莉亚小姐大概不会发觉我怪物般的力量吧。

    「你到底想做――」

    「嘿！」

    我轻喊了一声，打断了阿尔托莉亚小姐的话，同时轻轻打了一下支撑废墟的其中一根柱子。

    x那间，柱子灰飞烟灭，化作粉尘，而拳压所引发的冲击波连附近的墙壁也一口气震飞了。

    ……嗯，真不愧是以怪物为职业的我啊，我可没想到拳压竟然能把墙壁也震飞。而且，只是轻轻一碰，柱子就灰飞烟灭了……

    「什么！？」

    我的眼中浮现了阿尔托莉亚小姐在后方目瞪口呆的身影。

    也是啦……柱子突然被我打了一下，接著就灰飞烟灭了嘛。难怪她会怀疑自己的眼睛。

    正当我这么想时，阿尔托莉亚小姐突然回过了神，怒吼一声。

    「喂，混蛋！」

    「咦？」

    这时的我，无法理解为什么阿尔托莉亚小姐要怒吼。

    我明明有好好地在进行委托，却被她怒吼了。

    但是，这之后发生的事让我彻底领悟了原因。柱子被毁，墙壁也粉碎了。至今一直勉强维持平衡的房子开始全部倒塌。

    我因为预料之外的事态愣在原地，动弹不得。

    往上一看，废墟的屋顶和天花板的柱子呈慢动作朝我掉了下来。

    我真笨。正因为容易坏掉，所以更应该小心谨慎地破坏才行。

    连闪躲都忘了的我，在心里如此想著。

    最后，废墟的瓦砾一口气向我袭来了。

第二卷 笨拙的温柔

    我――阿尔托莉亚・哥雷姆，茫然地站在瓦砾堆前。冷酷无情大量落下的瓦砾，使叫喊声都变得虚无。

    令人震慑的声响响起。沙尘激烈飞舞，视线瞬间被遮蔽了。

    「可恶！」

    我咒骂一声，冲向了瓦砾堆，并为自己的无力而咬起了双唇。

    又有人因为我而发生不幸了……我明明已经发过誓，绝不会再伤害任何人了……

    「一定要没事啊……！」

    即使我们今天才刚认识，我也希望能让他平安无事，直到事情结束。

    可是……可是……！

    我内心充斥著强烈的自责感，并奔向附近的瓦砾堆。但是，正当我拚命地搬运瓦砾时，一个十分轻快的声音传进我的耳里。

    「呸呸！呼啊……沙子都跑进嘴里了……」

    「咦？」

    那毫无疑问是在我眼前被埋进瓦砾堆的男人――诚一的声音。

    他不是应该正埋在瓦砾山之中吗？

    当我脑中正萦绕著这些疑问时，遮蔽视线的沙尘也逐渐散开。

    「我超惊慌的……想不到瓦砾会朝我掉下来。」

    在展开的视线前方，是用手拍打著长袍上的沙尘、毫发无伤的诚一身影。

    「咦？不对……啊？」

    我反射性地停下了搬运瓦砾的手。

    我无法相信眼前的景象。

    至今接近我的所有人，全都遭遇了不幸。即便那非我所愿。

    抵达孤儿院的时候少见地没有发生任何意外。但到达废墟时我不禁想――自己果然会给他人带来不幸。

    接近我而遭遇不幸的人，一定都会受伤。

    有些人是身体的某处受伤，也有些人是心灵受到了伤害。

    然而，眼前的诚一没受到半点伤。不只如此，他甚至还有余裕拍掉长袍上的沙尘。

    正因如此，我无法理解眼前的景象。

    在那状况下就算受重伤也一点都不奇怪，但他却什么事都没有。

    呆若木鸡的我看著毫发无伤的诚一，察觉到了一件事。

    瓦砾就像是要避开诚一一样，只有诚一的周遭没有散落任何一片瓦砾。

    世上有这种奇迹吗？至今一直都很不幸的我，这瞬间头一次体会到了什么叫做不幸中的大幸。

    「……现在不是感动的时候了！」

    虽然这次引发了从来不可能发生的奇迹，才偶然平安无事。但要是他今后也擅自行动而受伤的话，我会很困扰的。

    「大笨蛋！不要没等我的指示就擅自行动！」

    「咦？」

    虽然因为他戴著帽子所以看不到他的表情，但恐怕诚一并不t解我为什么会生气吧。我可以感觉到他的疑惑。

    「听好了，你现在即将要成为的职业是『冒险者』!是经常与危险为伍的工作！老实说我不清楚你做了什么事，但这点你该晓得吧！？」

    「这个……」

    「明知如此，你还不等指示就擅自行动……等发生什么事就太迟了啊！」

    「……」

    「……听好了，你要是想成为『冒险者』的话，就给我牢牢记住这点。『冒险者』最重要的能力，不是最强的力量或庞大的魔力，也不是出类拔萃的技术或反应迅速的头脑――而是『察觉危险的能力』。」

    「……」

    「无论是多么厉害的家伙，要是没有这项能力的话马上就会死。你看到这座废墟时，心想它很容易破坏，对吧？」

    「是……」

    「结果就是你刚刚体验到的事。就算被说是胆小也无所谓，能慎重选择安全道路的才是最厉害的人……死掉的话就没意义了。」

    「……」

    「……算了，虽然说得这么严厉，但这次我也是原因之一……」

    「咦？」

    「……总之，从今以后你要慎重行事。你还有莎莉亚，你的存在比你想像中的重要得多。没办法保护自己的人，也别想保护最重要的人……也许你没办法马上就能慎重地行动，所以这段期间我会帮你的。」

    「……是的，很谢谢你。那个……真的很抱歉。」

    诚一对我低下了头。我说的话似乎好好地传达到了。

    虽然非我本愿，但我的体质会像这样把他人卷入不幸，我对此恨之入骨。

    一口气把想说的话说出来后，我轻叹一口气并小声地补上一句。

    「……不过，那个……怎么说……你没事真是太好了。」

    这是我发自内心的真心话，但讲完后却莫名地感到很不好意思。于是我下意识地从诚一身上别开了视线。

第二卷 传递的温柔

    我，俺弦唬将刚才阿尔托莉亚小姐对我说的话深深地烙印在心中。

    不过，我这次的行动确实很不恰当。没有考虑后果，认为使用自己的力量就能轻易解决，造成了这个结果。

    我不想对自己的力量有过度的自信，但似乎还是在无意识间过度仰赖这份力量。

    使用技能时也是如此。不管状态再怎么强大，要是反过来被它摆一道的话就没有意义了……

    先人为主觉得杂务类的委托一定很简单的我，却因为这项杂务体会到了自己的不成熟。

    但是，既然这次已经知道了，今后就能小心不要再犯同样的错误。能知道这件事，这次的事件也算是有收获了。

    最重要的是，阿尔托莉亚小姐如此真心地担心我、向我怒吼，真的让我很高兴。

    我们明明今天才刚认识，而且我和莎莉亚身上还有她不知道的隐情，但她却如此真心为我担心……

    自从父母去世后，我就不曾被这样怒吼过了。怎么说呢……有点不好意思。

    阿尔托莉亚小姐，是个彻头彻尾的大好人呢。

    正因如此，我对无法成为她助力的自己感到很焦躁。她为什么会露出那么寂寞的表情呢？……为什么要和我们保持距离呢？

    ……可以的话，我想为她出一份力――我如此想著。

    委托中的废墟姑且算是破坏掉了。若这样就算完成委托的话，接下来就是带狗散步了……

    「那个……这样委托就算完成了吧？」

    「是啊，拆除废墟实际上只是要破坏它而已。这样算是完成了。」

    「这样啊……咦？话说回来，委托这件工作的人是谁啊？虽然我擅自破坏了废墟……但不会有其他人想要接受这件委托吗？」

    「这是国家指派的委托。以劳动量来说报酬很少，所以没有任何人想接。」

    「咦？可是这是国家指派的委托不是吗？这么随便没问题吗？」

    「没关系啦。又不是什么紧急的委托，也不是王族直接下达的委托。而且说实话，就算放著这座废墟不管也不会有人感到困扰。毕竟连持有人都弃置了。」

    真是有够随便的。这样真的没问题吗？

    我内心不安地想著。这时阿尔托莉亚小姐补充了一句。

    「不过，最重要的理由是，公会本身是个不受国家干涉的组织。」

    「不受国家干涉……是吗？」

    「没错。虽然像这样位于国内，就可以接受国家的重要委托，但并不代表公会隶属于国家，因此也没有接受国家委托的必要。既然你要加入公会，那就记清楚，公会就是个独立的『国』。」

    「国……」

    「没错。所以就算被委托，我们也绝对不会参与国家间的争斗。那种委托不该交给冒险者，应该交给佣兵才对。」

    佣兵吗……虽然这么想有点轻率，但这名号真帅气啊，好像很强的样子。

    「哦，对了……孤儿院的委托人就是修女，所以可以当场拿到报酬。但你完成这件委托的报酬，得等最后回到公会后再交给你。」

    「我知道了。」

    「接下来就是最后一项委托――带狗散步了。」

    「讲出来后真让人提不起劲呢。」

    不过，就算这样也不知道能从中得到什么体验，预先认为这是件无聊事是不行的。这点我已经从刚才的委托知道了。

    就这样，我们朝著最后的委托地点前进。

    与刚才不同的是，这段期间我和阿尔托莉亚小姐的对话大幅增加了，我还请她简单地带我参观了泰尔贝尔。我真心觉得监考官是阿尔托莉亚小姐真是太好了。

    如此这般，我们继续移动。不久之后，我们的脚步便在一间豪宅前停下。

    「就是这里。」

    「咦……这里！？」

    我忍不住大叫一声。

    我才在想怎么突然在一间不得了的房子前停下……这里就是最后委托的地点！？

    阿尔托莉亚小姐无视惊讶的我，开始平静地说明。

    「这附近是许多贵族居住的『上流区』。而委托我们公会的人就是住在这间房子里的亚朵丽雅娜夫人。她的丈夫是伯爵，可别失礼了。」

    「我、我会加油的。」

    我的语气不禁僵硬了起来，阿尔托莉亚小姐苦笑一声。

    「不需要那么紧张啦，她是个很温柔的人。」

    「是、是……」

    我勉强回应后，便由阿尔托莉亚小姐领头踏入了眼前的豪宅。

    走过一段长得吓人的砖块围墙之后，是一道黑色的豪华门小４┕门之后，映入眼帘的是百花齐放的庭园，中间还设有魔法道具喷水池。

    我目瞪口呆地看著眼前的景象，忍不住四处张望。虽然这样可能有点失礼，但没办法，实在太壮观了。

    越过门后，我们经过一条长长的路，最后抵达了用厚重的木门制成的玄关。

    然后，阿尔托莉亚小姐按下了设在门旁边的按钮。

    叮咚。

    ……啊？

    咦？铃声？电铃？呃，为什么异世界有这种东西？

    我凝视著阿尔托莉亚小姐按下的电铃。

    呃……世界观被彻底破坏了。这也是魔法道具吗？这已经不叫方便，而是随我高兴主义的等级了。

    算了，反正用这方法叫人出来很容易，我似乎也能很快熟练……就接受吧！

    我在心中暗自接受之后没多久，厚重的木门被打开了。

    「请问是哪位！？」

    走出来的是一位美丽的金发中年女性。虽然脸上有点皱纹，却是个很美的人。她身穿著一袭并不奢华，但品味却相当高的水蓝色洋装。

    「我们是来接受公会委托的。」

    阿尔托莉亚小姐丝毫不紧张地说，我却已经紧张到说不出话来了……

    金发的中年女性听了阿尔托莉亚小姐的话后，脸上绽开了笑容。

    「哎呀！我等你们很久了！既然你们来了……我可以立刻请你们开始工作吧？」

    「是，没问题。」

    「太好了！其实是因为负责带狗散步的管家受伤了。我本来想自己去的，但还有很多事要忙，所以真的帮了我一个大忙呢！」

    不愧是贵族。连带狗散步都是仆人的工作，等级差太多了。

    「那么，要带去散步的狗呢？」

    「差点忘了呢。我现在就带你们过去。」

    说完，女性便走出了玄关。

    「哎呀？话说回来，戴著兜帽的这位是？」

    「啊，不好意思。要接受这次委托的不是老娘……不对，不是我，是这个男的……喂，诚一！快脱下帽子，太失礼了！」

    「咦咦！？」

    我知道这样确实很失礼……！可是，要是在这里脱掉帽子而引起骚动的话就麻烦了……正当我的思虑在脑海中交错时，中年女性笑著答道：

    「没关系的。他会戴著帽子应该是有什么理由吧？不可以勉强他唷。」

    「是、是……」

    「呵呵。话说回来，我还没有自我介绍呢。我是亚朵丽雅娜。你呢？」

    「啊、我……不对，在下叫做诚一。」

    「诚一……真是个好名字。从读音来看，你应该是东方国家的人吧？」

    「咦？」

    东方国家……什么？

    我对这个单字产生了疑问。到最后我还是不懂，于是决定不去理会它。

    「算了。比起这些，是诚一先生你要替我带狗去散步对吧？」

    「啊，是的！」

    「那么，我们家的小牛奶就拜托你了。」

    狗的名字叫小牛奶啊……名字真可爱，应该是纯白的小型犬吧？不过，为什么不养在家里呢？还是说有宠物专用的小屋？

    算了，那种事无关紧要……但亚朵丽雅娜夫人真的是个好人呢，不用脱下帽子真的帮了我一个大忙。

    我一面感谢著亚朵丽雅娜夫人的人格，一面跟随她的带领。不久后我们来到了一个笼子前面。

    「来，我们到了。」

    「咦？」

    到了？小牛奶在哪里？

    我环顾四周，却没见到像是小牛奶的狗。在这里的，只有一个散发强烈存在感的大笼子而已。亚朵丽雅娜夫人不顾陷入混乱的我，径自走近笼子。

    「来这边，小牛奶。」

    「――呜呜呜呜嗷嗷嗷嗷！！」

    「…………」

    …………好奇怪啊……我总觉得听到了一个很恐怖的低鸣声耶……

    是、是我的错觉吧！一定是我听错了！

    我一面抹去不停冒出的冷汗，一面看著亚朵丽雅娜夫人。

    她打开了笼子的门说道：「好了快点出来，小牛奶！」

    「……唔唔唔唔嗽嗽嗽嗽……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一边发出惊人的咆哮声一边走出笼子的是――

    「……oh……」

    ――一只披著纯白毛皮、全长5公尺左右的巨型犬。

    「那个……我要带这东西去散步吗？」

    「是的，当然。」

    「带这东西去散步？」

    「当然。」

    「这东西――」

    「给我接受现实吧！」

    阿尔托莉亚小姐敲了一下我的头。

    不，这太奇怪了吧！？它的外表一点也不适合小牛奶这个名字啊！连是不是狗都让人怀疑！真要说的话，还比较像是我在【永无止境的悲爱之森】打倒的极灰狼！

    「大家第一次看到这孩子的时候都很害怕呢。不过没有什么好怕的唷，这孩子很乖的，尽管放心吧。很安全的。」

    「……顺便问一下，负责带它散步的人为什么会受伤？」

    「被小牛奶咬了。」

    「没办法放心啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    哪里乖啊！？哪里安全了！？它不是把人咬伤了吗！

    「真奇怪呢……让它当看门狗明明很适合的……」

    「的确很安全的样子！」

    有这种东西在庭院里，小偷当然会拔腿就跑！很恐怖啊！

    「好了，这种小细节就搁在一旁吧。散步，加油唷！」

    「不行不行不行不行不行！」

    绝对不行！小牛奶从刚才就一直瞪著我耶！

    战斗不叫散步，一起走路才叫散步吧！

    虽然以状态来说我确实很安全……但那只是肉体方面，不包含精神方面！

    我拚了命地摇头，但阿尔托莉亚小姐却这么对我说：

    「带它去街上走还是不太好，就让它在这庭院里好好散个步吧。」

    「已经决定要接受委托了吗！？」

    看来从一开始我就没有否决权……包括那些同性恋也是，这些人到底把我当什么了啊？我也是人类啊！……虽然没什么说服力。

    不过，我领悟到再怎么努力都无法从这项委托中逃脱后，深深地叹了一口气，有气无力地说：

    「……我知道了。我知道了啦，我接受委托！」

    「这才对嘛！」

    阿尔托莉亚小姐开心地笑了起来。

    那个纯真的笑容让我不禁看得入迷。阿尔托莉亚小姐察觉我的视线后轻咳了一声，双颊染上了一抹红晕。

    「总、总而言之！这就是杂务类最后的委托……好好干啊？」

    「是！」

    ……算了，能看到那个笑容也算值得了。

    我一边想著，一边带著小牛奶开始散步。

第二卷 散步与旅馆

    ――我是俺弦唬在地球上并不受生物欢迎。

    人类自然不必说，就连狗和猫也不喜欢我。

    我只要经过猫狗的旁边，它们就会竖起毛来威吓我，不然就是对著我乱吼。恐怕是因为我很臭的关系……我希望是这样。

    不过我还宁可它们是那种反应。当它们在我接近的瞬间立刻昏倒时，我才真的想哭呢，毕竟我的臭味甚至杀了聪明猴啊！

    虽然现在我身边有如此喜欢我的莎莉亚，但过去我一直是被所有生物类所讨厌的。当然，贤治他们把我当成是朋友，所以不讨厌我……嗯，我希望是这样。

    总之，虽然被它们如此厌恶，不过我还是很喜欢动物，也很想带它们去散步。

    所以这次的委托竟然可以带狗去散步，简直就像作梦一样。

    只是，为什么呢？作梦都会梦到的带狗散步终于成真了，我却完全高兴不起来。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    「呼！呼！呼！呼！咕嗷嗽嗽嗽嗽嗽！」

    ――因为，这和我认知的散步完全不一样啊。

    我现在，正被一只纯白色、拥有5公尺巨大身躯的狗――小牛奶全力追赶著。

    ……咦？好奇怪啊……所谓的带狗散步，不是应该在狗的项圈上系上绳子，悠悠哉哉地走路吗？现在的我，可是压迫感MAX地全力狂奔中啊。在我不注意的时候，散步的概念已经从根本上彻底改变了吗？

    …………

    「这果然很奇怪吧！？」

    「嗷嗷嗷嗷嗷嗷呜呜呜呜呜呜！」

    和狗玩你追我跑并不叫散步吧！？而且被追的人选是我！

    应该说小牛奶的叫声根本就不是狗的叫声！这根本就是狼啊！

    「小牛奶真的是狗吗！？」

    我说出心中的疑问，但没有停下狂奔的双脚。停下来的话……会被吃掉啊！……我是这么觉得的。

    顺带一提，虽说我是全力奔跑，但只限于不会捣乱庭院的程度。毕竟散步路线是亚朵丽雅娜夫人的庭院。

    如果我毫不顾虑亚朵丽雅娜夫人的庭院的话，现在庭院恐怕早就坑坑洞洞了吧。这点已经由史莱姆的战斗中得到证实了。

    奔跑中有好几次兜帽差点掉下来，但我都用手压住了。阿尔托莉亚小姐就这样凝望著手忙脚乱、一个劲儿地被小牛奶追赶著的我……

    「诚一……你跑得还真快。」

    「这种情况下你的感想只有这个吗！？」

    你没有其他更好的感想了吗！？

    「这个嘛……体力很好。」

    「有所期待的我真是个笨蛋！」

    可恶！看这情况她似乎不打算帮我。

    也是啦。毕竟阿尔托莉亚小姐是我的监考官，我也知道她是不可能出手帮忙的。

    「呜嗷嗷嗷……呜嗷！」

    当我一个劲地逃跑时，小牛奶突然急停，然后直接朝我扑了过来。

    「唔哦哦哦！？」

    我弯起身子成功躲开了，但它为什么要飞扑过来？

    ……虽然我不愿这么想……小牛奶……该不会是想杀了我吧？

    「呜嗷嗷嗷……」

    「哇……它一直对我威吓耶……」

    它的眼睛充满血丝耶～它在低吼耶，好可怕喔～

    小牛奶一度与我拉开距离，打算瞄准我的空隙。

    小牛奶真的是狗吗？肯定不是吧？

    我的脑中浮出疑问，于是悄悄地发动了我的『上级鉴定』。

    『雪狼』Lv：180』

    「果然是狼啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    亚朵丽雅娜夫人是大骗子！它根本就是只狼啊！为什么要说是狗！？而且等级超高的啊！

    说什么我都没办法带狼散步，于是转而向阿尔托莉亚小姐求助。

    「阿尔托莉亚小姐！小牛奶不是狗，是狼啊！」

    「那种事一看就知道了吧。」

    「你早就知道了吗！？」

    「当然啊。首先，不论它是狗还是狼都没有问题吧？还不都是犬类。」

    「完全不一样吧！？它一直在袭击我耶！？带狼散步本来就是不可能的吧！？」

    「怎么会不可能？你不就做得很好吗？」

    「这和我知道的散步不一样！」

    「你就加油吧，任何事都是经验。」

    「『经验』……好个方便的词啊，可恶！」

    经验这个单字实在太狡猾了，特别是对初学者来说。求助后的结果，还是没有得到像样的回应。

    「哦，我忘了说。万一你快被吃掉了，要记得死守头部喔。」

    「到那时候请你救救我吧！？」

    阿尔托莉亚小姐嘴角浮出了一抹小恶魔般的笑容。

    那个笑容让我不禁看得入迷……超可爱的。

    她一开始时完全不笑，所以看到她露出这样的笑容，真的让我很高兴。

    我一面看著阿尔托莉亚小姐一面这么想。就在这时，小牛奶逮住了空隙朝我袭击过来。

    「呜嗷！」

    「咦！？」

    它扑来的时机太过自然，使我的反应瞬间慢了一拍。不过我还是勉强成功躲开了。

    虽然就算接下攻击也不会造成损伤……可是能闪开的攻击不好好闪开，有什么万一时身体动不了就麻烦了。

    「你追我跑之后，是战斗吗……」

    散步的意义已经彻底烟消云散了。散步去哪里了？世上不该存在这种杀气腾腾的散步吧？

    而且，就连战斗都一直是我在躲避攻击，多么不合理啊。如果我攻击小牛奶的话……别想了。没有人知道那之后的事，对大家来说才是幸福的。勉强要说的话，就是史莱姆的悲剧将会重演。

    这时，亚朵丽雅娜夫人事情办得差不多后回到了庭院。

    「诚一先生和小牛奶好像玩得很开心呢！」

    「你在说笑吧！？」

    这种状况看起来像是很开心吗！？我建议你去看一下眼科！不过这里是异世界，应该没有眼科吧……

    「小阿尔托莉亚，我泡了红茶，要不要喝？」

    「啊，我要喝。」

    「竟然还有下午茶时间！？」

    我可是在赌命耶！

    就连理想中的散步都实现不了，手上这条应该系著项圈的牵绳也变得很空虚啊！

    「可恶，既然这样我要自暴自弃！我就拿出全力来当你的对手吧……放马过来，小牛奶！」

    「咕呜呜呜……呜嗷嗷嗷！」

    我将手里的牵绳丢掉，像是要接受小牛奶般张开双手。

    然后，小牛奶毫不犹豫地冲向了我。

    ◆　　◇　　◆

    「啊――……好累啊……」

    「呼！呼！呼！」

    我和小牛奶倒卧在亚朵丽雅娜夫人家的庭院里。

    那之后，我使尽了全力和小牛奶玩耍。回过神时，天空已经是一片夕阳红。

    仔细想想，我和小牛奶做的事根本不能称作游戏。因为我拥有怪物般的状态，才能用「游戏」这个词一语带过。一般人的话早就当场死亡了。

    但是，和小牛奶进行赌上性命的厮杀，我也意外地玩得很尽兴。

    当然这不代表我变成了M体质，纯粹是运动过后的爽快感罢了。

    最后，我和小牛奶都筋疲力尽。

    「喂喂……诚一，你体力也太好了吧。」

    「虽然身为委托人的我不该说这种话，但我真没想到你竟然能和小牛奶势均力敌呢。」

    真、真的假的……这句话，真不是亚朵丽雅娜夫人该说的话呢。

    「我本来就对体力很有自信……」我有气无力地回答。

    体力是没问题，但我的精神面已经疲惫不堪了。

    「不，就算这样还是很奇怪……小牛奶的攻击全都被你避开了喔？」

    「那是根据生存本能做出的反应。」

    「……你到底是多拚命啊……」

    是你们逼我这么做的吧！……我心里这么想，却没有说出口。

    话说回来，我本来还很著急，想著不知道我的状态会不会暴露。不过就算有人对我使用鉴定技能，应该也不会有问题……

    「算了。多亏诚一先生，小牛奶似乎也玩得很尽兴呢。」

    亚朵丽雅娜夫人笑著对我说。

    那个笑容使我不禁看傻了眼。这时，小牛奶似乎恢复了体力。它站起来往躺在地上的我靠近，并舔起了我的脸。

    「哇！等等！」

    突然被舔脸让我吓了一跳，更重要的是，我担心帽子会脱落。

    「哎呀哎呀！小牛奶竟然会对我和老公以外的人敞开心房……」

    亚朵丽雅娜夫人看著满脸口水的我绽放了笑容。

    「请等一下。那么，之前照顾小牛奶的人呢……？」

    「它完全没有对他们敞开心房呢，毕竟从来没有人能够持续照顾一整天……难道是因为这样他们才会受伤吗？」

    毫无疑问是这个原因吧！

    「反正没有人死掉或受重伤，所以没问题的！」

    「不对不对不对！请你多体谅仆人一点吧！」

    他们完全是拚上了性命喔！？

    我一面同情连名字也不晓得的仆人，同时暗中有种成就感……如此危险的小牛奶竟然对我产生了好感。

    就算是杂务类的委托，投注的心力不同，获得的成就感和充实感也会跟著不同。

    虽然这是理所当然的事，却不容易察觉到呢。我体认这个事实后，脑中忽然浮现一个疑问。

    「话说回来……小牛奶和亚朵丽雅娜夫人，你们是在哪里相遇的呢？」

    小牛奶的等级很高又很强。而亚朵丽雅娜夫人明明是普通人，却能把它当成宠物饲养，这点让我觉得很不可思议。不过，亚朵丽雅娜夫人却笑笑地回答了我的疑问。

    「不是什么了不起的故事。我曾经为了丈夫的工作前往某个雪国。在启程的路上我们遇到了当时还是小孩子的小牛奶……它受了伤，看起来也没有父母，于是我们替它疗伤后，就把它带回来照顾，然后就亲近起来了。」

    「哦……」

    就算是魔物，只要被人类温柔对待，感情也能变这么好啊。

    这应该就和阿尔托莉亚小姐告诉我的贝尔菲悠教教义相去不远吧。不过这种事没有那么容易办到，这也是事实。

    「好了，我的委托就到此结束……来，这是这次的报酬。」

    亚朵丽雅娜夫人自行宣布结束之后，便把一袋看似很重的麻布袋交给了我。

    袋子是可以用两手托住的大小。但袋子交到我手上的瞬间，一股沉重感一下子传了过来。

    明知很失礼，我还是下意识地确认袋子内部。

    「……咦？」我发出一声轻叹。

    袋子里塞满了大量的银币和铜币。

    「这、这是……」

    「是报酬呀。收下吧。」

    「咦咦咦！？不会太多了吗！？」

    「这一点钱没关系的。而且诚一先生这次不是很努力吗？这就是我对你的评价，老实地收下吧。」

    我想把多出来的钱还给亚朵丽雅娜夫人，却被她拒绝了。

    呃，我确实是很努力啦……但还是收太多了吧？里面的银币和铜币各有90个左右喔？

    这当我为这份钜款感到困扰时，阿尔托莉亚小姐如此说道：

    「这是正正当当从委托人手上收下的报酬，拒绝的话反而失礼。收下吧。」

    「既、既然两位都这么说了……」

    阿尔托莉亚小姐都这么说了，拒绝也不太好，于是我便老实收下了。

    「呵呵，很高兴你老实收下。也许我下次我还会再委托你，到时还能再请你帮忙吗？」

    「啊……是！」

    听到我的回答后，亚朵丽雅娜夫人露出了一丝微笑。

    ◆　　◇　　◆

    我们离开亚朵丽雅娜夫人的家之后便往孤儿院前进，准备去接莎莉亚。

    「太好了呢，诚一。招揽到了一名固定委托人。」

    「固定委托人？」

    「没错。工作表现好的冒险者，有时会被委托人直接指名。彼此建立信赖关系之后，就能稳定地得到收入。拥有固定委托人对独当一面的冒险者来说，也是很重要的能力证明。虽然好好完成工作是理所当然的事，但同时也会有这样的好处。因此平时就要慎重地完成工作，这点是很重要的。」

    「原来如此……」

    阿尔托莉亚小姐教导的事真的让我获益良多。而且她说的「平常就要慎重地完成工作」，这点不只是对冒险者，对任何职业都很重要。

    「好了，我们到了……」

    说著说著，不知不觉就到了孤儿院的门口。

    阿尔托莉亚小姐和一开始一样毫不犹豫地进入了教会。

    进到里面的阿尔托莉亚小姐呼唤一声后，孤儿院院长克蕾亚小姐，和围著围裙的莎莉亚便走了出来。

    「啊，诚一！」

    「这不是阿尔托莉亚小姐吗？诚一先生的工作结束了吗？」

    「嗯，结束了。所以我们来接莎莉亚……莎莉亚做得怎么样？」

    「呵……」

    阿尔托莉亚小姐一问，克蕾亚小姐却不知为何阖上了双眼。

    不知道为什么，总觉得那副样子好像是在说『真是个愚蠢的问题……』。

    然后――

    「完美！很棒！太棒了！」

    「「…………」」

    克蕾亚小姐突然兴奋大叫，让我和阿尔托莉亚小姐都目瞪口呆。

    「做的点心既好吃，小孩子们玩耍弄脏的地方，她也都完美地清扫乾净了！一起玩的时候还会仔细看好他们不要玩过头而受伤，不乖的话就会清楚指责。小莎莉亚已经是小孩子们的偶像了呢！」

    就在克蕾亚小姐极力主张时，有一群小孩子从教会内部跑了出来。

    「莎莉亚姊姊，和我玩――！」

    「啊、好奸诈！这次该和我玩了！」

    「快看快看～！我画得很棒吧――！」

    「莎莉亚姊姊，厕所～」

    小孩子一过来，便团团围住了莎莉亚。

    好厉害――……真的是偶像耶。

    眼前的景象让我和身旁的阿尔托莉亚小姐都惊讶得说不出话。

    「好了！有客人来了喔！得先打招呼才行喔。」

    莎莉亚把手^在腰际指责小孩子们。小孩子们精神奕奕地回应之后，便和我们打了招呼。怎么说呢……好像妈妈啊。

    「还有，对不起喔。我今天得和大家说再见了。」

    「「「咦咦咦～！」」」

    莎莉亚才刚说完，小孩子们便难过地叫了出来。

    「没关系！我以后还会来玩的……好吗？」

    虽然小孩子们似乎有所不满，但还是勉强接受了。

    「没问题的！从今以后我会指名委托小莎莉亚！随时都能见到她唷！」

    克蕾亚小姐对小孩子们这么说道，看来莎莉亚也招揽到固定委托人了呢。

    正当我这么想时，克蕾亚小姐拿来了一个麻布袋，样子很像我从亚朵丽雅娜夫人那里拿到的。

    不过那袋子并不像亚朵丽雅娜夫人的那么大，而是单手手掌能掌握的大小。

    「这是这次的报酬。我其实还想给你更多的……」

    「没关系的！我能和大家相遇，还能一起玩耍……没有比这个更棒的报酬了！」

    克蕾亚小姐对莎莉亚说的话满怀感激。虽然莎莉亚说话语气像个小孩子，却相当了不起呢……也有可能是我太幼稚了。

    「谢谢你，小莎莉亚！下次我再提出委托的话，你能接受吗？」

    「当然可以！」

    莎莉亚充满朝气地回答克蕾亚小姐之后，我们便离开了孤儿院。

    ◆　　◇　　◆

    「来，这是拆除废墟的报酬。」

    回到混沌的公会之后，阿尔托莉亚小姐从柜台的爱丽丝小姐那里取得报酬，并交给了我。

    果不其然，还是从亚朵丽雅娜夫人那里拿到的报酬比较多。

    「哈哈哈哈哈！第一次的委托……看样子顺利完成了啊！」

    「辛苦了。」

    加斯鲁和爱丽丝小姐来到了我们旁边……加斯鲁这家伙，有好好地在工作吗？

    「一旦成为冒险者，大部分的人通常比较喜欢接受讨伐类的委托，因为报酬肯定比较高。不过，你们这次接受的虽然是杂务类的委托，却也是很了不起的工作。从这次的委托中，你们应该都t解了吧？」

    「是。」

    「嗯！」

    加斯鲁用不曾见过的认真表情如此教导我们，于是我和莎莉亚也立即回应。

    虽然杂务类的工作很多都平凡无奇，但也是重要的工作之一。不能任意断定工作的优劣，投注多少心力在被交付的工作上才是最重要的。

    听到我们立刻回应，加斯鲁瞬间张大了眼，随即又露出温柔的笑容。

    「这样啊！知道了就好！我的肌肉也很高兴喔！」

    结果他还是和平常一样，太让人失望了！

    正当我对加斯鲁感到无奈时，爱丽丝小姐把手掌大小的白色板子递给了我和莎莉亚。

    「这是给尚未在公会登记的人用的暂时公会卡。虽然是暂时的，但已经可以拿来当作身分证了，所以不要弄丢了喔？」

    我看了一下白色的板子，上面记录著我们当初写在纸上的内容。

    「好了，你们杂务类的测验已经结束了。不过，明天还要接受采集类的委托喔。」

    「是……啊。」

    「嗯？怎么了？」

    回应了加斯鲁的话之后，我突然察觉一件事。

    「我们还没决定今天晚上要在哪里过夜……」

    「什么嘛，是这件事啊……那就到我住的地方来吧？」

    「咦？」

    「投宿的费用不会太贵，安全方面也不必担心，而且早中晚的附餐都很美味喔。」

    「那就这么决定。」

    我立刻答应了阿尔托莉亚小姐的邀约。好吃的料理太吸引人了。

    这时加斯鲁和爱丽丝小姐不知为何都睁大了眼睛，看著阿尔托莉亚小姐。为什么？

    「那就快走吧。我也有点累了……」

    「咦？啊……请等一下啦！」

    阿尔托莉亚小姐却迅速地离开了公会。

    我虽然感到相当疑惑，但在这里走散的话就不知道旅馆在哪里了，于是我和莎莉亚简单地和爱丽丝小姐他们打过招呼后，便急急忙忙地追上了阿尔托莉亚小姐。

    「爱丽丝，阿尔托莉亚她邀请他们去住同一间旅馆喔。」

    「是、是啊……如果是平常的阿尔托莉亚小姐，绝对不会做那种事的……」

    「唔嗯……往好的方向发展比什么都令人高兴，我的肌肉也很开心呢。」

    「接下来，来工作吧。」

    「咦？无视我？」

    我们并不晓得当时在公会中有这段对话。

    ◆　　◇　　◆

    「这里就是我投宿的旅馆。」

    「哦哦……」

    阿尔托莉亚小姐带我们来的地方，是写著『安宁之树』的旅馆。

    外观看起来并不华丽，也不是位于人声鼎沸的场所，不过和公会的距离却是恰到好处。

    「快点进去登记房间吧。」

    「啊，是！」

    还算热闹的喧闹声包围著旅馆内部。虽然不是很宽敞，但各方面来看都刚刚好。正当我四处张望时，一名女性走了过来。

    「哎呀？欢迎回来，小阿尔。」

    「……嗯。」

    小、小阿尔？那是小名吗？

    当我暗自对那名女性的发言感到疑惑时，她注意到了我和莎莉亚的存在。

    「哎呀？这两位是？」

    「公会新人，我现在是他们的监考官。替我准备这两个人的房间。」

    「哎呀，那个小阿尔竟然～现在正好只剩一间两人房……那里可以吗？」

    来泰尔贝尔的旅途上，我们一直都是一起睡的，和女孩子同一个房间不太好这种认知，早就已经不存在了。

    于是我和莎莉亚都表示同意。

    「没有关系。」

    「我也没问题！」

    「那么，你们打算停留几天呢？」

    「这个嘛……就先一个月左右吧。」

    「我知道了。那么需要银币50枚，没问题吗？」

    说起来，「一个月」这个词能通真是太好了。看来日月的概念在异世界也一样。话说回来，神的知识里写著银币10枚就能活一年，那50枚银币应该能轻松活5年才对吧。既然神说过k基本上不干涉这个世界，说不定那已经是很久以前的币值了。要是如此，也许有必要重新调查一次币值。

    总之，金钱方面没有问题，于是我从道具箱里取出了银币。

    「没问题。」

    「好，我确实收到了。啊，我叫菲娜。这里是由我、丈夫和女儿三个人一起经营的旅馆。请多指教。」

    「啊、那个……我是诚一，请多多指教。」

    「我是莎莉亚！请多多指教！」

    「诚一和莎莉亚对吧？那么我来为你们简单说明一下吧。餐点每天提供三次，没有固定时间，想吃饭的时候只要来餐厅，我丈夫随时都会为你们准备。既然现在餐厅里没有人……先让你们见个面吧。亲爱的――！可以来一下吗――？」

    老板来做料理吗……这种地方的老板都给人一种很严肃的印象。

    虽然这种想法很以偏概全，但这种印象在我心中很强烈。

    而且菲娜小姐也是个大美女。嗯……旅馆中的女性是美女，这应该是常识吧？啊，不过壮硕的大婶也是主流呢。

    总之，这时的我对菲娜小姐老公的想像就是个严肃的大叔。

    但是，我的想像瞬间崩毁了。

    「你叫我吗？」

    「啊，来了。这两位是从今天开始投宿的客人。」

    「这样啊……我是在这间旅馆负责料理的莱尔。请多指教。」

    「咦？啊……是。那个……我是诚一。」

    「我是莎莉亚！」

    菲娜小姐向我们介绍的老公――是个超级爽朗的型男。

    那围著围裙的身影，让人联想到存在于地球上的居家型帅哥。

    谁啊，擅自断定旅馆的老板一定是个大叔。莱尔先生根本就是个大帅哥啊。

    「诚一和莎莉亚，你们要是肚子饿了就来和我说唷。顺带一提，三餐是免费的，但第四餐就要收钱了。这点要注意喔。」

    原来如此，不过吃饭可以不在意时间这点，真让人开心。

    话说回来，不知为何莱尔先生的一举一动都让人觉得很爽朗。帅哥真奸诈。

    正当我在心里偷偷嫉妒著帅哥时，菲娜小姐这么说。

    「对了对了，虽然没有浴池，但我们有准备擦拭身体的毛巾和热水。如果有想洗的衣服就和我们说，我们会帮忙洗的。」

    哦哦，真是周到啊。不过我有生活魔法『清洗』，所以应该没问题……

    「那么……来，这是房间的钥匙，出门的时候请寄放在我这里。现在我就让女儿替你们带路。」

    菲娜小姐交给我们的钥匙上，写著301。

    「是我隔壁的房间。」

    阿尔托莉亚小姐突然小声地说：

    「要是有什么事就到我的房间来吧。」

    「谢谢你！」

    嗯，阿尔托莉亚小姐人实在太好了。我发自内心为阿尔托莉亚小姐的温柔而感动。这时，有个女孩子从旅馆里面走了出来。

    「她就是我们的女儿，梅莉。」

    「是新的客人吧！请多指教！」

    「我是诚一，请多指教。」

    「我是莎莉亚，请多指教！」

    梅莉将绿色的头发扎成马尾，眼睛则是赤红色。更重要的是，她是个超级美少女。不愧是菲娜小姐和莱尔先生的女儿，绝对是店里的招牌女孩。

    她的年龄和我应该相去不远……美男子和美女结婚以后，生下来的小孩真的就是美男子和美女呢。虽然可能也会有例外啦。

    「那就跟我来吧！我替你们带路。」

    我们跟著梅莉一起移动。突然，梅莉停下脚步指著某个地方。

    「那就是餐厅。我爸爸一直都在那里工作，肚子饿的时候就到那边去吧。」

    她就像这样简单地为我们介绍著旅馆。

    虽然是很简单的说明，却非常容易理解。

    我们的年纪看起来明明差不多，但梅莉怎么看都比我能干。

    正当我为这个事实略感失落时，不知不觉间已经到了我们投宿的房间前面了。

    「这里就是诚一先生你们的房间喔。」

    「就是这里……」

    「妈妈应该大致和你们说明过了，如果还有什么不明白的地方请尽量问！那么我还有其他工作，先告辞了！」

    「谢谢。」

    我一说完，梅莉便露出笑容离开了。

    「那么，我也差不多该回房间休息了，晚安。」

    「晚、晚安。」

    「晚安！」

    阿尔托莉亚小姐向我们打了声招呼后，边打哈欠边走进了我们隔壁的房间。

    「接下来，我们也进房间去吧！」

    「嗯！」

    我用钥匙进入了房间。展现在我们眼前的，是两个人住起来略显宽敞的内部空间。

    我环顾四周。床有两张，也有桌子和椅子。设备相当不错。

    这时，一旁的莎莉亚打了个很可爱的哈欠。

    「呼啊～……」

    「怎么了？累了吗？」

    「嗯……有一点……」

    「可是我们还没吃晚餐喔？」

    「是这样没错……可是我不太饿。」

    「是吗……那要睡了吗？」

    「嗯……」

    莎莉亚揉揉眼睛，就这样倒在了床上，不一会儿就传出了可爱的呼声。

    「……她很累了吧。」

    我一整天东奔西跑的，精神上确实很疲惫。但莎莉亚照顾那些小孩子应该也很累吧？我抱著倒在床上的莎莉亚，替她好好地盖上毛毯。盖上毛毯前，我用了生活魔法『清洗』，替她弄乾净身体。

    「唔～嗯……诚一……」

    在睡梦中小声呼唤我名字的莎莉亚，表情相当柔和，而且非常漂亮。

    「我最喜欢……诚一……」

    她喃喃说著，使我不禁涨红了脸。

    连、连睡梦中都在想著我的事啊……

    虽然一阵羞耻感涌上了心头，但欣喜的心情更是满溢我的胸口。

    「……晚安，莎莉亚。」

    我最后小声地说了一句。我一样没有吃晚餐，就这么进入了梦乡。

第二卷 采集

    「好，让我看看你们各自采集到的药草。」

    今天，我们出城接受第二项的『采集』测验。

    测验内容很简单，每个人采集10根生长在城墙附近的药草，就算达成。

    于是，我和莎莉亚直到刚才都还各自寻找著药草。然后现在正准备将找到的东西展示给阿尔托莉亚小姐看。

    据阿尔托莉亚小姐所说，药草是出城之后马上就能找到的物品，因此我们不会遇上魔物，更不可能会需要战斗――一般情况下的话。

    「先从莎莉亚开始……嘿。」

    虽然阿尔托莉亚小姐说过不需要战斗……但她本人却刚踢飞了一只不知为何朝她袭击而来的史莱姆。

    ……咦？这不就在战斗吗？虽然她说出现魔物的机率很低，但加上刚被踢飞的史莱姆，我们已经遇到了20只左右的魔物喔？虽然全是阿尔托莉亚小姐打倒的。

    正当我这么想的时候，阿尔托莉亚小姐似乎察觉到我的想法，皱起了眉头。

    「啊……虽然它们会一直来袭击我，但平常是不会有这种事的，所以放心吧。」

    「喔……」

    虽然不管现在有什么向我袭击过来，我都不觉得会输就是了……因为，我是怪物嘛。

    「虽然不知道为什么，这次只有史莱姆这种程度的东西……」

    「咦？」

    「……没什么。话说回来，莎莉亚，快让我看看吧。」

    「嗯！」

    莎莉亚精神奕奕地回应，然后拿出了一束连根拔起的草。

    和在【永无止境的悲爱之森】采到的特药草不同，这种药草的特徵是带有一点咖啡色。顺带一提，闻闻看就能闻到一股清爽的气味。

    「很好，有照我说的，连根也一并拔起来了呢。」

    「嗯，虽然按你说的做了……但委托应该只需要叶子的部分吧？」

    面对莎莉亚理所当然的疑问，阿尔托莉亚小姐这么回答。

    「没错。不过，采集的时候连根拔起比较能维持新鲜的状态。而且，药草的根和药草的叶子不同，有滋补强身的效果。所以采集药草的时候一定要连根拔起。最近知道这件事的人已经很少了，记起来对你们没有损失的。」

    哦，就像是冒险者的小知识一样嘛。除了原本拿来使用的部分以外还能发挥别的效用，累积这种知识也是很重要的。

    「顺带一提，把药草的根煎煮后再喝是最有效的。不过非常苦，所以我不太推荐。」

    「没有中和苦味的方法吗？」

    「这个嘛……最简单的就是混入砂糖吧……不过砂糖是高级品。只要采集『蜜花』的花蜜，就能当作砂糖的替代品加进去，变甜以后就比较容易入口了。」

    嗯……阿尔托莉亚小姐既然连这种秘技都知道，她想必会做菜吧。虽然这只是我擅自想像的。

    「不过，虽然根确实很重要，但公会要求的还是『药草的叶子』。在交给公会前，不要忘了自己把叶子和根切成两部分喔。」

    「「好――」」

    我们拉长声音回答。

    「好，那么接下来是诚一。」

    「是！就是这个！」

    「…………」

    我将采集到的东西递给了阿尔托莉亚小姐。

    她看著我递出去的东西，陷入了沉默。过了一会儿，她静静地开口了。

    「……姑且问一下，这是什么？」

    「咦？是香菇。」

    「看也知道！」

    我把香菇递给了阿尔托莉亚小姐，而且是m根。

    「测验内容是采集10根药草吧！为什么采了香菇回来啊！」

    「讨厌啦，请你仔细看清楚，这可不是普通的香菇，是『魔力茸』喔。」

    「我没有问你香菇的种类！」

    「说得也是！」

    果然不行啊。

    其实我并不是故意把『魔力茸』带来给阿尔托莉亚小姐的。

    虽然我很努力地找了，但不知道为什么，我找的地方连一根药草也没长。就这样，我最后连半根药草都没找到，演变成现在这个情况。

    相反地，『魔力茸』却莫名地遍布各地。无可奈何之下，我只好把它当作药草的替代品采了回来。

    换个话题，所谓的『魔力茸』，是制作恢复魔力的道具――『魔力恢复药』所必要的材料，似乎是很珍贵的香菇。

    「不是啦……因为我找不到药草……」

    「不可能吧！？只不过是药草耶！？连我都找到了20根左右喔！？」

    「咦？」

    咦？好奇怪啊……我可是很努力地找还是找不到耶？怎么可能找到20根……

    「你看，诚一你脚底下也有啊。」

    「该死！」

    阿尔托莉亚小姐一说我便立刻确认脚边，5根药草就长在那里。奇、奇怪？

    「你反而找到了『魔力茸』。这可是拚死拚活还不见得能找到1根的物品喔！？为什么你能找到10根啊……」

    「真不知道是运气差还是运气好呢！」

    「那是我要说的话！无论如何，找不到10根药草的话你就不及格！」

    「你、你说什么――！？」

    不，其实我并没有那么惊讶。

    不过要是因为这样不及格的话就糟了，于是我匆忙地把脚下的药草连根拔起。

    这么一来，我就能通过测验了！……一切都在我的计画之中。

    「你看，我这不是采到了吗？」

    「……剩下的五根你要怎么办？」

    「…………」

    对啊啊啊啊啊啊啊！合格标准是药草10根啊！还少了5根啊！

    「我、我去找呜呜呜呜！」

    「啊、喂！」

    我大喊一声，并急忙离开去找剩下的药草。

    「好、好快！？那家伙的脚力到底多强啊……更重要的是，诚一！绝对不准跑到森林里去喔――！应该说，别跑太远啊――！……已经看不到人了啊！？」

    身后的阿尔托莉亚小姐似乎说了什么，但是我离她已经有一大段距离，所以听不太清楚。

    「……啊，这里也长了5根药草。」

    在我离开那里之后，阿尔托莉亚小姐小声地说。

    ◆　　◇　　◆

    「没有啊！混蛋！」

    我到处奔走寻找药草，结果还是一根都找不到。

    都只找到『魔力茸』和『解毒草』之类的东西。药草在哪！？

    「找著找著，不知不觉跑到这么远来了……」

    我翻过一个山丘后，就看不见阿尔托莉亚小姐她们的身影了。我迷路了吗？

    「唔――嗯……为什么找不到呢？」

    是找的方法不对吗？刚才也是，阿尔托莉亚小姐提醒了以后，我才发现脚边长了药草……

    找的时候再更仔细一点观察吧。再度开始寻找药草的我，突然注意到了视线边缘的树木。

    「嗯？那是……森林吗？」

    视线的前方，是一块树木郁郁生长的土地。

    和【永无止境的悲爱之森】不同，那里丝毫没有不祥的气息，但确实是一座森林。

    「嗯――那里说不定长了很多药草。」

    我这么推测后，迅速地往森林移动。

    靠近之后才知道，我之前被转移到的【永无止境的悲爱之森】，果然是非常严峻的危险场所。

    眼前的森林完全没有散发一点杀气，只有一种清新感。

    「虽然那里尽是一些危险的事，不过我也在那地方得到了更为重要的东西。」

    我阖上双眼，沉浸在感伤之中。

    「好，那么快点开始找吧！」

    不久后我便睁开眼睛提起精神，并迈出脚步。但就在这瞬间――

    「――！」

    「――！？」

    「――」

    「嗯？」

    我听到了森林中有人说话的声音。

    森林里有什么人在都和我没有关系，但是找药草的途中完全没有碰到别人的我，不禁有点在意究竟是谁、为了什么事到森林里来。

    是和我一样的冒险者，为了公会的委托而来的吗？还是旅人呢？

    我一边做著各种推想，一边往听得见说话声的地方前进。当然，途中我也没有忘记寻找药草。

    我缓缓地在森林中前进，接著发现了声音的主人。

    我在一段距离外观察他们，发现那里有三个人。

    而且，全都不是人类。

    因为，那三人的肤色和我们人类不同，是蓝色的。

    更重要的是三人当中的其中一人，头上还长著类似恶魔角的东西，那绝对不可能是人类。

    就我在远处的观察，他们不像是在争吵，也不像是有什么困扰，反而好像很愉快地在交谈著的样子。

    他们驻足在这种森林里面究竟是在谈什么呢？

    对远处的三人产生兴趣的我，决定更接近他们一点。

    「贝鲁先生，我们终于动手了呢！设了那么多，少说也会有一个人上钩吧！」

    「说得没错。」

    「可是……我们无视蕾雅大人的命令，擅自跑到人类界来真的好吗？」

    「说得也是……被发现的话大概会受罚吧……」

    「……我突然想到有急事，先回去了。」

    「啊，我也是……」

    「我不会让你们逃走的！」

    「请、请放开我吧！我、我还不想死啊！」

    「大笨蛋！我也是啊！可是啊……要是这次的作战成功了，我们不仅不会被蕾雅大人惩罚，连升官也不是梦了啊！」

    「话、话是这样说没错……」

    「但我还有家人……」

    「那种事我知道。但是，正如你们有必须保护的家人一样，我也有家人啊。而且，我的小孩最近就要出生了。」

    「那、那你为什么……」

    「有必要冒这么大的险吗……？」

    「呵……我要利用这次的作战升官，好让妻子高兴……」

    「「你、你这个人真是……！」」

    …………

    他、他们到底在说些什么啊？什么惩罚、升官的……后半段更是意义不明……

    不过，我毕竟是毫不相干的人，也难怪听不懂谈话内容。

    话说回来，那个叫贝鲁的人……那句话是死亡旗标喔？没问题吗？

    总之，先把我的疑问搁在一边吧，反而也不是什么大不了的事。可是，我还是想姑且问一下眼前的三个人有没有在附近看到药草。我绝对不是因为觉得自己找很麻烦喔！……我想当作是这样。

    决定之后，我便迅速地展开行动。正当那三人继续谈论著我听太懂的话题时……我在他们面前现身了。

    「那、那个……」

    「「「是谁！？」」」

    「！」

    吓、吓我一跳……那三人同时回头对我大喊，害我全身都抖了一下！正当我处于惊吓之中时，那三个人看清了我的样子，瞬间讶异地睁大了双眼。

    他们的反应反而使受惊吓的我冷静了下来。

    我用冷静下来的脑袋，重新看清眼前三人的长相。

    其中一人高跳且骨瘦如柴。另一个人则正好相反，就像我以前一样又胖又矮。

    然后，站在正中间的男人，一眼就能看出他的体格是经过锻炼的。这种好像不平衡又好像很平衡的组合是怎样啊？

    就像我从远方观察到的一样，那三人的共通点是蓝色的皮肤。除此之外，和我没有什么区别。他们看起来不像兽人……还长著恶魔般的角。凭直觉猜的话……他们是恶魔族吗？

    一直像这样失礼地盯著对方看也不太好，于是我决定赶快向对方搭话。

    「那个――」

    「为什么人类会在这种地方！？」

    「难、难道说……我们的计画已经败露了吗！？」

    「不要啊啊啊啊！我不想被蕾雅大人惩罚啊啊啊啊啊！」

    失败了。不知道为什么，我才刚开口他们就骚动了起来。

    「那、那个……你们到底是……！？」

    我本来是想询问药草的事，但看他们慌成这样，使我不禁对这三人的存在产生了兴趣。

    然后，健壮的男人回答了我的问题：

    「呵……既然事迹败露就没办法了！我是魔族军第三部队队长蕾雅大人直属部队『威克提姆』的队长――贝鲁・吉赛鲁！」

    「同属『威克提姆』的波斯可・丹！」

    「泰利・海姆特！」

    「魔族军的敢死队――」

    「「「指的就是我们！！」」」

    「…………」

    原来如此，只是个变态啊。我点了个头，并准备离开现场。

    「我们不会让你逃走的，笨蛋！」

    「咦咦……」

    但是却被阻止了。

    「你还打算若无其事地离开啊！」

    「因为……你们几个人脑袋不太正常吧？我不想和你们扯上关系……」

    「这次是若无其事地说了很过分的话！」

    我倒觉得你们的队伍名称才过分呢。

    什么『威克提姆』啊，英文的意思不就是，牺牲者(Victim)』吗？还自己说自己是『敢死队』……可悲到我都说不出话来了，根本就是弃子嘛。

    「到底有什么事啊？我正在找药草，忙得很。」

    「你才是在搞什么啊！？是你先和我们搭话的吧！？」

    说得也是。

    「话说你到底是谁啊！」

    「我是诚一。刚刚也说了，我是为了找药草才到这座森林的。然后就听到了你们说话的声音……我本来是想问你们有没有看到药草，不过你们好像在忙的样子，所以我就打消念头了。」

    「为了找药草跑到森林里来？外面那一带就有药草了吧？」

    听到我的说明后，瘦弱的男子――波斯可这么说。

    「就是找不到啊，我也没办法。」

    「你的理由是什么都无所谓……」

    这次换肥胖的男子――泰利开口了。

    怎么可能无所谓，这对我来说可是大事耶。

    「你叫……诚一，是吧？既然被你目击到我们的样子……很抱歉，我们不能让你活著回去。」

    「咦？」

    咦？他说了什么？『我们不能让你活著回去』……我要被杀了吗！？

    泰利无视因突发状况而惊讶的我，对贝鲁他们打出了某种暗号。

    然后，看到暗号的贝鲁点了个头，并弹了一下手指。

    接著，从贝鲁他们身后，传出了咚、咚的脚步声。一个绿色皮肤、腰际上卷著某种动物的毛皮，身长约三公尺、长得和人类相似的家伙出现了。

    「它是洞穴巨人，在人类之中应该相当于C级的魔物吧？」

    「呃，我不知道……」

    被称作洞穴巨人的魔物，有眼睛、鼻子和嘴巴，很多地方都和人类相似，但从它的举止中感觉不到智慧。

    它的耳朵微尖，顶著一颗光秃秃的头。手里则握著一根巨大的木棍。

    「算了……洞穴巨人！干掉他！」

    贝鲁喊著古老动画片中敌方的小喽会说的台词，接著洞穴巨人两眼睁大，举起棍棒朝我袭击而来。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「咦咦咦咦咦！？真的要杀了我吗！？」

    我们是第一次见面耶，这样太过分了吧！？我做了什么吗！？

    我明明才遇上贝鲁他们没多久，不知为何却被洞穴巨人袭击了。

    不过，在我的固有技能『心眼』的作用下，洞穴巨人的攻击在我眼里异常缓慢。

    唔嗯……虽然不知道原因，但既然它都袭击我了……我可以打倒它吧？可以吧？

    正当我决定打倒眼前的洞穴巨人时，我忽然想到一个好主意――来试试打倒史莱姆以后得到的『吸收』技能。

    正好，洞穴巨人朝我攻击过来，就在他击中我的瞬间发动吧。

    我呆呆地凝视著直逼而来的棍棒，等著棍棒接近。然后就在碰到棍棒的瞬间，我发动了『吸收』。

    接著，充满气势朝我逼近的棍棒，突然失去了所有气势和威力。同时间，我的体内流入了一股难以形容的能量。那股能量在我的体内流动了几圈，不久之后便被我的身体完全吸收了。

    「哦哦，成功了。」

    「「「…………」」」

    我保持用头部接住棍棒的状态这么说，贝鲁他们全都面无表情地看著这幅景象。仔细一看，洞穴巨人也是面无表情。

    不过，那几张面无表情的脸却渐渐地扭曲――

    「「「嗯！？」」」

    他们震惊地睁大眼。然而他们的嘴巴没有跟著张开，反而紧紧闭著，嘴角却是上扬的。因眼前发生的现实惊讶不已的他们，露出了一种难以言喻的表情。

    那表情实在太蠢了。看样子是真的很惊讶吧。

    「贝、贝鲁先生……刚才洞穴巨人的攻击确实击中了吧？」

    「击、击中了吧……洞穴巨人，你击中了对吧？」

    「喔、喔……」

    「他是不是用了什么魔术，避开了攻击……」

    「不，棍棒真的打中了他的头喔……毫无疑问、扎扎实实地打中了喔……」

    「「「…………」」」

    他们把我搁在一旁，自顾自地开始对话，但随即又闭上了嘴。

    他们互相看了看对方的脸。然后，贝鲁突然脸部大大地扭曲，对著我说：

    「这、这这这这次先就放过你吧！」

    「没、没没没没错！」

    「我、我们绝对没有输！这是我们的慈悲！」

    「哦、哦哦哦！？」

    「反、反正我们的作战已经结束了，还知道了你这种怪物的存在，从结果来看，可以说是我们的胜利吧？」

    「没、没错！」

    「没有异议！」

    「事情就是这样――」

    贝鲁他们七嘴八舌地讲了一堆，甚至不给我一点插嘴的余裕。紧接著，他们摆出和地球逃生出口上那位有名的小绿人同样的姿势――

    「「「撤退！」」」

    「哦哦！」

    他们就这样丢下茫然的我，一溜烟地逃走了。虽然不重要，但洞穴巨人……体型那么巨大，脚程却异常迅速呢。

    …………

    「到底是什么情况啊……？」

    我看著如暴风雨一般呼啸而去的贝鲁，忍不住喃喃地说。

    「啊，药草……」

    最后，我还是没能从贝鲁他们那里问出药草的所在地。

    ◆　　◇　　◆

    「啊，终于回来了！」

    「你到底跑到哪里去了……」

    最后我还是连一根药草都没找到，步履蹒跚地回到了阿尔托莉亚小姐她们那里。莎莉亚满面笑容，而阿尔托莉亚小姐则是一副无奈的样子。

    「然后呢？你到处找遍了吧，找到几根了？」

    阿尔托莉亚小姐没有恶意，但对现在的我来说没有比这更伤人的话了！

    「…………」

    「咦？难道……你……真的假的？」

    我沉默不语，阿尔托莉亚小姐则用难以置信的眼神看著我。那个，我可以哭吗？

    「我很努力找了喔。可是……还是只找到『魔力茸』和『解毒草』各数十根而已……」

    「这也太奇怪了吧！？为什么你能采到那么多比药草还难发现的道具啊！」

    「请不要问我……」

    我已经眼角泛泪了。讨厌，眼泪要流下来了。

    看到我露出这么没用的样子，阿尔托莉亚小姐无奈地将绑在腰际的东西拿了出来。

    「来，拿去。」

    「咦？」

    她把手上的东西递给了我――是5根药草。

    「你跑出去找之后我马上就发现了，就在我的脚边。」

    「怎、怎么这样……」

    我可是全神贯注地找了耶？这也太奇怪了吧？

    「协助测验这种行为本来是不值得褒奖的……不过，吃亏的只有帮忙的人，所以你就收下吧。」

    「可、可以吗？」

    「不用客气啦，下次再努力吧。」

    「阿、阿尔托莉亚小姐……！」

    姊姊大人！不，大姊……大姊头！

    我充满感激地望著阿尔托莉亚小姐，她一脸害羞地别开了头。

    「测、测验结束了！快点回去吧！」

    阿尔托莉亚小姐说完，便率先走回城镇去了。我和莎莉亚笑著对看一眼后，也急急忙忙地追了上去。

第二卷 转移魔法

    「哎呀～真是被打败了！虽然破坏规则跑到人类世界的确是不太好，但我们可是好好地完成工作了，这不是很厉害吗？虽然不是正式任务，是我独断的行动……可是可是，我们也得到有利的情报了，所以这次肯定能无罪赦免吧？是，嗯，对不起。我只是开个小玩笑。我们会认真反省的，请原谅我们吧！」

    我，魔族军第三部队队长直属队伍『威克提姆』的队长――贝鲁・吉赛鲁，正全力下跪道歉中。

    在我眼前的，是一位用冰冷的眼神俯视著我们的女性。

    一头妖艳而充满光泽的紫色长发、如紫水晶一般的瞳孔、蓝白剔透的肌肤，以及会使男人不自觉露出色眯眯的表情、使女人不禁嫉妒的姣好身材。

    她身穿一身暴露洋装，脚高高跷起的姿态，显得十分色情。

    我面前这位散发浓烈妖媚气息的女性，就是领导我们『威克提姆』的魔族军第三部队队长――蕾雅・法尔莎大人。

    她的服装大胆又是个大美女，还全身散发著诱人的妖艳气息。不过，我们却知道这位蕾雅大人的某个秘密。

    「你话真多……给我安静一点。」

    「哈哈哈哈，您到底在说噗呜！」

    「「贝、贝鲁先生啊啊啊啊啊！」」

    蕾雅大人利用只有她才能使用的『气体魔法』做出了空气鞭，并突然朝我发动攻击。我被猛力地打飞出去，我的同伴――如同我家人般的泰利和波斯可立刻飞奔到我身边。

    「贝、贝鲁先生！这下糟了啊！」

    「蕾雅大人的心情很不好……！」

    「这么说……啊啊……又来了吗……！」

    我听到两人的话后不禁仰天叹息。蕾雅大人心情不好的理由，我心中大概有个底。他们两个扶我起身时，我小声地说：

    「……这是第几个人了？」

    「确实是……第666个人……」

    「……这数字也太不吉利了吧……」

    「仔细一想，这人数真是惊人啊……」

    「某种意义上我们根本是勇者吧？……虽然我们是魔族军……」

    「这个嘛……」

    「「「……笑不出来啊……」」」

    蕾雅大人无视在一旁窃窃私语的我们，忿忿不平地自言自语著。

    「到底算什么嘛……！我到底有哪里不好！？我还以为这次终于找到命中注定的对象了……！」

    蕾雅大人的秘密就是……和外表完全相反，她还是个纯洁无瑕的少女。

    她并非从来没有交过男友。她已经和666个人交往过了。而且，所有人都是魔族中的大帅哥。

    蕾雅大人以绝世的美貌远近驰名，所以这一点也不奇怪。但是，蕾雅大人之所以会有这种秘密是因为――

    「她又把人带到房间里了吗？」

    「似乎是……」

    「她到底为什么要把人带去房间啊？……每次只要进去房间，都会重演男方落跑的戏码不是吗？真希望她适可而止，不要再把人带去房里……」

    蕾雅大人和男友们分手的理由，全是因为她的房间。

    蕾雅大人的房里，充满著拷问道具。三角木马自然不必说，还大剌剌地摆著一根沾满血迹的铁棒，让人不禁怀疑她到底打算要用来做什么。

    被带进那种房间谁受得了？

    更麻烦的是，蕾雅大人和她的外表及形象相反，对恋爱怀抱著各式各样的美梦。因此，她总是希望能邀请男友到房里，制造美好的气氛。

    ……你问我在放著拷问道具的房间里，真的存在什么美好的气氛吗？我只能保持缄默了。

    「糟了糟了糟了……再这样下去……我会一辈子单身下去！？」

    「没、没问题的啦！以蕾雅大人如此诱人的美貌，不管哪个男人都会迷恋上您的。」

    「那你说为什么我会被甩呀！」

    「只是在倦怠期而已！」

    要是现在说出实话，我们就会立刻变成死人吧。世道艰苦啊。

    「呼……有点失去冷静了呢……然后呢？我姑且听听看你们跑到人类世界去的理由吧。」

    重新冷静下来的蕾雅大人，再次对我们投以冰冷的视线。

    不过，这是个好机会。要是能好好说明我们的作战计画，蕾雅大人给我们的惩罚应该也会减轻才对……！

    「其实……我们到人类世界的理由，是为了要到处散布设置型的『转移魔法』。」

    「转移魔法……？」

    所谓的转移魔法，就是能够让人瞬间移动到曾经去过的地方。

    离目的地愈远，消耗的魔力就愈多。

    而我们在这次作战所使用的转移魔法，和当场发动的类型不同，注入必要的魔力后，就能设置在地面上。只要不发动，转移魔法就能一直维持在原地。而发动的条件，是要站在设置魔法的地方。

    「你们设置那种东西，到底打算要做什么？」

    「这个嘛……我们希望能尽量削减人类的战力！」

    「哼……原来如此……所以呢？你们究竟打算转移到哪里去？」

    虽然没有详细说明，蕾雅大人却瞬间看穿了我们的想法。这个人真的很厉害呢，虽然没有男朋友就是了。

    总之，我们拚命到处设置转移魔法的理由，是为了把经过转移魔法上方的冒险者或商人强制送到我们事先登录好的地点。这么一来，我们不必亲自动手也能杀了他们，这就是我的作战计画。

    然后，我们选定用来葬送人类的地点就是――

    「魔族军引以为傲的最强战力，两大龙神的其中之一，『黑龙神』大人所在的【黑龙神迷宫】！」

    「你说什么……」

    黑龙神大人是除了尚未完全复活的魔王大人以外，号称魔族军最强的强者。

    另外『白龙神』大人也是与黑龙神大人齐名的最强人物，但是这次我们以压倒性的强大为由，选择了黑龙神大人的迷宫。

    「如您所知，黑龙神大人平时被迷宫所束缚，没办法直接到人类世界去。唯一一个能解开束缚的魔王大人也还没取回原本的力量……于是我得出结论――只要把人类送到那里去不就行了吗？」

    「最后那部分真随便。」

    哎呀～……竟然能想到这么棒的点子，我真是个天才！

    「算了。我大致上t解你们的理由了。不过，就算你们是魔族军最没用的碍手碍脚部队，也是我们这些数量不多的魔族军战力之一，这点没有改变。你们有理解到这件事吗？」

    「咦？我们几个对魔族军来说是必要的吗？」

    「…………」

    「为什么不说话！？」

    这也太过分了吧？意思是我们没用又碍事，即使这样还是贵重的战力。可以的话希望她能收回前半段的话！

    「唉……我也差不多对你们的愚蠢感到厌烦了……」

    「蕾雅大人，我和泰利不是笨蛋。」

    「没错，只有贝鲁先生是笨蛋。」

    「你们太过分了吧！？」

    波斯可和泰利竟然背叛我，太让人震惊了。这两个家伙，等等就来收拾你们……

    「总之，你们设置了转移魔法这件事我已经知道了。然后呢，你们到底设了几个？」

    「100个。」

    「好少。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦！？怎、怎么会……」

    「很、很少吗！？」

    「我们那么努力地灌注魔力……」

    蕾雅大人冷血无情的一句话使我们当场崩溃了。

    「你们到底跑到哪个国家去了？」

    「那个……温布格王国的首都，泰尔贝尔。」

    「那种距离的话，我可以轻松设置1000个通往【黑龙神迷宫】的转移魔法唷。」

    「「「怎么这样……！」」」

    这就是……这就是阶级社会吗！？

    「好过分……太过分了！您说我们到底有哪里不好！？」

    「实力。」

    「可恶！世道艰苦啊……」

    被这么直接了当地批评，我们也讲不出其他话来回嘴了。

    「不过说了这么多，总之我们的作战计画应该已经传达到了吧？」

    「也是，我已经理解了。」

    听到蕾雅大人的话后，我们都安心了下来。

    太好了……我无论如何都不想被惩罚啊！――正当我这么想的时候，蕾雅大人脸上却突然绽放出充满魅力的笑容。

    「但是，违反规则还是无庸置疑的事实，所以……要惩罚唷&#9834;」

    「「「NOOOOOOOOOOOOOOOOOO！？」」」

    行不通吗？我还以为好不容易能逃过一劫！简直是从天堂掉到地狱啊！

    「那么首先，就来轻轻鞭打个500下吧？」

    「一点都不轻啊！？」

    「闭嘴。」

    「太不讲理了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊噗呜！？」

    「「贝、贝鲁先生啊啊啊啊啊啊啊啊！嘎啊！？」」

    之后，我们尝到了全套的地狱惩罚菜单。真是太美味了。

    请将撑过一切严刑拷打而苟活下来的我称呼为勇者。

    此时，我发觉自己忘了一件重大的事情。

    ……我忘了，转达诚一的存在……

第二卷 转移

    「那么，今天就是最后的测验――讨伐类了。」

    我――俺弦唬正走在街上时，阿尔托莉亚小姐这么对我说。

    杂务和采集类的委托都平安结束了，只要能通过今天的讨伐类测验，我和莎莉亚就能正式成为冒险者了。

    「讨伐类的委托是要打倒什么东西呢？」

    莎莉亚对阿尔托莉亚小姐提出了一个单纯的问题。

    「你们要打倒的对象是普通的史莱姆。平常就算从城门出去，也不会马上遇到魔物。不过今天有我在，应该很快就能结束。」

    进行采集类测验时阿尔托莉亚小姐也说过类似的话……那到底是什么意思呢？

    「至于关键的讨伐对象史莱姆则没有特殊的限制。普通的史莱姆也行，打倒特殊的史莱姆也可以。总之，只要打倒10只史莱姆系的魔物，测验就结束了。懂了吗？」

    「「好～」」

    我们边回答边继续前进。这时，阿尔托莉亚小姐忽然问了莎莉亚一个问题。

    「对了，有件事让人有点在意……莎莉亚，你打算用什么战斗？你看起来没有带武器……也不像使用魔法的人拿著法杖。」

    「咦？」

    突如其来的问题让莎莉亚瞬间呆住了。

    啊，对了。阿尔托莉亚小姐不知道莎莉亚是皇帝金刚，应该也没想到登记时她在使用武器栏上写著『自己的拳头』吧。

    莎莉亚理解阿尔托莉亚小姐的问题后，露出天真的笑容并伸出拳头。

    「这个！」

    「…………」

    阿尔托莉亚小姐凝视著莎莉亚的拳头，凝视了很久。之后，她把视线移到我的身上。

    「喂，诚一。我的眼睛只看到拳头而已，难道说她身上有什么特殊的装备吗？」

    「不，那对拳头就是莎莉亚的武器。」

    「你在小看我吗？」

    「咦咦！？不，我是说真的！」

    确实，像莎莉亚这样的美少女，把拳头伸出来说『这就是我的武器！』，也难怪她会不相信！可是……她是猩猩啊！

    「那就是说，莎莉亚习得了什么武术吗？」

    「没有。」

    「……扁你喔。」

    「为什么！？」

    「什么为什么！不会武术的人伸出拳头说『这就是武器』，没有人听了会相信吧！？」

    「请习惯。」

    「这不是习惯不习惯的问题吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    是这样没错。可是这就是事实，所以也没办法。

    「阿尔托莉亚小姐，万一莎莉亚发生了什么事，一切都由我来解决。」

    不过，她基本上应该能全部一个人解决吧，毕竟莎莉亚的等级可是超过700呢。

    「就算你这么说……！……唉，算了，也不是每个人都擅长战斗。这次我也跟在旁边，所以无所谓，不过你好歹去买把护身用的小刀吧。」

    看来阿尔托莉亚小姐误以为莎莉亚并不打算成为以战斗为主的冒险者。

    至于史莱姆这种程度的魔物，连小孩子的拳头部足以应付――当然，只限于低等级的史莱姆。就这样，我们抵达了城门。

    要到城门外面时需要办理外出的手续。采集时我们也是办理了手续才出去的。

    阿尔托莉亚小姐到其中一名门卫那里去办理手续时，有个熟悉的面孔察觉到了我们，并走了过来。

    「哦，这不是诚一吗！」

    「嗯？啊，克罗多！」

    「啊！克罗多先生，好久不见！」

    走向我们的，是当初进入这个城镇时替我们办理手续的克罗多。

    「你们过得好吗？」

    「普普通通吧。是说，我们分别之后也没过那么久吧？」

    从最初见面的日子算来，才经过三天左右而已。

    「也是啦。你们今天有什么事吗？」

    「公会的最终测验是要讨伐史莱姆，我们是来办手续的。」

    「……你没有受到他们的影响吧……」

    「真失礼！不要把我和那种肌肉笨蛋和虐待狂和被虐狂和萝莉控和暴露狂相提并论！」

    「令人头痛的家伙大集合呢。」

    ……咦？真的耶。正经的人一个也没有。

    「算了，那种事我早就知道了，事到如今我也不抱什么特别的感想了……」

    嗯，看来有必要尽早实施公会的形象改变对策才行。

    「那么，你和莎莉亚小妹妹的监考官是谁？」

    「是阿尔托莉亚小姐～！你看，在那里办手续的那个很漂亮的人！」

    克罗多沿著莎莉亚手指的方向看了过去，然后又讶异地回头转向我们。

    「那家伙……不是阿尔托莉亚吗！？她真的是你们的监考官？」

    「咦？是啊……」

    克罗多陷入了沉思。然后，他露出了十分温柔的表情对著我们说：

    「虽然她背后有些隐情……但她是个大好人，测验结束之后，可以请你们继续和她来往吗？」

    我不知道为什么克罗多要对我们说这句话。但是，只有一件事我很确定。

    「虽然我不太明白你的意思……不过阿尔托莉亚小姐是个好人这件事，我们没多久就知道了喔。」

    「没错！阿尔托莉亚小姐对我们来说，已经是很重要的人了！」

    听了我们的回答，克罗多也露出满意的微笑。

    「是吗，那就好。」

    克罗多简短地回应后，结束手续的阿尔托莉亚小姐也回来了。

    「久等了……这不是克罗多吗？」

    阿尔托莉亚小姐注意到了克罗多，并睁大双眼。

    「嗨。我正在和诚一他们说话呢。」

    「啊？你们认识啊？」

    「算是吧。」

    克罗多回答，并露出有点开心的表情。

    「不管怎样……阿尔托莉亚，你遇到了两个好家伙呢。」

    「啊？」

    克罗多突如其来的发言，使阿尔托莉亚小姐感到很困惑。

    「不，没什么……这是你们最后的测验对吧？小心别受伤，要平安回来喔。」

    「好。」

    「嗯！」

    「很好。」

    克罗多满意地点点头后，便离开回去工作了。

    「搞什么啊？那家伙……」

    不明白话中涵义的阿尔托莉亚小姐疑惑地歪著头。在那之后没发生什么特别的事，我们就这样走出了城门外。

    ◆　　◇　　◆

    「好了……那我们就开始讨伐史莱姆吧……才刚说完就来了啊。」

    出了城门后，我们在离城墙有一段距离的地方准备开始测验。这时，就像阿尔托莉亚小姐所说的，一只半透明的生物――史莱姆现身了。

    我使用鉴定技能一看，等级是3。完全是初学者的等级。

    「那就快点解决吧。当然，最低标准是每个人10只喔。谁要先来？」

    「那就我先开始吧。」

    我和史莱姆陷入了对峙。

    老实说，对这只史莱姆使用我的武器，感觉杀伤力太过火了。

    我也用空手打倒它比较好吧？啊，但是我写了我会使用魔法，也许用魔法打倒它比较好……

    当我还在考虑时，史莱姆径自朝我冲刺过来。

    「喂，诚一！它来了！」

    「咦咦咦咦！？等、等等！」

    「有哪个人会叫史莱姆暂停啊！」

    「有！至少这里就有一个！」

    不管我多拚命地叫史莱姆暂停，它的速度也完全没有放慢，虽然是理所当然的。

    只好使用魔法了！当然我不可能那么蠢，在这里放出最耗魔力的魔法。应该要使用魔力消耗量少、力量较弱的魔法。

    我利用『心眼』技能的效果，等待史莱姆慢慢地朝我靠近，并准备使出魔法。就在这时……

    「咦？」

    在史莱姆的慢动作中，我确实看到了。

    史莱姆所在的地面突然发出了光芒。而接下来发生的事，就连正在发挥心眼效果的我都无法理解――――史莱姆的身影消失了。

    「啊？」

    「咦？」

    莎莉亚和阿尔托莉亚小姐，也因史莱姆突然消失而疑惑地歪下了头。

    「史、史莱姆……消失了？」

    到底发生什么事了？史莱姆应该正朝著我冲刺才对啊。但是……它到底跑到哪里去了……

    我们所有人都对眼前发生的不可思议现象感到困惑。

    但阿尔托莉亚小姐马上转换了心情。

    「算了，既然消失了也没办法。去找其他只吧。」

    确实，一直寻找已经消失了的史莱姆也不是办法。我们按照阿尔托莉亚小姐的指示，决定去寻找其他史莱姆。

    但是，每当我们找到史莱姆并准备进行战斗时，所有的史莱姆都不知道为什么在一瞬间消失了。加上最开始的那只，已经有99只史莱姆成了神秘失踪事件的被害者。

    「这到底是怎么回事？」

    阿尔托莉亚小姐因这个事态皱紧了眉头。

    果然和地面突然发出的光芒脱不了关系吧。也许阿尔托莉亚小姐知道些什么，姑且告知她一下吧。

    「阿尔托莉亚小姐。」

    「嗯？怎么了？」

    「从第一只史莱姆消失的时候开始就有个共通点，就是在史莱姆消失的前一刻，不知道为什么地面都会发光。」

    「你说地面……在发光？」

    听到我的话之后，阿尔托莉亚小姐陷入了深思。

    「地面……发光……消失……难道说……！」

    突然，阿尔托莉亚小姐转向我们。

    「诚一，莎莉亚，测验中止了。」

    「咦？」

    「为什么？」

    「虽然不清楚原因，但这附近到处都被人设置了转移魔法。」

    「转移魔法？」

    阿尔托莉亚小姐的话使我疑惑地歪著头。那是啥？

    「所谓的转移魔法，就是能瞬间移动到事先设定的地点。而且，以诚一目击的地面发光现象来看，还是设置型的。」

    「那个……我有点搞不太懂。怎么会到处都有那个转移魔法呢？」

    「那种事我怎么知道！总之我们先回公会去，要不然不知道会被转移到什么地方去。这件事有必要调查一下，如果不是什么危险的地方就好……」

    阿尔托莉亚小姐说完，便从原地踏出了一步。就在那瞬间――

    阿尔托莉亚小姐的脚边，出现了史莱姆消失时的那道光芒。

    「什么――」

    「阿尔托莉亚小姐！？」

    突如其来的事态让阿尔托莉亚小姐过度震惊而僵住了。

    我一察觉，便朝阿尔托莉亚小姐伸出了手。不只是我，莎莉亚也一样。我和莎莉亚同时伸出的手――碰到了阿尔托莉亚小姐。

    然后我和莎莉亚，以及阿尔托莉亚小姐的身影，从原地消失了。

    ◆　　◇　　◆

    「……嗯？」

    被耀眼的光芒所包围后，我睁开了双眼，周围是一个从没见过的奇异空间。

    原以为是个昏暗的洞窟，但墙壁却是用砖头做成的，感觉就像是个迷宫。

    「这里是……哪里？」

    「这种事谁知道。」

    「！」

    突然，我的背后传来熟悉的声音。

    「诚一！」

    我回头一看，阿尔托莉亚小姐和莎莉亚就在那里。

    「莎莉亚！阿尔托莉亚小姐！你们没事吧？」

    「嗯……算是吧……」

    阿尔托莉亚小姐回应了我，并环顾四周。

    「这里……到底是哪里啊？」

    「阿尔托莉亚小姐你也不知道这是哪里吗？」

    「嗯，完全不晓得。」

    我也调查了一下从魔物手中取得的知识，看看有没有这地方的情报，但却什么也没有。这里究竟是哪里？

    当我正在思考时，阿尔托莉亚小姐突然皱紧眉头。

    「喂，诚一。你为什么要来追我？」

    「咦？」

    「莎莉亚也是。在那种意外状况下，为什么要自己自投罗网？要是那时候你们没有碰到我，你们两个也许就能平安无事回去了啊。」

    阿尔托莉亚小姐带著怒火地说，我和莎莉亚则互相看著对方。

    「之前我也对诚一你说过了吧？察觉危险的能力对冒险者来说是必要的……明知如此，为什么还要追上来？要是没给个好理由，我可不会轻易原谅你……」

    我对著充满怒火的阿尔托莉亚小姐老实地回答：

    「那个……不知不觉，身体就自己动起来了。」

    「…………啊？」

    听到我说的话，阿尔托莉亚小姐整个人愣住了。莎莉亚也紧接著继续说：

    「我也是。我一心想著『一定要救阿尔托莉亚小姐才行！』然后身体就擅自行动了！」

    就像莎莉亚说的那样，我的身体也是擅自就行动了。

    虽然这是没有考虑后果的行动，但是必须要救阿尔托莉亚小姐的意念更为强烈。

    「我知道这个行动很草率，但是我和莎莉亚无论如何都想要救阿尔托莉亚小姐。」

    「……

    听到我们的话，阿尔托莉亚小姐低下头，陷入了沉默。

    「……第一次遇到，你们这种人……」

    「咦？」

    阿尔托莉亚小姐小声地说了些什么，但我听得不是很清楚。她再次抬起头来时，已经变回和平常相同的表情了。

    「算了，既然都跟来了那就没办法了。总之，现况是我们所有人都不知道被转移到了哪里……来，拿去。」

    「哦……？」

    阿尔托莉亚小姐突然丢给我和莎莉亚某样东西。仔细一看，是一颗银色的石头。

    「这个道具叫做『指针石』，是冒险者组成队伍时的必需品，和队友走散时所使用的道具。」

    「和队友走散时？」

    「没错。那颗石头注入了原先的持有人……也就是我的魔力。只要拿著那个，即使走散了，石头也会引导你们到我所在的位置。不过说是引导，其实只是指出我的方位而已……」

    原来如此。只要有这个，就算不小心走散也没问题了。

    「总之，把这东西拿好。更重要的是，别走散了喔？」

    「「好，」」

    「真的没问题吗……」

    结束说明之后，阿尔托莉亚小姐决定尽早出发。

    「那么，首先试试往那个方向走吧。」

    「是。」

    「嗯！」

    然后，就在我们从原地踏出第一步的瞬间――

    喀嚓。

    一个讨人厌的声音响彻迷宫。

    声音的来源――是阿尔托莉亚小姐的脚边。

    阿尔托莉亚小姐就像生锈的人偶一样，慢慢转头看向我们。

    「……糟了，踩到什么了……！」

    「「阿尔托莉亚小姐啊啊啊啊啊啊啊！」」

    我和莎莉亚大叫的瞬间，一道砖墙从我们和阿尔托莉亚小姐中间弹出，我们和阿尔托莉亚小姐就这样被分开了。

    「突然就走散了啊……！」

    怎么办！？才刚说完小心不要走散，结果就落得这种下场！

    「对、对了！阿尔托莉亚小姐把刚才的道具交给我们，就是为了这种时候不是吗！」

    「对呀！」

    我和莎莉亚都把刚才收下的『指针石』拿出来。紧接著指针石浮了起来，缓缓地朝某个方位前进，然后撞上了那道把我们和阿尔托莉亚小姐隔开来的墙壁。

    「呃，是这样没错啦！」

    既然是眼前的这道墙把我们和阿尔托莉亚小姐隔开的，她理所当然就在墙的另一边啊！

    但我现在想知道的是，要怎么样才能抵达阿尔托莉亚小姐所在的地方啊！？

    「可恶……！亏我刚刚还觉得这东西很厉害，在迷宫这种地方根本派不上用场不是吗……！」

    就算指出了阿尔托莉亚小姐所在的方向，但不知道怎么去的话不就没意义了吗！？我懊恼地抱著头。虽然阿尔托莉亚小姐刚刚说明过了，但没想到有这种意料之外的缺点。

    「诚一，停留在这里也无济于事。那里有路，我们设法和阿尔托莉亚小姐会合吧！反正我们已经知道阿尔托莉亚小姐的所在方位了。」

    莎莉亚说得一点也没错。不管在这种地方抱怨多久，都没办法和阿尔托莉亚小姐会合。

    「好！从塞亚诺斯那次之后就没有来过这种像洞窟一样的地方了……快点行动，去和阿尔托莉亚小姐会合吧！」

    「嗯！」

    阿尔托莉亚小姐现在不在这里，我也可以尽情地使出力量了。

    为了尽早会合，我和莎莉亚向眼前的道路奔去。

第二卷 迷宫中

    「唔！」

    我――阿尔托莉亚・哥雷姆，正在和一个全身缠著绷带的魔物战斗。对冒险者来说，战斗是家常便饭。但是，这次的魔物和平常等级完全不同。

    『木乃伊男Lv：233』

    我发动了冒险者必备的『鉴定』技能后，显示出了这个结果。

    ……我第一次见到等级超过200的魔物……也没有和这种对手战斗过。

    我的等级也不过100而已。也许S级的冒险者平常就是和这种魔物战斗吧，但我没有这样的经验。说实话我并不想和实力相差这么多的敌人战斗，但现在别无选择。

    「得快点和他们会合才行……！」

    「呜喔喔喔！！」

    但是，看来眼前的木乃伊男不打算轻易让我通过，不断地放出猛烈的攻势。它光是猛力地甩动手臂，就让周围的墙壁发出令人毛骨悚然的巨响。

    「――！」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    随著一声令人毛骨悚然的嚎叫，它朝我发动了攻击，我千钧一发地一一闪过。

    但最终还是无法全部闪开的我，腹部承受了沉重而锐利的一击。

    「呜！？」

    我飞了出去，让人瞬间差点失去意识的剧痛随之袭来。

    我用力地撞上了墙壁，墙壁也跟著龟裂。即使如此墙壁还是没有被粉碎，由此可见那是相当坚固的墙壁……我脑中突然浮现这个此时无关紧要的感想。

    意识逐渐朦胧。老实说，我很希望能就这样倒下去。

    但是……但是我现在绝对不能失去意识……

    就算我不愿意，但至今所有靠近我的人，全都被卷进了不幸之中……

    像我这种如死神一般的人，根本不可能有人想来和我打交道――我一直都是抱著这种想法活过来的。

    但是他们不同，那两个人不同。他们不把不幸当一回事，甚至奋不顾身地来救我……

    无论如何，我都一定要和诚一及莎莉亚会合才行……！

    我目前为止的人生中，从来没有发生过这种事。

    虽然那两个人不知道我的秘密可能也是原因之一，但他们愿意帮助我这种人，真的让我发自内心感到高兴。

    我鞭策著疼痛的身躯，从道具箱里拿出恢复药一饮而尽。

    这只不过是从店里买来的恢复药，效果很有限。不过总算是让身体能够行动了。

    在把那两个家伙平安带回去之前，我绝不会倒下、也绝不会死。

    所以――

    「别妨碍我！给我滚开――――――！」

    「呜喔喔！？」

    我举起和自己的身高差不多巨大的传说级武器『大地的战斧』，并对木乃伊男全力发动了技能。

    「【奋力一击】！」

    我将举起的战斧，朝眼前的木乃伊男猛砍下去。

    「――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    我凭著气势将木乃伊男砍成了两半，而木乃伊男就这样化作光的粒子消失了。

    「呼……呼……」

    我原本对自己能否一击打倒等级相差这么多的敌人感到不安，不过『大地的战斧』的效果是战斗中能让身体能力提升为两倍，技能【奋力一击】的效果又能让攻击力变为两倍。多亏这两种效果，我才总算打倒了它。

    回过神来一看，被我撞上的那面墙壁，不知何时裂痕已经全都消失，重新恢复成完整的状态了。

    ……迷宫的构造真是不可思议。到底要用什么素材打造才能自动复原啊……

    我一面想著这些无关紧要的事，一面迅速地回收掉落的宝物，然后再次踏出脚步。

    一路上我不断与魔物进行战斗，使出浑身解数将它们全数葬送。

    我以等级比自己高的魔物为对手，不知不觉间等级也升到了l23级。

    在与强大魔物的战斗中，我的战斗技巧也上升了。但与此同时身上的伤也愈来愈多，手上的恢复药也终于消耗殆尽了。

    就这样，回过神时，我已经抵达了某个地点。

    「这里是……」

    伫立在我眼前的，是一扇巨大的门。

    门本身的颜色看起来是黑色，却同时又像是灰色和白色，是一种很不可思议的颜色。

    在那门上，镶嵌著红色、蓝色等……各式各样的宝石，且有龙形状的雕刻。

    那个雕刻颇具艺术性，却同时散发著一股强大的压迫感，让我的本能感觉到这里很危险。

    「没有其他路了吗？」

    我环顾四周，除了我走来的路以外，没有通往其他地方的路了。

    我仔细地触摸墙壁和地板，试图寻找暗门。

    「……到处都没有呢……」

    完全找不到像是暗门的东西。

    「也就是说……」

    我将视线移回眼前的门小

    一路上我经过了很多条路，因此我并不晓得是不是还有我没找过的地方。说不定有我看漏的地方，或是某个地方藏著我刚刚试图寻找的暗门，但现在的我也没办法全部找遍。

    我走过的路上并没有通往暗门的机关，考虑到这点，诚一他们走到隐藏房间去的可能性也很低。

    「果然只有这里了吗……」

    眼前的门猩⒎⒅一股危险的气息。

    诚一他们有可能进到这扇门里面去了，但也可能没有进去。

    平常的我，是不可能主动扑向一眼就看出很危险的地方的。

    但是此时此刻，我有赌上性命也想拯救的存在。我深呼吸一口气，并做好觉悟。

    「……好。」

    我轻触一下眼前的门。接著，镶在门猩系谋κ开始闪烁光芒。

    我虽然没有施力，眼前的门却自动打开了。

    「！」

    突如其来的异变使我大吃一惊。但我再次绷紧神经，并踏入了房间内部。

    「……」

    进入房间后，里面一片漆黑，什么也看不见。

    无法依靠视觉的情况，使我的警戒心提升到了最大极限。

    就在这个时候――

    「什么！？」

    入口的门关了起来。

    我迅速地冲到门边推了好几次，门却一动也不动。到底发生什么事了……

    紧张感与警戒心使我满头大汗。

    这时，本来一片漆黑的房间突然亮了起来。

    「！」

    忽然变亮的房间让我皱紧了眉头，差不多习惯明亮之后，我便仔细观望四周。

    「咦――」

    然后，出现在我视线中的是――

    『我还以为是谁来了呢……你是特地来让我吞下肚的吗？小女孩……』

    ――一只巨大而漆黑的龙。

第二卷 奇怪的魔物们

    「……」

    「诚一，那是人类吗？」

    「那怎么可能是人类……应该不是吧？」

    我是俺弦弧Ｎ了与阿尔托莉亚小姐会合，我正和莎莉亚在这座神秘的迷宫中四处徘徊。

    然后，此时一只魔物正伫立在我们眼前，像是要挡住我们的去路一般。

    『沙人Lv：350』

    自【永无止境的悲爱之森】以来，第一次遇见等级这么高的魔物。这算什么？等级高过头了吧？

    这个什么沙人的，外表就像人形的沙，但是没有眼睛，也没有耳朵和嘴巴。真的就只是人形的沙。

    ……虽然我觉得它不是人类，不过单看剪影的话，就和人类没两样。

    既然是魔物的话，只要打倒它就行了。然而沙人却只是直立在那里，没有任何动作。

    「它还活著吧……？」

    「……」

    我自言自语般地提出疑问，沙人完全没有回应，这画面十分离奇。

    当我心里尽是些无关紧要的感想时，莎莉亚轻轻地扯了一下我的长袍。

    「诚一诚一。」

    「嗯？」

    「停在这里的话，我们就永远没办法往前进了耶？我们和它说说话，请它把路让开吧。」

    「和它说话！？」

    我想像了一下和沙子形状的人说话的自己。

    完全就是个怪胎啊！……咦，不过回想一下至今为止发生的事，我发觉……不，是惊觉自己早就是个十足的怪胎了。HAHAHA!不知道为什么，我的眼泪自己流出来了！

    不过，再继续像这样和眼前的沙人对峙，我们就没办法和阿尔托莉亚小姐会合，这点的确是事实。于是我老实地接受莎莉亚的提议，向沙人搭话。

    虽然我也想过无视它就好了，但要是它突然袭击我们的话就糟了。

    「哈、哈――？」

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    「咦咦！？你刚刚不是都不动吗，怎么突然动起来了啊！？」

    看样子我惹毛它了。用英文和它搭话行不通吗？那明明是世界共通语啊……啊，不过只限于地球喔。

    比起那个，沙人根本活蹦乱跳的啊！？它健美的跑步姿态简直媲美运动选手了耶！？

    而且它明明没有嘴巴，到底是从哪里发出声音的啊！？

    总之，原本不知是死是活的沙人，活力十足地朝我们冲了过来。就算没有无视它，它也还是袭击过来了啊。

    「这也太不讲理了吧！？」

    「诚一！那个人还活著耶！太好了！」

    「嗯，但是它就要来杀我们了耶！？而且那才不是人类！」

    「那么诚一，现在要怎么办？」

    「就算你问我……」

    莎莉亚把心中的疑问丢给了我。

    从这里逃走的话，就得跑回我们原来的路。我不想浪费这段时间，也想早点和阿尔托莉亚小姐会合。那么，该做的事从一开始就决定好了。

    「啊啊，真是的！只能打倒它了！」

    说到沙，弱点就是水，这点我从游戏和漫画里已经看过很多次了。既然这样，我的攻击手段就是水属性的魔法……

    「【水流射线】！」

    我对沙人举起右手，发动了水属性魔法【水流射线】。

    如果对手不是液体的话，沙这种属性可是相当犯规的呢。

    我一面想著无关紧要的事，同时，从我的右手手掌喷出了一道压缩水柱。

    但是，我对【水流射线】的想像有点……不，是大大地误会了。

    我脑中的情报就只有魔法使用后的耗魔量而已，根本就不知道魔法攻击模式。

    我本以为肯定是像地球上的高压水柱之类的。但实际发动魔法之后――

    咻……轰――

    掌心一闪，一道闪光纵向穿过了沙人的身体。过没多久，随著一阵惊人的爆裂声响起，沙人连著地面一起被劈成了两半。

    「……咦――……」

    骗人的吧！？真的是雷射啊！而且这个魔法消耗的魔力并不多啊，但是，这个威力……究竟是怎么回事！？

    而且那根本不是水会发出的声音吧！什么轰――！那根本是爆炸声吧！

    预料之外的威力使我大吃一惊，并看向沙人。

    「呜喔……喔喔……」

    分成两半的沙人就这样变成光的粒子消失了。

    「诚一。」

    「……」

    「它不见了。」

    「…………是啊。」

    莎莉亚的话没有放入什么特别的感情，纯粹只是把眼前发生的事陈违出来而已。但不知为何我听了好想哭，我真的是人类吗？

    算了，事情都已经发生了，在那边一直磨磨蹭蹭只是在浪费时间而已，于是我开始迅速地回收掉落的道具。

    沙人这次和打倒史莱姆那时一样，写著能力的球体在我确认之前便化作光球，飞进了我的体内。

    像是技能卡的东西也一并吸收到我的体内，但我没有确认。等和阿尔托莉亚小姐会合之后再一并确认就行了。

    顺带一提，我的等级没有上升，但总觉得我又远离人类一步了。哈哈哈。

    然后，描写沙人至今为止经历的『沙人的一生』，让我得知了一项事实。

    那就是，它喜欢的东西是肥沃的土壤。这项没用到极点的情报，使我忍不住把它当场撕毁丢掉。

    只不过，写著经验的册子固然重要，掉落的宝物也非常重要。

    然而，沙人掉落的道具却比『沙人的一生』更凄惨。

    没有任何稀有的掉宝，只掉了钱，和一种道具而已。

    那个掉落的道具是――

    『魔断沙』……可以阻断魔力或魔法的效果。但在沙子的状态下完全无法发挥效用，必须加热制成玻璃才能发挥最大效用。不过，无法防御攻击魔法。

    超难用的！这东西到底要什么时候用啊！？

    ……算了，总是有什么意义的吧。我决定要这么想，要不然我会提不起劲的！

    等级高得吓人，道具却那么寒酸，真教人失望。明明以我的状态值来说，运气应该很好才对啊……

    「算了，没办法。反正现在能够前进了，总之就继续向前吧。」

    「是啊！」

    我转换心情，再次和莎莉亚迈出脚步。

    一路上除了那个沙人以外，我们完全没有遭遇战斗。我们持续前进，然后来到了某个房间。

    那个房间内没有通往前方的路，完全是条死路。

    在那间房间的中心，摆置著一个散发不祥气息的黑色宝箱，上面还刻著令人毛骨悚然的图案。虽然是宝箱，但不知为何让人完全不想打开。外表果然是很重要的。

    「诚一，有个东西摆在那里唷？」

    「是啊，无视它吧。」

    「要无视它吗！？」

    因为要打开那个宝箱，感觉很讨厌嘛。黑黑的，仔细一看还冒出了可疑的黑烟……里面到底放了什么？好可怕。

    我无视那个散发危险气息的宝箱，打算走回原来的路再找新的路。但是……

    喀咚……喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚。

    「「！？」」

    突然，眼前那个不祥的宝箱动了起来。那是什么，好可怕。

    「它好像动了耶。」

    「对、对对对对对对啊！」

    为什么莎莉亚一副若无其事的样子啊！？我超害怕的耶！？

    我本来就对惊悚类的东西没辙啊……迷宫中会动的宝箱究竟是什么啊？……要是从宝箱里发出声音的话――

    「……呜喔喔喔喔喔喔――……」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！它说话了――！？」

    很可怕耶笨蛋！史莱姆也好，沙人也好……它们明明没有嘴巴，到底是从哪里发出声音的啊！？

    「……气势……」

    「啊啊，原来如此，是气势啊…………咦？」

    我不知道自己刚刚是在回答谁。

    那确实不是莎莉亚的声音，阿尔托莉亚小姐现在也不在。

    那么，我刚刚在和谁对话……？

    冷汗不断冒出。我的视线中，就只有一个不祥的宝箱而已。

    「…………」

    「诚一好厉害！可以和那个箱子对话！」

    果然啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我和宝箱对话了吗！？还没有任何不协调感！？……啊，就像和猩猩状态的莎莉亚对话那样嘛……好像不对。

    总之，我和眼前这个不祥的宝箱对话了。难道我变得太强，终于到达能和魔物交流的境界了吗？我希望不是这样！

    但是，如果不是这样，就表示那个宝箱里面有个可以和人对话的存在？我这么一想，眼前的宝箱再次激烈地动了起来。

    喀咚！喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚！

    呃，里面的家伙不要紧吗！？晃动的程度太激烈，连在一旁观望的我都担心起来了。

    一开始的恐惧感不知不觉间已经消失，我不禁开始担心起眼前的宝箱。宝箱就这样激烈晃动了一阵子后，突然停下了动作。

    「怎，怎么了！？」

    「怎么了呢？」

    突如其来的展开，让我们两人都不禁疑惑地歪著头。

    然后――

    嘎吱。嘎吱嘎吱嘎吱。

    眼前的宝箱里，长出了人类的手和脚。

    …………

    「啊？」

    我不由得发出呆愣的声音。

    ………………

    不不不不不！太奇怪了吧！？而且好恶心！

    宝箱的侧面长出了手臂，下面则是完整长出了人类的脚。这到底是什么情况！？

    宝箱无视陷入混乱的我，自然地站了起来开始走动。

    「感觉很可爱！」

    「一点都不可爱――！」

    莎莉亚小姐，请问长著人类手脚的宝箱哪里可爱了！？我只看到一个不知道是从惊悚片还是搞笑片里走出来的角色！太超现实了，实在很恐怖！

    沙人也是……现在流行超现实风格的角色吗！？

    「……噗……」

    「不对，你别害羞啊！？」

    听了莎莉亚的话，黑色的宝箱染上了一片红晕。

    这生物实在太不可思议了……它是生物吗？总之，对于不知道是什么的存在，就该发动，上级鉴定』技能。

    『宝箱Lv：900』

    「超强的啦啊啊啊――――！」

    等级90　0！？自塞亚诺斯以来的第一次冲击！而且还是个宝箱！？

    外观也好，等级也好，眼前的宝箱无论哪方面都很不合常理。然后，没有嘴巴的它，就像一开始和我对话那样开口了。

    「……去死……」

    「为什么！？」

    很过分耶！？我们才刚见面吧！？而且我连碰都没有碰它一下，为什么要叫我去死啊！？

    「……我，宝箱…………希望，你打开……」

    「真对不起！」

    说得也是！明明是个宝箱却被忽略，一定很难过吧！

    「……所以，杀了你……」

    「你也太极端了吧！？」

    「……」

    「我被宝箱无视了啊啊啊啊啊啊！」

    宝箱完全无视我说的话，就这样毫不客气地朝我冲了过来。

    而且，跑步的姿势和沙人一样像个运动员般健美。嗯，这个迷宫正在培养陆上运动选手吗？

    「总、总而言之！我很抱歉无视了你！既然语言能相通，我们坐下来好好谈谈吧！」

    「……多说，无益……」

    「根本不打算听我说话――！」

    「……我，本来就没有耳朵……」

    「那为什么你没有嘴巴却能说话！？而且你不是能听到我说的话吗！」

    「……」

    「回答不出来的时候就无视我吗！？」

    「……去死……」

    「我们能好好对话吗！？」

    真是任意妄为的宝箱。我最讨厌宝箱了。就连我们一来一往对话的期间，宝箱也没有停止冲刺。

    「……好不容易可以对话，就让它暂时冷静点吧！」

    虽然没办法和沙人沟通，但这个宝箱听得懂人话，所以可以和它对话。

    那么，可以不用打倒它就和平解决的话是最好的。

    为了不要重蹈沙人那时的覆辙，我决定咏唱水属性魔法中消耗魔力最少的魔法。

    「给我停下来！【水弹】！」

    我对宝箱伸出右手。然后，就像我对沙人使出【水流射线】时一样，一颗小小的压缩水球从我的掌心出现，并朝宝箱弹射出去。

    咻。

    就在这一瞬间――

    我放出的【水弹】，以惊人的速度无情地贯穿了疑似宝箱身体的部分。

    …………

    「……遗……憾……」

    宝箱就这样化作光的粒子消失了。

    周遭被寂静所支配。不久后，看到一切经过的莎莉亚，在一片沉寂中开口了：

    「诚一。」

    「……」

    「它消失了。」

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我忍不住大叫。

    然后――

    『等级上升了。』

    完全不配合现场气氛的声音，毫无起伏地在我的脑中响起。

第二卷 灾厄的抵抗

    「咳啊……！」

    我，阿尔托莉亚・哥雷姆，被用力地弹飞，并撞上了墙壁。

    漆黑的巨龙俯视著无力地从墙上滑落的我。

    『哼。以人类来说你还挺努力的嘛……算是值得称赞吧。』

    「呼……呼……呜……！」

    我连回应龙的余裕也没有。身体发出悲鸣，光是要维持意识就很勉强的我，随时都有可能倒下。

    即使如此……我也绝对不能死……

    我勉强拖著浑身是血的身体缓缓移动，龙睁大了双眼看著我。

    『哼嗯，比我想像中的还要难缠啊。好吧，我不会白白杀了你的……就让你成为我的粮食吧。』

    「啊？」

    粮食？它到底在说什么――

    意识朦胧的我，完全没有办法理解龙所说的话。

    『那么事不宜迟……』

    漆黑的龙将它暗藏锐利尖牙及火炎的嘴靠近我。

    粮食……啊，原来如此，看样子它是想吃掉我啊。但是啊……我已经说过了，我绝对不能死……！

    我靠著气势强行让朦胧的意识恢复清醒。

    『唔。』

    龙大吃一惊――濒临死亡的我，双眼再次燃起了斗志。

    「虽然……我不喜欢用这招……！」

    我紧紧握住我的伙伴『大地的战斧』，然后发动了技能。

    「――唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    『！』

    我的体内开始产生庞大的斗气。与此同时，我的理性也随著斗气的增长而逐渐消失。

    我之所以有『灾厄』这个别名，当然和招来不幸的体质有很大的关系。但是，现在所发动的这项技能，才是让我真正成为『灾厄』的理由。

    这是为了和被我招来的『灾厄』对抗所孕育而出的技能，但使用时却会暂时失去理性，给周围带来无可计量的破坏。结果，这个技能使我超越了招来的『灾厄』，反倒让我自身化为『灾厄』。我还真是创造了一个本末倒置的技能呢。

    不过也多亏了它，我才能跨越至今所有的灾厄。

    而且，现在周围除了龙以外没有任何人。正因如此，我才能毫不保留地发狂……

    「『灾厄狂乱体』……！」

    理性完全消失的最后一刻，庞大的斗气从我的身体爆发。

    『这是……』

    什么也看不见。

    什么也听不见。

    完全无法思考。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    『！？』

    我，发狂了。

    就只是这样。

第二卷 大进击

    我从不小心秒杀宝箱的打击中重新振作，并将掉落的宝物回收。

    「唔嗯……这次显示状态的球体和类似技能卡的东西都留了下来呢。」

    沙人那时，技能卡马上就被吸进了我的体内。

    但是这次显示状态的球体和技能卡都没有马上被吸进我的体内，反而留在了原地。这和马上被吸收进去的球体与技能卡之间，有什么差别吗？

    就算思考也得不出答案，于是我继续进行作业。

    「首先从技能卡开始……」

    『技能卡《全语言理解》』……可以学会『全语言理解』技能。

    『魔法卡：空间魔法・极』……可以使用空间魔法。

    「好像很厉害耶！」

    HAHAHAHAHA!我已经习惯这种程度的外挂了！但是为什么呢？为什么我会觉得这么空虚呢……！

    现在就先保留起来，最后再一起确认技能吧。

    但是真令人意外，我原以为能取得更多技能的……我一边想，一边拿起了显示状态的球体。

    『魔力：50000』

    『攻击力：0』

    『防御力：0』

    『灵敏力：50000』

    『魔攻击：50000』

    『魔防御：0』

    『运气：0』

    『魅力：50000』

    「我输给宝箱了――！」

    魅力……魅力……！

    我的魅力甚至比不过宝箱吗！？魅力值有5万耶！会不会太高了！？

    还有整体的状态！彻底强化了魔法啊！可是魔法和物理的防御力都是无耶！

    不过……不愧是跑步像运动员的家伙，果然不一样，速度也异常地快。

    我在心中想著这些非常无关紧要的事，并把状态的球体收进体内。

    「好……再来是『宝箱的一生』吗？」

    我拿起掉落在地上的册子，看了封面。

    『宝箱的故事』

    「你也是吗！」

    继塞亚诺斯以来的第二遭！这么说，封面底下也是……

    『非虚构故事』

    「所以说这根本就不叫故事啊！」

    让这本册子出现的家伙，真的知道虚构和非虚构的意思吗！？

    虽然不知道是谁就是了！

    连续好几个充满吐槽点的道具让我十分激动，这时莎莉亚向我问道：

    「啊，这和在森林时读的是同样的东西吗？」

    「咦？啊，不。我想这本内容不太一样。」

    「这样啊？那读读看吧！我想听！」

    莎莉亚露出天真无邪的笑容这么说，于是我开始朗读『宝箱的故事』。

    『宝箱，是因为某个意外事件而魔物化的独特怪兽（Unique Monster）。』

    ……嗯？独特怪兽是什么？直译的话就是类似「唯一的魔物」的意思吗……算了。

    『起初，它只是个用来放置、搬运行李的箱子。当时它被某支队伍所活用，也还没有自我意识，真的就只是个道具而已。但是，某个有名的冒险者从高难度的迷宫中带回了一个道具……《道具箱》。那个道具彻底颠覆了宝箱的存在意义。』

    哦，原来道具箱是一种道具啊，不过我完全无法想像它长什么样子。就是因为这样，阿尔托莉亚小姐才会很平常地使用道具箱吧？

    『道具箱的能力，是能够无限制地收纳道具，不用在意容量，也不必考虑收纳物的重量。与之相比，宝箱可容纳的道具量有限，又重又占空间，有很多不方便的地方。即使如此，拥有宝箱的队伍，还是持续使用著宝箱。因为除了潜入高难度的迷宫，没有其他方法可以得到道具箱。不过，就连这点也被一位有名的魔法师解决了，他发明了量产道具箱的方法。有了这项技术，没有多久道具箱便在人们之间普及了。不知不觉间，宝箱的存在意义已经荡然无存。』

    原来如此……道具箱现在是很容易取得的物品啊。找个时间也买一个给莎莉亚吧，应该会方便许多。但是这么一想，有道具箱的话就不需要宝箱了呢……

    「宝箱先生……」

    我看向莎莉亚，发现她的脸上浮现了悲伤的神情。

    怎么说呢，真是纯真啊。她毕竟是在野外成长的，感受力也比我们还要强。能够坦率地表达自己的心情，是非常了不起的事呢。

    我一面想，一面继续朗读。

    『然后，终于连一直使用宝箱的队伍也开始使用道具箱了。他们不再需要没有利用价值的宝箱，并丢弃了它。我还能努力，我还能工作――它想出声这么告诉他们。那瞬间，宝箱产生了自我意识。但是，队伍早就离开那个地方了。宝箱变成了孤零零的一个人。为了让别人注意到自己，它努力地试著发出声音。然后不知不觉间，宝箱也变得能发出声音了。即使如此，还是没有任何人注意到它。它寂寞地度过夜晚，悲伤地眺望朝阳。宝箱一直在等待有人需要它的时刻到来。』

    宝箱啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    你这家伙……！多么坚强啊！

    宝箱，你竟然有著这样的过去！当初试图忽略你真对不起！

    『经过漫长岁月的等待，宝箱被人类需要的时刻却迟迟没有来临，它为这个现实感到悲伤。被时代的洪流所吞噬的它，成了不被需要的存在。它对这样的自己、对世界的不合理感到挫败并彻底绝望。就在这时，宝箱突然想到，既然自己因为没有人需要而被舍弃，那只要告诉大家它有多好用就好了！』

    这一点也不像是宝箱能想到的事！

    『宝箱首先考虑的不是自己，而是道具箱的优点。道具箱在收纳上可以不用考虑容量。而且也完全感受不到重量。著眼在这两点上的宝箱，将空间魔法修练到了极致。最后，它变成一个无论多少东西都能收纳、也感觉不到重量的宝箱。从此它便可以无限地收纳东西了。』

    宝箱好强――！完全超越宝箱的领域了！

    『最后，它打算改善占空间的缺点。但是，不管再怎么努力，宝箱都完全不是道具箱的对手。为了要逆转它们之间的差距，宝箱首先长出了手脚。』

    为什么！？为什么它会想要长出手脚！？手脚这种东西是想长就长得出来的吗！？

    『长出手脚的宝箱，不但可以自主行动，还能使用魔法。这时它已经进化成高科技的宝箱了。』

    原来是这样啊……！确实很厉害！是很厉害没错……但是努力的方向好像有点奇怪！？

    『能够走动也能说话的宝箱，打算去向人类推销自己。但是，它遇到的人类全都把它当成魔物，还攻击它。宝箱非但没有被接受，甚至进化成了被完全拒绝的存在。』

    也不能完全说是它自作自受……真难办啊……！

    『失去希望的宝箱依旧渴求著被人类需要，并持续在各处彷徨流浪。它祈望总有一天，它与队伍在一起时的那段日子能再度到来――那段能感受到人们温暖，并一同欢笑的日子……』

    『宝箱的故事』就到此为止。接下来的页面写著『宝箱的一生』。

    ……………………

    「多么深刻的过去啊……」

    我眺望远方并喃喃地说。虽然我在地球的时候一直被别人霸凌，但也从不觉得自己会度过如此深刻的人生。

    「宝箱先生也很痛苦呢。」

    莎莉亚也小声而沉痛地说道。

    虽然我从来没有考虑过被丢弃的东西的心情……但被世人所舍弃的东西之中，或许还有能帮助人类的东西也说不定。

    就算不被需要了，但只要下点工夫，也许就能焕然一新。

    我暗自得出结论后，望向装著道具的宝箱。从宝箱里掉出宝箱，感觉就像俄罗斯娃娃一样呢。我打开宝箱一看，里面是钱袋和一枚戒指。

    「钱就收进道具箱里……戒指嘛……」

    我轻轻拿起了戒指，上面镶著一颗美丽的紫色宝石。

    首先，我发动了鉴定技能以确认效果。

    『不幸的戒指』……传说级装备品。寄宿著宝箱怨念的戒指，可以让装备者的运气变为负2倍。

    「这哪里是传说了！？」

    完全没有一点好的效果啊！运气变为负2倍！？我装备的话不就会变得超不幸了吗！？

    我完全无法理解，为什么这种装备是传说级？

    不过，得知宝箱悲惨的过去之后，我也狠不下心来丢掉。

    放进道具箱里吧……反正不要装备就行了。

    我收起这一生都不会用到的戒指，并叹了一口气。

    「呼……总之，所有回收工作都结束了。」

    我环顾四周，看来没有遗漏东西。

    「……现在不是休息的时候！得和阿尔托莉亚小姐会合才行！」

    「但是诚一，这前面已经没有路了，我们得先回到原路才行唷。」

    正如莎莉亚所说，遇到宝箱的房间里已经没有可以前进的路了。看样子得先回头才行。

    「对了，姑且先确认一下阿尔托莉亚小姐的所在方位吧。」

    这么一来，遇上岔路的时候只要往那个方向前进就行了。

    我将阿尔托莉亚小姐交给我的『指针石』从道具箱里取出。

    但是――

    「……喂，莎莉亚。指针石原本就是红色的吗？」

    「咦？我记得是银色的……」

    「对吧……」

    我手上的指针石与刚拿到时不同，不是银色的，还不知为何闪烁著红色的光芒。

    莎莉亚注意到我拿出的指针石有些奇怪，于是把自己拿到的指针石也取了出来。

    「啊，我的也是……」

    莎莉亚拿到的指针石，也和我拿到的指针石一样，不断闪烁著红色的光芒。

    「这是……怎么一回事？」

    刚开始确实是银色才对，但它现在就好像在警告什么一般，持续闪烁著红色的光芒。

    我和莎莉亚再怎么想也想不出理由。就在这时，我忽然想到了。

    「对了！只要鉴定看看这个指针石，也许就能知道些什么。」

    当初阿尔托莉亚小姐只有简单说明了一下指针石的效果，就算它还有我们不知道的效果也不奇怪。我迅速地发动鉴定技能，调查原因。

    『指针石』……注入持有者的魔力并交给其他人，便能得知持有者的所在方位。当持有者身陷危机时，会发出红色光芒，将危险告知他人。

    「「阿尔托莉亚小姐――――！？」」

    糟了！这意思不就是阿尔托莉亚小姐现在很危险吗！？没时间拖拖拉拉的了！

    「等……阿尔托莉亚小姐在哪里！？我们要往哪个方向走才对！？」

    「我、我不知道！」

    突然得知阿尔托莉亚小姐身陷危机，让我和莎莉亚都焦急了起来。

    「对、对了！指针石就是用在这时候不是吗！」

    我使用指针石，想立刻到阿尔托莉亚小姐的所在地去。然后，指针石浮了起来，并撞上附近的墙壁。

    …………

    「对啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    指针石不会带我们去阿尔托莉亚小姐的所在地，只会指示方向而已啊！

    一开始就犯过同样的错误，结果才刚确认它的效果，却又马上犯下这种错误。由此可见我有多么焦急。

    「可恶！都是这道墙……都是这道墙啊啊啊啊啊啊！」

    我使尽全力，朝指针石撞上的墙壁打了下去。

    轰隆隆隆――――！！

    「「…………」」

    我和莎莉亚都因为眼前刚发生的事而目瞪口呆。我全力打了一下墙壁后，那面墙就消失了。

    「…………咦？」

    我只不过打了一下墙壁，它就坏掉了耶……不，与其说是坏掉，不如说是……粉碎了？

    「咦咦咦……我到底是个什么样的怪物啊……」

    那威力太过强大，使我从震惊转为无奈。眼前的墙壁被挖通，连更前面的下一道墙都被我的拳压打碎了。

    要是知道这么简单就能破坏墙壁，当初就不会和阿尔托莉亚小姐走散了。不过，要是被分开的当下我就像这样往墙壁打下去的话，可能连阿尔托莉亚小姐都会跟著遇害了吧……

    我表情扭曲，陷入了自我厌恶之中。这时，莎莉亚拍了拍我的背。

    「太好了，诚一！这样我们就能到阿尔托莉亚小姐那里去了！」

    「咦？……啊。」

    对啊！虽然这股强到能和人类说再见的威力让我很想哭，但多亏这股力量，我们现在能到阿尔托莉亚小姐那里去了！外挂万岁！

    「莎莉亚！我要抱著你全力冲刺了喔！」

    「嗯！」

    我们两人的状态相比之下，是我的灵敏力压倒性地高。

    于是我打算抱著莎莉亚，然后发动『x那』技能，移动到阿尔托莉亚小姐的所在地。虽然抱人的方法有很多种，但我迅速地以公主抱的方式抱起了莎莉亚。

    ……我还以为我这一生不会有机会能公主抱呢……人生会发生什么事谁也不知道。不过就算正常地过日子，能公主抱的机会应该也很少吧。

    「那么抓紧……我也是第一次全力冲刺，不知道速度会有多快！」

    「我知道了！」

    听到莎莉亚的回应之后，我发动了『x那』技能。

第二卷 王子抱着美少女而来

    「唔……」

    我现在血染满身，无力地倒在地面上。

    『真是可怕的小姑娘呢……』

    龙俯视着这样的我。

    失败……了啊……。

    我的全力，对眼前的龙丝毫不起作用。其证明就是，龙毫发无损。

    『没想到在人类的世界中还存在着让我如此吃惊的家伙……』

    虽然龙在低语着什么，不过我没听到。已经，是勉强能维持住意识的状态了。

    考虑到骨头折断以及吐血，内脏也崩溃了吧。

    全力暴走，虽然打算无论如何都要把诚一他们平安带回去……。

    「哈啊……哈啊……卡哈……」

    模糊的视野，一边听着自己荒乱的呼吸，回过神来时我留下了泪水。

    生来便一直持续着不幸的我，为了不让自己的体质把周围卷进来，一直努力着。

    为了应对寄宿在身的灾厄，以为得到了力量。但是，果然我的力量不足啊……。

    回想起来的话，在与诚一相识的短暂时间内，我笑了多少次呢。

    那是，一直持续着不幸的我所忘却的，笑容……。

    接受二人的试验监督，真的是太好了。让我想起了忘却的感情。

    正因为如此，由于自己的力量不足而没法将他们带回去，让我后悔不已。难道我只会将他人卷进来，却无法挽救他们吗。

    结果，我果然是『灾厄』啊――。

    『总之，总算老实了。这样一来，可以安心地开吃了』

    龙巨大的下颚，慢慢地，慢慢地靠近我。

    已经，动不了了。

    诚一……莎莉娅……抱歉啊。只有你们两个，要平安地回去啊――。

    「你们……被我的不幸卷进来了――抱歉啊」

    不禁从口中说出这句话。放弃了一切，就在我闭上留着眼泪的眼睛时。

    ――――――轰轰………………………。

    ――――轰轰轰轰………………。

    ――轰轰轰轰轰……。

    ―轰轰轰轰轰轰！

    『……嗯？怎么回事……？』

    突然，传来跟地震相似的声音，声音徐徐变大，在房间的一面回响着。回过神来时，房间开始大幅度震动，从天花板上掉下来好几个小石子。

    『怎，怎么了！？发生什么事了！？』

    似乎是龙也预测不能的事态，他强烈地动摇着。

    听着龙的声音，在模糊的视界之中，我确实看见了。

    ………………轰轰轰轰轰轰轰轰！！

    ………轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！

    我进来时的门――。

    昱榕榕榕榕榕榕榕榕榕榕榕榕榕椋。。。

    ――消失了的光景。

    『门，门竟然被吹飞了了了了！？到底发生什么――嘿卟！？』

    龙的话语没能继续下去。

    因为，从消失的门的方向，出现一闪。某种东西全力撞上了龙。

    龙的巨体难以置信地被吹飞，激烈地撞在了墙上。

    然后，撞上龙的正体是――。

    「糟糕，速度太快没能刹住……。但是，多亏撞上了什么东西终于停下来了！」

    「我说诚一，撞上的难道不是生物吗？听到声音了哟？」

    「诶，真的么！？虽，虽然不知道是谁……对不起！……好，已经道歉了，应该没事吧，嗯」

    那个某种东西，就是以公主抱抱着莎莉娅的诚一。

第二卷 汇合

    我，俺弦荒谛慕辜弊拧

    真是的……没想到速度有这么快呢。

    因为，回过神来就到了我完全不知道的地方了。Oh，真是不可思议~！

    不，开玩笑的，其实真的吓死了。我的速度，想要测试一下呢。

    而且，莎莉娅说将制御不能的我停住的似乎是生物的样子。

    ……虽然以很快的速度撞上去了，还活着吧？……不，我也知道自己在逃避现实。

    想着这种事时，注意到了什么的莎莉娅发出了惊讶的声音。

    「啊啊！」

    「怎么了？」

    「那个是……阿尔托利亚小姐！？」

    「！？」

    循着莎莉娅所指的方向看去，在那里的是满身是血的横躺着的阿尔托利亚小姐。

    「a！阿尔托利亚小姐！」

    赶忙跑了过去。然后，阿尔托利亚小姐用虚弱的声音说道。

    「哈哈……抱歉啊。诚一、莎莉娅……。原本打算……将你们平安带回去的……」

    看着无力地如是告知的阿尔托利亚小姐，我和莎莉娅都无言以对。

    这个人，不顾自己的状态，全心地在担心着我们……！

    「诚一！先治疗阿尔托利亚小姐的伤！」

    「啊啊！」

    我抱起阿尔托利亚小姐，从道具箱中取出最高级恢复药水。

    不过，在我准备让她喝下去的时候――。

    「e！诚一，后面！」

    「诶？」

    对莎莉娅的喊叫声做出反应，立刻回过头一看，眼前灼热的火焰逼近而来。

    由于是突然事件，不顾发动了的固有技能『心眼』，思考没能转过来想办法应对。

    莎莉娅似乎也觉得我能够回避的样子，已经站到火焰无法波及的位置了。

    虽然莎莉娅悲痛的声音在回响着，不过我反射性地为了保护阿尔托利亚小姐，背向火焰，以庇护她的姿势抱着她。

    业火袭向我的后背，惊人的热气包围了我和阿尔托利亚小姐。

    一边感受到背后非同寻常的热量，我为了尽可能减轻阿尔托利亚小姐的负担，喂她喝了恢复药水。

    「笨……蛋。为什么……不躲开……！」

    不是避不开，而是没能避开。

    明明技能『心眼』发动了，头脑却变得一片空白。

    头脑变得一片空白最大的理由就是，我没经历达到可以处理突然攻击的次数。也就是说，我还不够成熟。

    即使如此，要保护阿尔托利亚小姐才行，身体反射性地行动了呢……。

    面对阿尔托利亚小姐的话语，我只能在兜风帽之下苦笑了。

    不过，没打算一直接受攻击。

    虽然还无法瞬间做出判断，但是接下来的行动我很清楚。

    虽说治疗了伤口，但是阿尔托利亚小姐的力气并没有恢复。

    抱起这样的阿尔托利亚小姐，我一步就移动到了莎莉娅所在的位置。

    「诚一！」

    莎莉娅叫着跑了过来。将阿尔托利亚小姐交给莎莉娅之后，让阿尔托利亚小姐在远处躺着。

    「诚一，没事吧！？在烧着哟！？」

    「很帅吧？」

    「唔嗯，似乎很热！」

    「……」

    嘛啊，说得也是呢。

    比起这个，就算在那种业火中也没事，只有披风燃了起来，考虑到对我没有影响，羊准备的披风，应该附加了我不知道的某种效果吧。明明说过没有附加任何效果。

    反正，肯定是让我觉得没有附加什么效果，欣赏着我的反应吧。

    但是，这披风似乎也废了。

    披风的下端开始烧了起来，渐渐变成了灰烬。虽然发动技能『吸收』，想要把火焰吸收掉，但是不知为何吸收不能。

    就算对自己用水属性魔法将火灭掉，无法调整威力的现在，无论如何都不敢对自己使用。要是就这样自灭的话谁受得了。

    幸好，只有披风烧着而已，将披风脱掉便从火焰中解放了。

    「……诚一……？」

    背后传来，阿尔托利亚小姐呆然的声音。

    大概是，看到我脱下披风之后露出来的黑发，感到吃惊了吧。

    将视线移向背后，阿尔托利亚小姐低声说完刚刚那句话之后便晕了过去。

    「莎莉娅，阿尔托利亚小姐的护理就交给你了」

    「我知道了！诚一也要加油哦！」

    「喔唔」

    接受莎莉娅的声援，我面向放射火焰的对手。在那里的是，身裹漆黑鳞片的巨龙。用赤色的眼睛睥睨着这边，从口中喷出灼热的火焰。

    『区区人类……又要再次妨碍我吗……！』

    似乎对我们感到气愤的样子。为什么，我做了什么？而且，『又』是……什么意思？第二次被妨碍了？Don’t mind。

    比起这个，让阿尔托利亚小姐痛苦的，是你对吧？虽然语言相通，不过交谈似乎没有意义。

    『不可饶恕……绝对不可饶恕！休想活着回去哟，人类……！』

    看吧？一边在内心叹息着，我拔出了【憎恶黑剑】和【慈爱白剑】。

    「是嘛……那么，打倒你之后大家一起回去吧……！」

    然后，如是宣言的同时，我从原地驱驰出去。

    如同阿尔托利亚小姐为了我们战斗那般，这次轮到我来为阿尔托利亚小姐战斗了。

    为了大家一起回去――。

第二卷 激斗与成长？

    「哈啊啊啊啊啊啊啊！」

    『呶唔唔！』

    我朝着龙突击而去的同时，全力挥舞着『憎恶黑剑』和『慈爱白剑』。

    但是，龙用他的爪子将所有攻击挡住，错开了。爪子好硬！

    『区区人类……！真是令人憎恨的种族啊……！』

    龙憎恨地如是说完，甩着巨大的尾巴朝我横扫过来。

    话说，这条龙……超强的有木有？

    虽然自己这么说很悲伤，我的攻击力可是超过100万了哦？竟然将其若无其事地防住……。

    虽然事到如今，我不断躲避着龙的尾巴的横扫，发动了技能『上级鉴定』。

    『黑龙神 Lv：5000』

    「等级好高！」

    这不是泽亚诺斯的几倍嘛！

    话说，等级的最高值是多少哟！不觉得越来越通货膨胀了吗！？不，比起这个……神？诶，货真价实的神？

    对眼前的龙――黑龙神的等级和名字感到惊讶时，他挥下了他那锐利的爪子。

    『吃我一招！』

    「唔哦！？好险！」

    『咕……别躲啊！』

    「为啥！？」

    『攻击打不中了啊！』

    「所以才要躲哟！？」

    鬼才会故意承受对手的攻击啊。我不断地回避着黑龙神的攻击，黑龙神放出的攻击的余波，将房间各处挖了个遍。

    『呶唔！那么……这样如何！？』

    黑龙神如是大喊，用赤红的锐利眼光看向我。

    我没能理解发生了什么，下一瞬间，终于明白了。

    「咕！身，身体……！？」

    被黑龙神瞪着的我，承受着惊人的压力，身体变得动弹不得。

    就算有障碍耐性也没用，身体无法动弹。为什么？

    保持着身体无法动弹的样子，思考其中缘由时，黑龙神没有放过这个破绽攻击了过来。

    『呶嗯！』

    看着划破虚空而来的尾巴，我稍微大意了。

    我那告别人类的属性的话，就算承受黑龙神的攻击也没事吧？这么想着。

    而且，我还有技能『吸收』在。这种尾巴造成的伤害，也只要吸收掉就好了。

    但是，大意的我陷入了危机。

    「嘎~！？」

    迅速地！

    尾巴击中了我动弹不得的身体。腹部遭受横向攻击的我，就这样被吹飞到墙壁上。

    「嘎哈！咳嚯！」

    从口中吐出了大量的血。

    发，发生什么事了？

    虽然自己来说也很那个，我的防御力跟攻击力一样超过100万。

    虽说等级比泽亚诺斯高出很多，到底还是不认为黑龙神的攻击能够超过100万。

    而且，我受到攻击的瞬间，技能『吸收』也没有发动。

    不过，我受到了这么大的伤害。

    也就是说，这意味着无法吸收黑龙神的攻击。被这样吹飞，是自在森林被莎莉娅打飞以来呢……。

    「诚一！？」

    本人的莎莉娅看着被击飞的我，发出了悲鸣。

    「哈啊……哈啊……」

    拭去嘴边流出的血，由于没有最上级恢复药水，所以将特药草含到了口中。但是，特药草不但很苦，而且没能完全恢复伤口。

    『哼，仿佛，没想到自己会被击飞，这样的表情呢』

    「……」

    戳中要害了。看着这样的我，黑龙神继续说道。

    『虽然拥有与我互博的力量，但是说到底还是乳臭未干的小子……对自己的力量过于自信了呢』

    「…………」

    虽然很不甘心，但是没法还嘴。

    结果，无意识中对自己的力量过于自信了。

    得到怪物般的属性，在叹息的同时也感到安心了。首先，不会输……。

    但是，我像现在这样被黑龙神击飞了。为何受到伤害，为何技能『吸收』没有奏效……。浮现出各种各样的疑问。

    但是，唯一知道的是，无论是多么怪物般的属性，也存在着像这样可以造成伤害的方法。

    不知道原因。虽然不知道……即使如此现在也只能战斗。为了大家一起回去。

    已经不会再大意了。能造成伤害的话，只要全力躲过去就行了。

    看着表情发生变化的我，黑龙神眯起了眼睛。

    『……自负消失了吗』

    小声地如是嘟哝之后，黑龙神的口中喷出猛烈地火焰。

    『好吧。那么，就用我最强的魔法，将你消灭吧……！』

    说完周围便被火焰所包围，张开血盆大口，向上抬起。

    在张得巨大的口中，火焰渐渐地收束起来，终于，只将视线投向我。

    『我最强的魔法……【炼狱】！这个魔法，连魔法免疫的效果都能够吞噬……！以地狱的业火，将你们烧成灰烬！』

    「！」

    也就是说，黑龙神的魔法完成的同时，我们就会在一瞬间被烧成灰烬是吗。

    考虑到技能『吸收』无法消除披风上的火焰，这个魔法也应该无法吸收吧。

    而且，连魔法都能够消除的话，暗属性魔法的【魔法回廊】也没有意义。

    到底要怎么办才好啊……！

    在焦急的我的眼前，火焰不断收束着。

    就算想要直接攻击阻止他，周围的火焰却挡住了去路，无法接近。

    水属性的魔法也，不知道有没有可以消除那般巨大的火球的手段。所有魔法的威力和效果，我都不知道。

    虽然想尝试发动技能『斩脚』，但是去路被火焰阻挡了。

    这样下去的话……。

    在我想着不管三七二十一，随便放射魔力消耗大的水属性魔法时。

    「诚一！」

    「！」

    身后，护理阿尔托利亚小姐的莎莉娅喊道。

    「使用跟我战斗时的魔法！」

    和莎莉娅……战斗时使用的魔法？忽地，我想起了和莎莉娅第一次相遇，跟她战斗时的事情。

    ……………。

    「！」

    于是，我想起了那时候的魔法。不，虽然不愿回想起来，但还是想起来了。

    那就是，我第一次使用的魔法。再说，那个魔法失败了。

    ……不想再重复同样的悲剧了。

    虽然是小小的心理阴影，即使如此我还是打算使用那个魔法。我和之前的我，已经不一样了。

    『牟？』

    闭上双眼，右臂静静地举向上空。

    「呼唔~……」

    深深地吐了口气，毕竟是失败过的魔法，相当紧张。

    『如今就算垂死挣扎也没用了。已经，阻止不了我的魔法了……！』

    如黑龙神所说，火焰块已经变得迫近黑龙神的巨体般巨大了。

    但是，无所谓。既然决定好要做的话，就只有继续了。

    然后，睁开了眼睛，喊出了咒文。

    「『天灾（fall disaster）』！」

    这就是，第一次与莎莉娅战斗时使用的魔法。

    同时，也是让人产生自灭的心理阴影的魔法。

    但是，这次我没有在头上发动。

    代替的，这次的发动位置是――。

    『呼呼呼呼……哈哈哈哈哈哈！还以为你想做什么……这不是什么都没有发生嘛！真遗憾呢，人类！对自己的无力感到懊悔，化为腐朽吧――』

    …………哆哆哆哆哆哆哆哆哆哆哆哆哆哆哆哆！

    徐徐接近的，灾厄的声音。

    『牟？……什！？什，什么！？发生什么事了！？……水？水落下来了吗！？』

    注意到头顶上响起的灾厄的声音的黑龙神，看向上方的同时惊讶得睁开了眼睛。

    『等！不觉得落到这里来了么！？撞，撞上！撞上我的魔法了啊啊啊啊啊啊！』

    黑龙神的大叫变得空虚，水之灾厄在他头上无情地落下。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊！我的魔法……我的魔法啊啊啊啊啊啊啊！嘎吧吧吧吧吧吧吧！』

    「……」

    我也是……那种样子啊。

    看着黑龙神的模样的同时，望着远方。

    巨大的火焰块，被压倒性的水量浇灭了。

    激烈的水花朝我飞散而来。

    ……这个，要是水一直不停的话我们不就要被淹死了吗……。

    我忽地感到不安，在黑龙神的脚下发动『魔法回廊』，我放出的魔法将所有水都吸收了。这样一来，就不用担心房间被水灌满了。

    『呼，呼吸……！不……啊吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧！』

    「……………」

    那种心情，我很清楚哟。

    朝黑龙神投去了怜悯的视线。而且，黑龙神承受的水量，我那时候的完全无法与之相提并论。

    『停，停住！停住这水啊啊啊啊啊啊啊！猷｀｀｀｀｀｀＃　

    「…………」

    黑龙神不断地被灌水。

    看来黑龙神似乎误解了，事先说一句。

    ――我，不知道停止这个魔法的方法。

    心中如是告白之后，我朝黑龙神露出了非常爽朗的笑容。

    『喂，你那笑容是什么意思！？拜托了！求你了停住吧啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    这种叫喊也变得空虚，从我放出的水之猛攻中解放出来，是在约5分钟之后。

    ◆◇◆

    『绝……绝……』

    「…………」

    从水中解放出来的黑龙神，已经气息奄奄了。

    毕竟被水灌的时间比我那时更久呢……。再次，体会到了水的恐怖。虽然是完全无所谓的事。

    『可恶……区区人类……！就算道歉也绝不原谅！』

    好像超生气的样子哦。……虽然知道理由。

    『我要把你撕成八块！』

    黑龙神如是说完，猛然袭击过来。

    『【霸爪】！』

    从挥舞着的爪子，放出了3发巨大的斩击。

    ……跟我持有的技能『钢爪』很相似呢。

    想着这种事的同时，通过技能『心眼』的效果看穿，躲了过去。

    但是，黑龙神放出的斩击，就算被躲过去了依旧追着我跑。

    『我的技能【霸爪】，直到将你大卸八块之前都会一直追下去哦！』

    「嘁！」

    比『钢爪』还强呢……威力也似乎很高。

    虽然努力甩开斩击，但是斩击的威力别说下降了反而紧追着不放，真强力呢。真是非常棘手的技能。没办法，我放弃继续躲避，迎击斩击。

    这时，我使出了从泽亚诺斯那里得到的『泽弗德流守护剑术』中的招式。

    「【破技（skill break）】！」

    技如其名，是破坏技能的招式。但是，这个招式对技能以外的不起作用，就算对人使用也似乎无法造成伤害。就是这样的原理哟。

    抱持着疑问的同时，将迫近我的斩击全部用憎恶黑剑和慈爱白剑击破。

    然后，紧接着发动技能『刹那』，急速接近黑龙神。

    为了不会再次制御不能，稍微注入力气发动。

    但是，即使如此速度还是远远超过对手的认知速度，看到突然出现在眼前的我，黑龙神惊讶得睁大了眼睛。

    『什！？』

    「【旋风斩（storm slash）】！」

    看着黑龙神这样的反应，我旋转着身体，用憎恶黑剑和慈爱白剑斩向他。

    『我……我发过誓不会再输给人类……！绝对不会输！』

    但是，看到我的攻击，黑龙神完全没有胆怯。其话语中，我感受到了我所不能理解的某种执念。

    接着，黑龙神喷出了我无法吸收的火焰，用尾巴和爪子发动了惊人的连续攻击。

    但是，攻击被我一一避开，并多次成功反击，结果黑龙神的身体染满了鲜血。

    『哈啊……哈啊……！』

    「……」

    虽然黑龙神浑身是血如今也一副摇摇欲坠的样子，但是他的眼神还没有死去。

    伴随着粗乱呼吸喷涌而出的火焰，转眼间变为黑烟。

    黑龙神以锐利的眼神看向我，散发着狂乱的霸气。

    那姿态正是惊人的强者，龙的作风。

    『我……我不会输的呃呃呃呃呃呃呃呃呃！』

    黑龙神斗志昂扬地，从口中喷出巨大的火球。

    其速度，比至今为止的攻击快了好几个档次。

    即使发动心眼，也能够感觉到威胁的速度。

    发动『刹那』躲过迫近的火球之后，乘着这趋势，使出刺死泽亚诺斯的奥义，『疾风』。

    以非同寻常的速度，我的憎恶黑剑和慈爱白剑朝黑龙神逼近。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    那瞬间，发出了咆哮，原本以超越认知的速度移动着的我，被黑龙神以锐利的目光睥睨着。

    接着，就跟最初承受黑龙神的攻击那样，奥义『疾风』被强制解除，在原地动弹不得。

    「咕！又……！」

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    房间整个开始剧烈震动，发出让墙壁都出现龟裂的黑龙神，用锐利的爪子，直接切向我的身体。

    要是被这攻击打中的话，没有防御力的如今，毫无疑问会死。

    这个，绝对不要。

    「――喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我为了强硬地驱使动弹不得的身体，全力命令着身体。

    快动，快动，快动……！这里要是不动起来的话，我就要死了哦！

    由于这令人惊讶的单纯想法，生存本能瞬间觉醒，身体变得可以行动了。

    面对逼近的死亡的恐怖，我的身体再次进化了。

    不，不止身体吧。精神上也是，与黑龙神的一战成为了成长的契机。我有必要继续成长，要是满足于现状的话，我不管何时都是怪物吧。

    终有一天，要变得能够好好驾驭这过于强大的力量。

    爆发出这种强烈的想法之后，我的身体完全从迷之束缚中解放了出来。

    不一会儿，我的脑中想起了无机质的声音。

    『习得威压耐性』

    不可思议地变得能够行动的我，没有思考这句话的意义的余裕。

    『什！？咕……！』

    看到被解放出来的我，黑龙神的攻击也没有停止。

    我将其迎击。

    『喔喔喔喔喔喔喔喔！【龙神爪】！』

    闪耀光芒的巨大爪子朝我迫近。

    泽亚诺斯的流派的招式，【破技】也无法将其破坏吧。迫近而来的斩击令人不禁想到，强大的、压倒性的……美丽。

    但是，与此相对的我，全心全意地挥舞着剑。

    为了击破迫近而来的，巨大的斩击。为了超越这美丽的斩击……！

    什么都看不到。

    什么都听不到。

    什么都说不出口。

    什么都无法思考。

    只是，忘我地挥舞着剑。

    忘我到连使用从泽亚诺斯那里得到的流派，习得的技能和奥义都忘却了的程度。

    这一瞬间，熟悉的声音在脑中响起。

    『习得奥义《剑华缭乱》。习得奥义《人剑合一》』

    听到这声音的同时，我的剑击与黑龙神的斩击激烈冲突――。

    「――！」

    ――我的剑刃一瞬间便击破斩击，来到了黑龙神的跟前。

    『咕……』

    接着，不给予黑龙神反击的机会，我连续挥舞着憎恶黑剑和慈爱白剑。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    黑龙神的身体发出打倒魔物时出现的效果音，倒向了地面。

    『我……又输了吗……！又没能从人类手中守护住那位大人吗……！』

    倒伏在地的黑龙神，留下了泪水。

    『我只想在那位大人的身边笑着而已啊――』

    黑龙神流着眼泪，说出了自己的懊悔。

    『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    最后发出悲哀的咆哮，黑龙神完全消失了。

    残留下来的，只有掉落道具。但是，在此之前，黑龙神的话语深深刻在我心中。

    「……结果，黑龙神到底是为什么这么憎恨人类呢……」

    奇怪的，周围变得一片寂静。

    『等级提升了。等级提升了。等级提升了。等级提升了』

    告知等级提升的声音，响了好几次。明明至今为止等级都是一级一级提升的，但这次等级却急剧上升了呢。说明黑龙神就是这么强大呢。

    不过，现在实在不是喧闹的氛围。莎莉娅跑近这样的我。

    「诚一！没事吧？」

    「诶？啊，啊啊。没有受伤哟」

    虽然我这么回答了，但是莎莉娅担心的表情依旧没变。

    「但是……诚一，看起来很悲伤哦？」

    「诶？」

    我，露出了那么悲痛的表情了么？

    虽然不太清楚，为了暂时切换思考，摇了摇脑袋。然后，跑向躺在地上的阿尔托利亚小姐。

    「……依然，昏迷着啊」

    「嗯，大概，不久就会醒过来的」

    听到莎莉娅的话，我安心了下来。

    总之，我们都平安无事，回去吧。

    没错，回到那个变态满地走的公会……。

    ………………。

    ……啊咧？

    虽然公会是变态的巢穴也是一个大问题，但是在此之前总觉得遗忘了非常不得了的事……。

    ………………。

    想着想着，我终于想起来了。与其说想起来，不如说是想全力逃避现实就是了。

    「――要怎么回去呢？」

    「……诶？」

    听到我的一言，莎莉娅浮现出呆然若失的表情。

    然后，四目相对之后――。

    「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」

    不知道回去的路呜呜呜呜呜呜呜！话说这里是哪里！？虽然迟迟才发现！

    「要命啊！没考虑过回去的方法！对啊，突然被传送到陌生的地方鬼才知道回去的方法啊！？」

    「怎，怎么办啊，诚一！」

    「冷静点！这种时候就要……这种时候！？」

    突然被传送到陌生的地方，哪来的回去的方法啊，笨蛋！

    我和莎莉娅对突发的事态感到焦急。至于我，将严肃的氛围破坏殆尽了哟！

    阿尔托利亚小姐如今依旧昏迷着，没办法跟她商量要怎么做。

    「呼……冷静下来。首先，确认一下手里头的道具中有没有可以脱离迷宫的」

    「是！我，什么都没带！」

    「说的也是！那就拜托你继续看护阿尔托利亚小姐吧！」

    「了解~！」

    莎莉娅没有道具箱，必然的不可能带着道具。

    莎莉娅就这样回到了阿尔托利亚小姐的身旁。

    我姑且确认一下手头上的道具，但是没有可以脱离这个洞窟的道具。

    「对了！在黑龙神的掉落道具之中，或许有也说不定！」

    最糟糕的情况是，我将这迷宫全部破坏，不过这里是封闭的空间，要是出现二次灾害就不好了。破坏就当作最终手段吧。

    设想好最糟糕的情况，我走近黑龙神的掉落道具。

    首先，掉落着鳞片和牙齿，先将其回收。

    『黑龙神的鳞片』……覆盖黑龙神巨体的坚硬鳞片。普通的武器无法造成伤害。由于耐热性优越，加工时压倒性的火力是必要的。对寒冷没辙。

    『黑龙神的逆鳞』……在黑龙神的无数鳞片之中，也是稀少的部位。比鳞片坚硬，还兼具韧性。有魔法耐性，可以减轻遭受的魔法攻击的威力。其它效果，基本与鳞片相同。

    『黑龙神的爪子』……黑龙神的强韧的爪子。非常锐利，连特别厚的铁板都能够轻易撕裂。非常坚硬。可以加入奥利哈尔钢之类的特殊矿物进行加工。

    『黑龙神的骨头』……非常坚硬、巨大的骨头。加工的话，以迫近奥利哈尔钢的强度自夸，能够发挥出凌驾于传说级武器之上的性能。

    『黑龙神的宝玉』……存在于黑龙神体内的宝玉。储蓄着压倒性的魔力，镶嵌在武器上的话，普通攻击连幽灵魔物都能够轻易打倒。而且，吃下去的话魔力会流遍全身，提升身体能力。并且，提升所有魔法的威力。

    「真不愧是神！」

    性能就是不一般！素材超棒！

    话说，黑龙神的宝玉！能吃吗！？这可是宝石哟！？

    我将四散的黑色鳞片和牙齿收入道具箱中之后，捡起了黑龙神的宝玉、黑色的漂亮玉石。

    「这个……能吃的吗！？真的假的？」

    诶诶……怎么办好啊，这个。虽然被刺激了好奇心……。

    ……………。

    「什么事都要挑战呢」

    结果，我输给了好奇心，将宝玉放入口中。

    放到嘴里一含……啊啦真吃惊，可乐味的。

    ……………。超无语的！

    想着这种事时，不知不觉中宝玉像甜玉般在口中消融了。

    「呀，虽然很美味……」

    虽然似乎可以强化身体能力，但是没有什么实感。嘛，不久就会知道的吧。

    乐观地打住思考，移向下一个道具。

    「哦下一个是……写有属性的球体呢」

    毕竟都给予我巨大的伤害了，看来是相当厉害的属性吧。

    擅自推测的同时，确认所有属性。

    『魔力：１０００００』

    『攻牧Γ海玻埃埃埃埃啊

    『防御力：２０００００』

    『敏捷力：１００００』

    『魔攻模海玻埃埃埃埃啊

    『魔防御：２０００００』

    『\：３』

    『魅力：１０００００』

    「不是吧！」

    又输在了魅力上了哟！

    嘛，嘛啊？对手是龙来着，虽然确实很帅……！

    在此之上运气好低！这跟泽亚诺斯那时候不一样的吧！？明明其它都有10万以上！

    吐槽如斯，忽地注意到了。

    「……不过，20万的攻击力，能够超过我的防御力并造成伤害吗？」

    想了一想，果然不可能。

    如此一来，对我造成伤害的方法，或许不是属性，而是技能也说不定。

    将属性球吸入体内，紧接着确认技能。

    『技能卡《穿透》』……可以习得技能『穿透』

    『技能卡《威压》』……可以习得技能『威压』

    『技能卡《霸爪》』……可以习得技能『霸爪』

    『技能卡《龙神爪》』……可以习得技能『龙神爪』

    『魔法卡：火属性・极』……可以变得能够使用火属性魔法

    『魔法卡：固有属性《炼狱》』……可以变得能够使用固有属性《炼狱》的魔法

    「等一下！总觉得满满的不妙气氛哦！？」

    面对每个都很强力的氛围，我畏缩了。

    接着技能卡全都被吸进我的体内。

    习得所有的技能之后，包括至今为止要确认的，一度打开了属性栏。

    《俺弦弧

    种族：人类（人类）

    性别：男（男）

    职业：迷（魔法剑士）

    年龄：17（17）

    等级：15（15）

    魔力：1698300（100【固定】）

    攻击力：1644000（100【固定】）

    防御力：1667000（100【固定】）

    敏捷力：1690000（100【固定】）

    魔法攻击力：1674000（100【固定】）

    魔法防御力：1632000（100【固定】）

    幸运：1610000（100【固定】）

    魅力：谁显示谁是笨蛋（100【固定】）

    《装备》

    上质的衬衫、上质的裤子、上质的内衣、上质的内裤。贤猿之锁、水魂玉的短剑、夜之手镯、黑王石的项链、无尽之爱的项链、憎恶黑剑、慈爱白剑、苍之靴

    《固有技能》

    瞬间记忆、完全记忆、瞬间习得、完全解体、心眼、进化、技能盗取、改编（arrange）

    《技能》

    【攻击】

    斩脚、双牙击、钢爪、霸爪、龙神爪

    【耐性】

    麻痹耐性、睡眠耐性、混乱耐性、魅了耐性、石化耐性、障碍耐性、毒耐性、疲劳耐性、威压耐性

    【移动】

    刹那

    【特殊】

    上级鉴定、超调和、道具制作：超一流、索敌、实力伪装、同化、千里眼、吸收、压缩、全言语理解、穿透、威压

    《魔法》

    生活魔法、水属性魔法：极、暗属性魔法：极、土属性魔法：极、空间魔法：极、火属性魔法：极、固有魔法：炼狱

    《奥义》

    疾风、一闪、云雾、剑华缭乱、人剑合一

    《武术》

    泽弗德流守护剑术：开山鼻祖

    《称号》

    臭之贤者、拥有猩猩新娘的男人、一切的顶点、不知自重、雄性之王、灭龙士、弑神者

    《所持金钱》

    ２５００３０４０６０Ｇ

    「已经没救了！」

    属性剧变过头了！连作弊高手也会吓一跳啊！

    职业从怪物变成了迷！话说，迷是什么鬼！？我才感到迷惑了哟！？

    比起这个不觉得魅力很过分吗！？比起其它属性来也太粗糙了吧！就不能想想办法吗！？

    而且，不知不觉中固有技能栏目中追加了新的技能！

    没办法，确认一下固有技能吧。

    『进化』……《人类》这一种族到达一定等级时，解放的技能。根据需要，不断适应身体需要。常时发动。

    『技能盗取』……《人类》这一种族到达一定等级时，解放的技能。可以习得对手的技能并化为己用。不过，对手是魔物的情况下，能够习得的技能仅限于人类也能够发动的技能。常时发动。

    『改编（arrange）』……《人类》这一种族到达一定等级时，解放的技能。将通过技能盗取习得的技能，转变为最适合自身的形式。常时发动。

    「人类真可怕！」

    固有技能太开挂了。

    比起这个，进化！？进化之实已经没有再吃了，我还能再进化吗！？

    话说，达成技能解放的条件的话，接下来，也有可能解放技能的吗？

    ……人类到底是什么？是这么开挂般的存在吗？确定不是跟神搞错了？

    我不禁对种族抱持着怀疑，不过还是转而确认一下普通的技能。

    『全言语理解』……能够理解人类所使用的所有语言的技能。虽然也能够理解魔物的语言，但不是绝对。常时发动。

    『穿透』……无视对手的防御力，能够直接造成伤害的技能。视技能而定，无法防御这个技能。但是，对灵体没有效果。

    『威压』……对比自己等级低的存在使用时，可以一时封住其行动的技能。由于是给予对手的精神以压力从而阻止其动作，所以障碍耐性没有效果。但是，对比自己等级高的对手无法发动。

    『威压耐性』……将威压无效化

    『霸爪』……可以放射3发斩击的技能。也可以从武器上放出，在触碰对手之前会穷追不舍。对手越是躲避的话，威力就会越高。

    『龙神爪』……可以放出惊人威力的斩击的技能。包含有光属性，对不死系魔物也有效。但是，只能笔直前进。

    「卡哈！？」

    我对这过分的强大吐血了。

    多，多么作弊的数量……！神的规格就是不一般呢！

    不对，宝箱的技能『全言语理解』也混在里面，虽然活用幅度很大，不过像这样跟开挂技能并列在一起的话，便显得黯淡无光了。嘛啊，不过在这些技能中倒是最实用的就是了。

    比起这个，对我造成伤害的，就是这个技能『穿透』吗……。

    无视障碍耐性，身体变得动弹不得，原来是威压的原因啊。虽然像这样入手了，不过等级低的我，没什么地方派得上用场呢。虽然威压耐性倒是可以用。

    不管哪个都很强力，似乎很难掌握，不过总有一天要变得能够运用自如。

    「接下来是魔法吗」

    因此，阅览一下魔法栏目。

    『土属性魔法：极』……土属性的极致。能够使用所有的土属性魔法。

    『空间魔法：极』……空间魔法的极致。能够使用所有空间魔法。

    『火属性魔法：极』……火属性的极致。能够使用所有火属性魔法。

    『固有魔法：炼狱』……强制赋予火属性魔法的魔法。同为火属性的魔法相撞的情况下，持有强制性炼狱属性的发动者的火属性魔法，会将对手的火属性魔法吞噬。无法用技能灭火。要么以压倒性水量消除，要么发动者自行消除。

    「哈哈哈，外挂大放送呢」

    已经不行了，完全没有掌握的自信哟。一次性增加太多了吧……。

    话说……无法吸收黑龙神的火焰，是因为有着炼狱的效果吗。超棘手的属性呢。

    沙男的魔法也好，极灰狼也好，等级超过300的话，都有某种极致的魔法呢。

    宝箱也自己习得了空间魔法……。

    ……………。

    「空间魔法……？额！？」

    我的体内冲击在疾走着。

    对啊……对啊！

    「不是有空间魔法吗！」

    我将刚刚输入脑中的空间魔法的名字全部罗列出来。

    「有了！」

    然后，在名字之中，确实存在着『心灵感应』和『转移魔法』。

    「莎莉娅！我们，回得去了哦！」

    「真的吗！？太好了！」

    看着在阿尔托利亚小姐旁边欢喜的莎莉娅的同时，在内心对宝箱表示感谢。

    宝箱哟……你的努力并没有白费……！你是把我们从这种危机拯救出来的很厉害的家伙哟……！

    我向静静地消逝了的宝箱致敬。……虽然是我杀了它。

    「这样一来就可以安心了，属性的确认也完成了呢」

    如是嘟哝，这次确认一下奥义栏。

    『剑华缭乱』……放射无数的斩击，将对手斩杀的奥义。技能和魔法也能够斩断

    『人剑合一』……与剑同化，将集中力提高至极致的奥义。使用这个奥义之后，发动的刀剑类技能和奥义，威力增倍。

    「喔喔，真有奥义范儿」

    是至今为止最感动的。毕竟是我自力得到的奥义呢。

    没有什么特别需要吐槽的，转向称号栏目。

    『灭龙士』……赋予单独击破最高位的龙的人的称号。在对龙战中，对属性进行最大补正

    『弑神者』……赋予弑神之人的称号。在对神战中，对属性进行最大值补正。

    「终于还是做了呢……」

    我眺望着相当远的彼方（其实我想翻次元，笑）。

    呀啊……虽然是事到如今，将我们送往这个世界的神不是说过了吗，神大人是存在的。

    嘛，听那位神大人的口气，黑龙神或许不是神也说不定。

    总之，我似乎弑神了。呜哇哈~！爱咋地咋地！

    弑神会遭天谴吗？觉得这种事无所谓了，我似乎已经坏得差不多了。怎样，服了吗！

    「那么……确认完技能了，回去的方法也找到了。接下来……」

    说到这里，我停住话头，看向掉落在地的册子和巨大的宝箱。

    「反正宝箱中肯定是放了作弊的装备，而且也很在意黑龙神的过去呢……」

    对人类那么执着。在过去发生了什么吧。

    经过激斗，打倒黑龙神的我，想要知道其中缘由。

    回过神来时，我自然地迈向册子的方向。

    然后，我在这之后，开始思考各种事。

第二卷 人类

    我立即捡起记载着黑龙神的一生的册子。

    哼，我已经得到教训了哦。反正，写着『黑龙神物语』，下面却写着『纪实』吧？

    真遗憾呢！我可没笨到那种程度！不会再被骗了哦！

    『黑龙神的传记』

    「传记！？」

    我看到预料之外的名字，发出了惊讶的声音。

    不……传记！？不是故事吗！？

    嘛啊，确实至今为止的标题都很奇怪！到这里的话，一般来说不是该统一成「物语」吗！？

    传记是，确实是描述个人的一生的东西，虽然是这样没错……。

    保持着有哪里无法释然，打开来开始阅读。

    『黑龙神是，很久以前，某个村落的人们所信仰的神』

    信，信仰吗……？啊，毕竟是神，这也是理所当然……。

    『黑龙神在村民们面临危机时便会挺身而出守护他们，村民们打从心底里崇拜着这样的他』

    想象不能……。那么憎恨人类的家伙，竟然在帮助人类……。

    『但是，随着时间的悄然流逝，村民们的信仰心变得薄弱了。但是，即使村民忘却了对黑龙神表示感谢，黑龙神也继续从各种灾害和魔物手中守护着他们』

    ……。

    『然而等待着黑龙神的是，残酷的现实。村民们开始企图讨伐黑龙神，将其素材制成武器，攻占其他村落。当然，黑龙神对人们发怒了。虽然没怎么渴求信仰心和感谢，但是这种做法还是太过分了』

    那是当然……说的是呢。被一直守护着的人类背叛并袭击了呢。

    『黑龙神持有神名，也以惊人的战斗力自夸。但是，为了讨伐黑龙神，村民们募集持有《屠龙者》称号的人，将其讨伐了。被称为灭龙魔导士的他们，好容易封住了黑龙神的行动，给予了他巨大的伤害』

    灭龙魔导士吗……黑龙神竟然被简单地干掉什么的，简直难以置信。

    『虽然黑龙神从屠龙者手中拼命逃了出来，但是好不容易逃出来却失去了气力，似乎马上就会死去。意识变得朦胧的同时，在濒死的黑龙神的旁边，偶然路过的一个男人对他伸出了手。那个男人正是，后世称之为魔王的魔族』

    「哆唔诶咦！？」

    由于突然的事态不禁漏出了奇怪的声音。

    话说，魔王！？魔王在这里登场吗！？

    『魔王治愈了黑龙神的伤口，邀请他一起旅行。黑龙神一开始警戒着，虽说是魔族，却同样是人形的魔王。但是，还是变成了半强迫的形式一起踏上了旅途，持续着漫长的旅途中，回过神来时已对魔王产生了仰慕之心』

    原来如此……黑龙神是被魔王拯救了啊。

    『魔王一边拯救着被人类虐待的魔族，只要同样是陷入困境的人，即使是人类也会平等地伸出援手。原本正是因为魔王那无法将陷入困境的人放置不管的性格，黑龙神才会对他产生仰慕之心』

    ……啊，啊咧？跟我想象中的魔王像不一样……。

    『漫长的期间，在持续旅行着的魔王的身边，不知不觉中聚集了众多的魔族，最终建立了一个国家。魔王最初的友人黑龙神，也在建国之后和平地生活着。』

    ……。

    『但是，看不惯魔族的国家的种族出现了。那就是，人类。人类对自己当做奴隶驱使的魔族，像人类一样建立了国家并开始和平地生活感到不满。那就是，对奴隶为何不在的不满，以及为了炫耀优越感的自我满足』（死鱼：人gであることは、ごめなさいでした！）

    ……。

    『即使想要毁灭魔王的国家，也有黑龙神和强大的魔族们在，身为顶点的魔王本身也以压倒性的战斗力自夸，无法对他们出手。其中，某个国家成功编制出召唤勇者的仪式』

    这里勇者便登场了吗。勇者召唤，竟然还有这样的背景……。

    『勇者召唤主要分为两类，一类是从异世界召唤勇者，另一类是给予有勇者适性的人力量，使其成为勇者。于是，赋予力量的方法被选中了。勇者随即开始朝魔王的国家进击，虐杀了众多的魔族。为了阻止勇者的进击，黑龙神和魔王挺身而出，但是黑龙神在勇者的力量面前显得很无力，结果，黑龙神差一点还是没能救出魔王。看到眼前倒下了的魔王，黑龙神变得否定这世间的一切，暴走了。如同要将一切破坏殆尽般……。结果，黑龙神没能打倒勇者，自身被封印在了迷宫之中。已经不想再失去珍惜的事物，如此一心一意地，黑龙神以迷宫众多的东西为食物，不断储蓄着力量。在魔王的身边，祈求着和平之日的再次到来……』

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    对不起！完全没考虑过黑龙神的事情！

    确实，无法原谅伤害阿尔托利亚小姐。

    但是，读完这传记之后，我太性急了啊……！

    宝箱那时候也是，明明好好谈谈的话，或许能够相互理解……！

    话说，如果这传记是真的，人类不才是垃圾吗。没救了哦。

    虽然我也是，人类真的是沉浸在欲望之中的生物呢。……而且，我还所属于忠实于自己的欲望的人类聚集的公会呢。

    嘛啊算了。像这样，多亏了黑龙神的传记，明白了勇者和魔王的因缘。

    因为我是人类，所以基本上感情是偏向勇者一方的，但是立场转换一下的话事情便能够如此截然不同呢。

    虽然在小时候经常被双亲念叨要站在他人的立场上思考，但是由于先入为主的观念以及僵硬的常识，很轻易就会误解这么单纯的事情呢。

    对手也有某种苦衷。

    犯罪的话，即使如此还是无法原谅的吧。但是，如果互相有让步的余地的话……。再次认识到了交流的重要性了哟。

    再次深切体会到交流的重要性的我，读完后面的‘黑龙神的生涯’部分，将册子吸收进体内。

    黑龙神的经验最多的是，该说是果然吗，跟人类战斗的经验。多亏如此，感觉明白了各种各样的战斗方法。

    确认到此的我，看向最后的宝箱。

    「那么……金钱和，放着什么东西？」

    遵从纯粹的好奇心，打开了宝箱。

    一看，有袋子和，带兜风帽的长上衣一件。

    总之确认一下内部，放有众多的白金币和金币。……怎么说呢，金钱出现了惊人的通货膨胀了哦……。

    对过大的金额感到炫目的同时，将其收纳进道具箱。

    接着，取出最后的长上衣，打开来看看。

    全体的颜色是黑色，背面施加了金色的刺绣，尽显豪华感。

    ……满满的中二病氛围啊……。

    为什么，好不容易羊给的披风被烧掉了，渴望隐藏黑发的方法的我，祈求的就是这样的长上衣。虽然有些中二病的氛围，不过很帅气呢。

    想着这种事的同时，我对长上衣发动鉴定技能。

    『黑霸者的长上衣』……梦幻级装备品。展示身为力量的象征的黑龙神的长衣。拥有耐热、耐寒性，上衣内可以调节成对装备者最舒适的温度。冲击耐性和防刃性也很优秀，普通的武器无法对其造成伤害。提高所有魔法的威力。抗污性强。装备者的获得经验值会比平时激减。

    「总觉得各种厉害~」

    虽然不太明白，总之知道很厉害。

    话说，最后那句话。装备上这个的话，今后我的等级提升便会变得困难吗？

    嘛啊，因为是以模糊不清的性能自夸，虽然不是完全不在意……。

    总之，对如今的我来说，这件长上衣有各种有用的要素。虽然等级的提升变得困难，但是魔法的威力却提升了，因为也有防御力，没什么不可接受的。

    在提升等级变得更强之前，制御好我如今的力量更有意义。

    虽然赶紧穿上了长上衣，与我的身体惊人的适合。

    总觉得最近尽是入手对我有利的东西，这也是多亏了我的运气吗？

    想着这种事，回收完所有掉落道具的我，走到看护阿尔托利亚小姐的莎莉娅身边。

    「啊，诚一！已经结束了吗？」

    「嘛啊姑且呢」

    「是嘛……说起来，羊没有来呢」

    「诶？」

    我听到莎莉娅的话之后想起来了。对啊。姑且攻略了迷宫，就算羊来了也不奇怪呢。

    但是，羊出现的时候，意味着在真正意义上攻略了迷宫，这座迷宫的条件是，让黑龙神在魔王的身边和平地生活吗？

    ……难易度是有多高啊。

    面对真正攻略眼前这座迷宫的难易度，就在我扯了扯脸颊的时候。

    嘭！

    突然，在什么都没有的空间发生了小小的爆炸。

    「怎么了！」

    「不知道？」

    我摆好架势，莎莉娅却一副悠闲自在的模样。总觉得一个人戒备着的我像个笨蛋。

    看向发生小型爆炸的空间，一枚纸从那个空间中落下。

    「什，什么东西？」

    警戒着，捡起了落下的纸张。

    那张纸上，写着某种文字。

    「诚一，那张纸是？」

    「不，不知道？不过上面写着什么东西……」

    但是，为什么呢。感觉不久之前也发生了同样的事情……。

    我读起了之上的内容。

    『你好，我是羊』

    「果然是你！」

    总有这种预感哟！全盔那时候也是如此呢！？

    不禁对纸上的文字吐槽了，莎莉娅笑着问道。

    「诶？羊先生的信吗！？」

    「诶？啊，啊啊。嘛啊，是吧」

    「快读快读！」

    眼睛闪耀着光芒的同时，莎莉娅如是说道，因此我再次读下去。

    『首先，祝贺你攻略了迷宫。顺利地放弃当人比什么都好』

    烦死个人哟！

    『那么，我觉得您已经察觉到了吧，这次并不是真正意义上的攻略，所以无法与我相见。……真是的，请别露出这么悲伤的表情哟。我知道您很想见我的啦』

    怎么说，现在超想揍扁那只羊。

    『真是的……危险的想法依旧没变呢。但是请放心吧，诚一大人那傲娇的心，我很清楚的啦。……是在隐藏羞涩对吧？』

    我操啊啊啊啊啊啊啊！

    话说，从以前就很在意了，为何跟我的心声之间的会话能够成立呢！？

    『因为我是羊』

    莫名其妙啊！

    『嘛啊总之，我想说的是，对攻略迷宫表示祝福。接下来也，请努力攻略迷宫吧。我期望着最后与，不仅人类连生物都放弃了的诚一大人再会的时刻的到来。还有，也祝莎莉娅小姐元气满满 By 大家的偶像羊』

    ……。

    「从头到尾，都被羊的步调牵着走……」

    「羊先生，似乎很精神呢！」

    嗯，精神我也觉得很好哟？但是，羊还是跌倒一次比较好哦。想着这种事时，发现纸的下方还有后续。

    『追加：我接下来一段时间要连续休假，真正的攻略请恕我不能奉陪了』

    「给我工作啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不知为何，脑中浮现出羊在南国小岛穿着夏威夷衬衫冲浪的姿态。还追加了带着太阳镜竖起大拇指的套餐。

    「羊先生，连休能玩的开心就好呢」

    「不不不」

    莎莉娅小姐。羊可是说了不工作去玩了哟？怎么可能好啊！

    大力吐槽的我，平息好荒乱的呼吸。

    「哈啊，哈啊……嘛啊算了。总之，这次羊没有来呢」

    「真遗憾呢」

    一生不来都可以。啊，但是这样的话就揍不到了呢……。

    「好，回收也搞定了……剩下的就是回去呢」

    「嗯！快点回去吧！」

    听到莎莉娅的回答，开始转杯转移魔法，

    「莎莉娅，因为要发动转移魔法，要抓紧我哦」

    「好！」

    莎莉娅元气满满地答道，抓住我刚装备上的外套。

    「好，那就，还差阿尔托利亚小姐……」

    我是第一次使用转移魔法，所以不知道会发生什么，跟来到这座迷宫一样，让二人触碰发动魔法的我的身体。

    虽说无关我的意志，毕竟走到了这一步。回去也一样没事的吧。顺便一提，我打算转移到离王都不远处。

    要是我们突然出现在街中的话，估计会让人吓一大跳吧。

    因此，想都不用想，必然的我抱起了阿尔托利亚小姐。当然，是用公主抱。

    「……没想到，连续使用公主抱的一天会到来啊」

    背后有莎莉娅抓着，所以也没法用背的，普通地抱了起来的话，各种感觉不妙啊。主要是我的精神卫生上的问题。……给我察觉到啊笨蛋！

    「那就，回去吧！」

    「嗯！」

    就这样，我发动空间魔法其中之一的『转移』，回到了王都附近。

    ◆◇◆

    「嗯……喔，喔喔……」

    发动转移魔法的我，不禁睁开闭上的双眼，漏出了感动的声音。

    「到了吗？」

    身后传来莎莉娅的声音，我的双臂中阿尔托利亚小姐也在。

    眼前能够看到贝鲁特鲁王都的城墙。

    「平安……回来了呢」

    不禁如是低语道。

    虽然转移魔法好好发动了，老实说害怕得闭上了双眼。因此，不知道是怎么被转移到这里的。虽说事到如今，不过也有些许遗憾。

    「那么……虽然按照原本的目的要打倒史莱姆才行，但是阿尔托利亚小姐还昏迷着，今天就回去吧」

    「是呢，话说回来……总感觉过了很久」

    「诶？什么？」

    「嗯……不知道是不是因为一直呆在迷宫？回到公会，感觉久违了呢」

    「啊啊，听你这么一说确实是……」

    确实，虽然只有一天都不到，不过还是感觉过了很久。

    这正说明，迷宫中发生的事是多么的沉重呢？

    「嘛啊算了，总之快走吧」

    「嗯」

    就这样，我们迈向了特鲁贝鲁。

    途中，没有再次被转移，虽然慎重地移动了，不过最后以杞人忧天告终了。

    然后，一边与莎莉娅杂谈，一边走着的时候。

    「……嗯。……嗯？」

    「啊，阿尔托利亚小姐！」

    「太好了，醒过来了呢！」

    至今为止在我的双臂中昏迷着的阿尔托利亚小姐，醒过来了。

    阿尔托利亚小姐她，似乎不太清楚状况，浮现出呆然若失的表情。

    「这里是……？」

    「王都特鲁贝鲁哟，我们平安回来了」

    在兜风帽之下平静地对她告知道后，阿尔托利亚小姐小声地嘟哝道「这样啊」之后，以惊人的气势仰视着我。

    「额……哈？竟然回来了！？」

    「诶诶，你看，请看前方哟」

    阿尔托利亚小姐远远望到特鲁贝鲁的城墙之后，浮现出惊讶的表情。

    「真，真的回来了啊……」

    惊讶地如是低语道之后，阿尔托利亚小姐注意到了违和感。

    「嗯？……喂，为什么我会在这么近的距离仰视你啊？」

    「诶？那是因为……我抱着阿尔托利亚小姐哟」

    「……」

    虽然一开始不明白话语的意思而倾斜着脑袋，但是徐徐地理解了其中的意义――。

    「放，放我下来」

    「呜哇！等！请不要乱动哟！」

    「好了快放我下来！很重的吧！？」

    「诶诶？很轻哦，不用在意哟？」

    「~~~~~~！你不在意，但我在意啊！」

    双颊变得赤红的阿尔托利亚小姐，在我的怀中吵闹着。

    不，其实真的很轻……。虽然被异性抱着或许会感到害羞，但是阿尔托利亚小姐不但失去气力，而且在与黑龙神的战斗中消耗了体力，所以才会用公主抱抱着她……。

    「总，总总总之快点放我下来！不然我揍你哦！」

    「请不要揍了再说啊」

    由于阿尔托利亚小姐闹得厉害，我不禁将阿尔托利亚小姐放下来。虽然被揍了，但是并不疼。嗯，真不愧是怪物属性！

    「哈啊……哈啊……！」

    阿尔托利亚小姐喘着粗气。

    做完好几次深呼吸之后，虽然阿尔托利亚小姐准备自己走……。

    「啊……」

    「哦哆」

    果然身体还是无法注入力气吗，马上就变得摇摇欲坠的，所以扶住了阿尔托利亚小姐的肩膀。看到这模样，莎莉娅对阿尔托利亚小姐说道。

    「不行哟？阿尔托利亚小姐。就算你的伤治好了，不过体力还没有恢复。让诚一带你吧！」

    「哈啊！？那，那种害羞&#8260;(&#8260;&#8260;&#8226;&#8260;ω&#8260;&#8226;&#8260; &#8260;)&#8260;的事谁办得到啊！」

    「但是刚刚一直这么抱着的哟？」

    「火大啊啊啊啊啊啊！那，那是因为我昏过去了……」

    「总之 ！阿尔托利亚小姐就由诚一来带！」

    「都说了――」

    「否决！」

    虽然阿尔托利亚小姐顽固地不放我带，但是被莎莉娅少见的认真模样所压倒，最后深深吐了口气。

    「唔，呜呜……哈啊啊啊……。知道了啦，我知道了啦！只要老老实实被带就行了吧！？」

    「嗯！」

    对阿尔托利亚小姐感到满意的莎莉娅，笑着点头。

    「那么诚一，跟刚才一样抱着吧！」

    「喔喔，虽然我没问题……」

    忽地看向阿尔托利亚小姐，她双颊染上红霞的同时，朝上看瞪着我。

    「是，是因为没办法！诚一也不要搞错这一点哦！？」

    「诶？哈，哈啊……」

    虽然不太明白，不过让我带的话，在她变卦之前便将她抱了起来。

    「呜呜……」

    阿尔托利亚小姐在我的怀里脸颊变得通红。这个人，虽然看起来是个超级美人，不过这种地方才是她的可爱之处呢。虽然因为说出来就会被揍所以没说就是了。

    想着这种羞羞的事，再次迈向特鲁贝鲁。接下来暂时的期间，沉默持续着。

    虽然并没觉得很尴尬，但是阿尔托利亚小姐在我的怀里一直低着头，不知道要不要向她搭话，结果便持续着沉默了。……虽然这就是所谓的尴尬吧。

    唯一一个元气满满的莎莉娅，笑嘻嘻地看着我和阿尔托利亚小姐的样子，转眼间便追逐蝴蝶去了。

    因此，沉默持续着，如同要打破沉默般阿尔托利亚小姐开口了。

    「……抱歉啊」

    「诶？」

    突然被道歉的我，只能发出弱气的声音。

    话说，为什么要向我道歉呢？

    想着这种事时，阿尔托利亚小姐小声说道。

    「……那个……被我的不幸卷进来了……」

    「诶？啊，啊啊。这种事――」

    「――才不是这种事吧！」

    面对突然大喊的阿尔托利亚小姐，我不禁僵直了身体。

    莎莉娅一个人擅自跑来跑去，所以没听到阿尔托利亚小姐的话。

    「我……！可是把你们卷进一个不小心就会死的状况了哦！？然而……哪能说是这种事！？」

    「……」

    这是……嗯。轻佻地回答是我不对。

    虽然不太了解阿尔托利亚小姐的心情，对她来说，刚刚说的部分是无法让步的吧。虽然侧耳倾听阿尔托利亚小姐的话，不过她突然小声嘟哝着什么，在什么都没有的空中向我亮出了半透明的显示板。

    「……这是我的属性，你看一看」

    「诶，但是……」

    「好啦。……嘛啊，虽然你隐隐感觉到了也说不定」

    抱着阿尔托利亚小姐的同时，确认硬塞给我看的属性。于是在那里，写着惊人的属性。

    《阿尔托利亚・格雷姆》

    种族：人类

    性别：女

    职业：战士

    年龄：19

    等级：123

    魔力：100

    攻击力：5000

    防御力：3824

    敏捷力：4200

    魔法攻击力：345

    魔法防御力：2221

    运气：―2000000【背负灾厄之人】

    魅力：测定不能

    「！？」

    由于过于惊人的属性，我变得哑口无言。

    魅力测定不能，普通地可以理解。毕竟阿尔托利亚小姐是超级美人。

    等级有123也，虽然因为我跟的属性差距很大让我有点受打击，不过还在容许的范围内。

    但是……这个幸运值是什么鬼？负200万？

    在数值的旁边，还显示着莫名其妙的称号。

    在脑中考虑各种事情之后，阿尔托利亚小姐开始寂寞地说明。

    「幸运值……是不是很惊人？那就是，在旁边写着的【背负灾厄之人】的效果哦」

    「背负灾厄之人？」

    「没错。从出生开始，就中了这个诅咒。效果很单纯，就是让幸运值变成负的……仅此而已」

    那也就是说，阿尔托利亚小姐的幸运变成负的意思吗……。

    如果，没有了这个诅咒的话，阿尔托利亚小姐持有的幸运值便会变得比我还高。

    但是，为何这种诅咒会……。

    这么想着的时候，阿尔托利亚小姐察觉到我的想法，告知道。

    「嘛，我也不知道为什么会中这种诅咒呢。因为这诅咒好几次都险象环生……。而且，只有我差点死去倒还好。我最不能忍受的是，由于我的诅咒，连周围的人都牵连进来」

    「……」

    「特鲁贝鲁的人，都知道我的事情，多亏某个家伙在市镇全体张开了特殊的结界。多亏了他才没有给周围的人带来麻烦，市镇全体也没有陷入不幸。因此，我基本上没有从特鲁贝鲁出来过。去往其它市街的话，仅此而已便会把周围扯入不幸……」

    对阿尔托利亚小姐来说，诅咒并不是对自己感到不幸，而是将周围扯入不幸……。

    注意到这一点时，我对这不公感到怒火中烧。为何，这么温柔的人，要遭遇这种不幸呢……。

    「所以啊，大家都避开我。虽然确实很悲伤，但是把周围的人扯入不幸更……让我伤心」

    「……」

    「没有解开我的诅咒的方法。张开结界的家伙，也为我寻找过许多方法。结果，还是没能找到。因此，接下来，我只会一直把周围扯入不幸。我对这个世界来说，是不被需要的人。而且，由于我的不幸，把你们卷了进来……真的……对不起……」

    阿尔托利亚小姐说到这里，低下了头。

    我真是个笨蛋。明明她如此烦恼着，却完全没能注意到，到头来还是伤到了阿尔托利亚小姐。怀着那么轻佻的心情回答的我，真想痛扁自己。

    但是，虽然不谨慎，不过知道阿尔托利亚小姐的事情，我很开心。

    最初相遇的时候散发着难以靠近的氛围，没能知晓其中的理由。

    不过，像现在这样，知晓了阿尔托利亚小姐的烦恼。

    然后，对着向我吐露心迹的阿尔托利亚小姐，我想要对她传达一点。

    或许，不知道能拯救阿尔托利亚小姐的心到何种程度。说不定，非但帮不上忙，反而伤害了她也说不定。

    即使如此，无论如何我都想传达给她。

    「阿尔托利亚小姐，我从未想过与你的相遇是不幸」

    「……诶？」

    「当然，不只有我，莎莉娅也是同样的想法」

    「……」

    「确实，像这次这样，被卷进一个搞不好就会死去的事件中。但是……活了下来。我和莎莉娅……都活着」

    「！」

    「当然，很辛苦哟？但是，在此之前，阿尔托利亚小姐当我们的试验监督一起度过的时光是，即使抵消掉这辛苦之后还绰绰有余的，相当美妙的时光」

    「……」

    「阿尔托利亚小姐，你说过将我们扯入了不幸对吧？」

    「……」

    我这么对她问道，阿尔托利亚小姐依旧低着头，轻轻点头。

    「是不幸还是幸福，结果还是要视人而定的哟。那个人认为不幸的话，那就会变成不幸，反过来无论在周围的人看来多么悲哀，只要本人觉得幸福的话，那就会变成幸福。然后，对我和莎莉娅来说，与阿尔托利亚小姐度过的时光――绝不是不幸。这一点，无论阿尔托利亚小姐怎么说，我也绝对不会退让」

    「……u」

    「阿尔托利亚小姐，你绝不是不被需要的人，所以……请别再说这种贬低自己的话了」

    「……」

    说完，阿尔托利亚小姐依旧低着头。

    是惹她生气了吗？伤害到她了吗？

    但是，刚刚说的，都是我的真心话。因此，绝对要传达给她。

    我与阿尔托利亚小姐之间，再次被沉默支配了。然后，至今都在玩耍的莎莉娅跑了过来。接着，靠近阿尔托利亚小姐。

    「阿尔托利亚小姐，Gyu！」

    「！」

    莎莉娅把我怀里的阿尔托利亚小姐抱了过去，就这样抱了起来。

    「阿尔托利亚小姐觉得不幸的话，我就补上那一份的幸福！因此，这么温柔的人遭遇不幸什么的，绝对是弄错了！」

    「……哈哈」

    明明刚刚跑了半天，为什么莎莉娅能够这么简单就抱起阿尔托利亚小姐呢。

    果然，跟人类不同，是野生动物特有的敏锐洞察力吧。

    不管怎么说，莎莉娅很会治愈人呢。能够没有自觉地做到真是厉害。被抱着的阿尔托利亚小姐，在这期间也依旧沉默地低着头。

    之后，没怎么对话。

    但是，那份沉默，与最初的沉默不同，是有些舒畅的沉默。

    「……嗯？」

    虽然到达了是好，城门的周围不知在喧闹着什么。

    「是发生什么事了吗？」

    莎莉娅也注意到了骚动，如是询问道。

    因为我也不知道，一起歪着脑袋时，熟人注意到了我们，接着浮现出惊讶的表情，跑了过来。

    「喂，诚一！还有，莎莉娅小姐和阿尔托利亚小姐！」

    「啊，克劳德」

    跑过来的是，特鲁贝鲁的士兵克劳德。克劳德露出拼命的表情一口气朝我们跑来。

    「你们至今为止跑哪去了！？担心死我了哦！？」

    「诶？」

    由于莫名其妙的认真和质问，我不禁漏出了弱气的声音。

    「去打倒史莱姆，却3天都没回来……到底干啥去了！」

    「等，等一下！」

    我暂且制止克劳德，让思考动起来。

    刚刚，克劳德说了什么？是说3天都没回来吗？

    「问，问你一下，克劳德。我们去打倒史莱姆应该1天都不到吧？」

    觉得难以置信，不禁如是询问了。但是，面对我的提问，克劳德皱着眉头答道。

    「你在说什么，我不是说了3天吗」

    「「「……」」」

    听到克劳德的话，我和莎莉娅以及阿尔托利亚小姐，无言以对。

    也就是说，在迷宫度过的期间，外面已经过了3天了吗……。

    看着我们陷入呆然的样子，克劳德也似乎察觉到什么，最初的气势消失了，这次浮现出安心的表情。

    「虽然不太清楚……总之，你们平安无事真是太好了。现在，正打算前去搜索你们呢」

    「诶？」

    搜，搜索？

    「克劳德，难道说，发现我们3人不见了，聚集在城门边那些人打算去搜索我们吗？」

    觉得难以置信地如是问道之后，克劳德一副理所当然的表情对我说道，

    「这不是当然的吗？熟人失踪了的话，谁都会担心，去搜索的吧」

    「「「……」」」

    我们3人再次陷入了呆然。

    克劳德他们，为了搜索我们聚集起来了。在失去话语的我们面前，克劳德对聚集起来的人们大声告知道。

    「喂！3人都回来了哦！谢谢你们过来了！」

    听到克劳德的话的人们，大家都露出了安心的表情，一个接一个地对我们说道。

    「喔喔！那真是太好了！」

    「担心死我们了？」

    「下次别再这样突然消失哦」

    大家笑着对我们说完，这就样返回城门了。

    「那么，你们也平安回来了，我也该去工作了」

    克劳德也伸直腰背的同时如是说道。然后，露出想起什么事来的表情，对我们告知道。

    「啊，对了对了。公会那些家伙也担心着你们哦？快点回去露个脸吧」

    说完，克劳德也走向城门。

    虽说事到如今，没有人对我用公主抱抱着阿尔托利亚小姐吐槽呢。

    哑然的同时，我们3人也紧跟着走进城门。

    在想去公会露个脸的途中，街上的人们看着阿尔托利亚小姐，浮现出安心的表情，好几个人对我抱着阿尔托利亚小姐浮现出疑问。

    一边看着周围的人们的表情一边走着，不知不觉中到达了公会。

    奇怪的是，没有听到往常那种喊叫声，倒是感觉到了有些慌张的气氛。

    倾斜着头的同时踏入公会一看，跟往常的样子不同，我们再次陷入了哑然。

    「喂，有情报了没！」

    「不，依然没有」

    「新情报！3天前，似乎有人目击到和阿尔托利亚他们战斗的史莱姆不知为何消失了的现象」

    「虽然我也和众多的幼女接触搜集情报……但是只知道她们要去的糖果屋哟」

    「「「给我普通地搜集情报！」」」

    「…对不起」

    不，有几个人跟往常一样，不过即使如此大家的表情都很认真，四下查看文书之类的东西。

    与平时的差别过大，以至于无法隐藏住惊讶的时候，至今为止露出认真表情盯着文书的迦斯鲁注意到了我们。

    「嗯？喔，喔喔喔！阿尔托利亚君！诚一君！莎莉娅君！」

    听到迦斯鲁的声音，公会所有人齐齐将视线投向我们。

    「担心死我了啊！到底跑哪去了！」

    跑到我们身边的迦斯鲁，以认真的表情如是询问。

    「呀……我们也是一头雾水。好像……由于散布着的转移魔法，踏上去之后便被转移到迷宫了，努力寻找回来的方法……最后，像这样回来了」

    虽然粗略说明了一下大概，迦斯鲁看不出来对内容有多在意，不过露出了打从心底感到安心的表情。

    「这样啊……总之，平安无事真是太好了。不过阿尔托利亚君看起来似乎太勉强自己了……」

    「……」

    看到我抱着的阿尔托利亚小姐，迦斯鲁低语道。然后，这次是我问出了疑惑。

    「对了，从刚才就很在意了……大家都在干嘛？」

    「嗯？啊啊，他们为了搜索你们正在搜集情报哟」

    「诶？为，为什么？」

    不禁这样询问了，迦斯鲁却倾斜着头。

    「为什么……当然是为了搜索失踪的同伴吧？」

    面对我问出了这么理所当然的事，迦斯鲁无奈地如是说道。

    在从刚才开始就陷入呆然的我们的身旁，在其它地方搜集情报的爱丽丝小姐走了过来。

    「迦斯鲁先生。这里……额，阿尔托利亚小姐！？」

    注意到我们之后，以飞快的速度驱驰而来，将迦斯鲁全力撞飞了。

    「没事吧！？都让诚一抱着了……」

    「啊，啊啊。没事」

    至今为止沉默的阿尔托利亚小姐如是回答，爱丽丝小姐露出了安心的表情。

    「太，太好了。真的平安……」

    爱丽丝小姐拭去眼角的泪水的同时这么说道。真的很担心我们啊。确认了我们的平安地迦斯鲁，对公会内的所有人放言道。

    「大家！阿尔托利亚君她们回来了哦！哈哈哈哈哈！我的肌肉也在欢喜着……！」

    以迦斯鲁的一言为契机，公会内发出了巨大的欢呼声。

    「太好了呢！这样一来就可以安心去偷拍了耶！」

    「嗯，平安比什么都好！今天就特别的，在王城前裸奔吧！」

    「我要和幼女们分享这份喜悦！」

    「喂，你们！为了祝福阿尔托利亚她们的归来，让我破坏这公会吧！」

    「「「喂别干蠢事！」」」

    一瞬间，便开始放纵自己的欲望，与刚才完全不同的混沌支配了公会。

    爱丽丝小姐鞭打践踏着肮脏的大叔，迦斯鲁在桌子上摆出肌肉姿势。

    只能看着混沌的公会陷入哑然的我们，明白了一件事。

    看到黑龙神的过去就想过了，人类果然是浸淫在欲望之中的生物吧。相反，如果没有欲望的话，人类或许就不是人类了。

    特别是现在我们所在的公会，忠实于欲望的家伙很多。

    人类或许是肮脏的、丑陋的、无可救药的生物。

    但是，在此之上……也是温柔的、温暖的生物。

    这份人类的温暖，在地球时的我拒绝了。

    明明贤治和翔太他们关心着我，我却将其拒绝了。

    那是，非常非常寂寞的呢。

    人类虽然绝不是无法一个人活着，但那是多么寂寞的一件事呢。

    拒绝人类的温暖、感到痛苦的我，不希望阿尔托利亚小姐得到同样的回忆。对着怀里陷入呆然的阿尔托利亚小姐，我说道。

    「阿尔托利亚小姐，你所哀叹的那些将他们扯入不幸的人……大家似乎很幸福哟」

    「……」

    「你是比你所想的还要重要的人，被这么温暖的人们包围着哟。虽然有些过于忠实自己的欲望了……」

    「…………」

    「请更相信一下周围的人，依靠一下他们，不要独自一人背负，看一看周围吧。……这里有着对你的归来感到喜悦的人在」

    「……………………」

    「你并非不幸，虽然说来害羞……你是被爱着的哟」

    「a」

    「我再说一次，你并非不幸――并不是《灾厄》」

    「！」

    「温柔、爱操心、无微不至，有着稍微有些麻烦的体质而已。我和莎莉娅……大概，这公会的所有人，都没在意你的体质。大家，所有人都是最喜欢『阿尔托利亚・格雷姆』的」

    「……」

    「你认为的把他们扯入不幸的人们，多亏了你，获得了比不幸更重要的――幸福哦」

    「――」

    总算把话语传达给她了，真的好难。

    向对方传达自己的心意，竟然这么困难……。

    无法好好地编制话语，思考着有没有将心意传达给阿尔托利亚小姐的时候，她突然从我怀里挣开，跑出公会。

    ……………。

    诶？

    「等！为什么！？逃，逃跑了呢！？」

    由于实在过于突然，我的反应惊人的迟钝。

    话说，为什么！？我说了什么惹她生气的话了吗！？

    不禁傻站在原地时，莎莉娅对我说道。

    「诚一！快去追阿尔托利亚小姐！」

    「诶诶？但，但是……」

    「没事的！诚一的心意已经传达到了。好吗？」

    为什么女性这么坚强呢。身为男人的我真是太丢脸了。

    但是，多亏了莎莉娅，杂乱的思考变得清晰了。

    什么都不用想，去追阿尔托利亚小姐，只是，仅此而已。

    「我知道了！去去就来！」

    「嗯！一路顺风！」

    在莎莉娅的目送下，我为了寻找阿尔托利亚小姐，冲出了公会。

第二卷 《灾厄》化为幸福

    「阿尔托利亚小姐，跑哪去了？」

    虽然我跑出来寻找阿尔托利亚小姐了，但是没看到她。

    「……人太多了说不定就在附近呢……」

    这座王都特鲁贝鲁，人多得惊人。因此，一度走散的话，便很难相遇了。

    「……啊，对了！不是有『索敌』技能吗！」

    我习得的技能『索敌』，拥有察知半径500米以内的生物的效果。知道了的话，就赶紧使用吧。

    我立即发动『索敌』技能。

    于是――失败了。

    我……为什么没注意到呢。

    索敌这技能，确实可以察知生物的存在。

    但是……。

    「没法限制特定个人啊，笨蛋……！」

    发动索敌技能的结果是，以我为半径500米以内的生物都出现了反应，数量多得我眩晕了。

    「这样的话，不知道往哪走了哦」

    嘛啊，问一下别人就能知道吧。

    看过黑龙神和宝箱的过去之后知道了。……交流，很重要呢！

    我向偶然经过的女性搭话。

    「对不起！打扰您一下可以吗？我在找人……」

    「哎哎，可以哟。……额，啊啦？这不是诚一嘛」

    「诶？……啊，阿德里亚娜小姐」

    这是何等的偶然。我搭话的对方是，将狼称作犬饲养的，伯爵夫人阿德里亚娜小姐。世界真小呢。

    「怎么了吗？在找人……」

    「那那个……在寻找阿尔托利亚小姐……不过没找到呢？」

    「诶？阿尔托利亚酱？嗯……没看见哦」

    「这样啊……」

    「抱歉啊？没能帮上忙……」

    「啊，您客气了！还有……谢谢您」

    「不客气」

    向阿德里亚娜小姐道完谢，准备离开的时候。

    阿德里亚娜小姐露出忽然想起什么的表情，对我说道。

    「啊，对了对了。诚一先生」

    「怎么了？」

    「阿尔托利亚酱的体质……你知道吗？」

    「哎哎，算是……」

    「那么，可以拜托你一件事吗？」

    「诶？」

    听到拜托一词，我漏出了弱气的声音时，阿德里亚娜小姐微笑着说道。

    「接下来能不能和阿尔托利亚酱好好相处呢？阿尔托利亚酱她，别看是那个样子，其实是非常纤细的、温柔的女孩子哟」

    「那我已经……十分清楚了」

    「所以，稍稍也好，希望你能贴近一下阿尔托利亚酱」

    「贴近？」

    不明白阿德里亚娜小姐的意思，我倾斜着脑袋。然后，阿德里亚娜小姐露出高雅的窃笑。

    「不知道的话，也无所谓哦。不过，跟诚一先生现在这样寻找着阿尔托利亚酱一样，稍稍也好，希望你以后也能够担心着阿尔托利亚酱」

    「……虽然我不太明白，不过阿尔托利亚小姐对我来说是很重的人。所以……」

    我说到这里，阿德里亚娜小姐的笑容更深了，打断了我接下来的话。

    「那就，没问题了呢，来，去寻找阿尔托利亚酱吧？王子大人&#9834;」

    「王子大人……」

    我不禁对阿德里亚娜小姐的话露出了苦笑。然后，随即和阿德里亚娜小姐道别，再次开始寻找阿尔托利亚小姐。

    「再问一下别人吧……」

    在我这么想着的时候。我想起了很适合如今这状况的道具。

    「对啊……不是有的嘛，打破这状况的道具……『指针石』」

    从道具箱中取出来的是，银色的指针石。

    只要知道方向的话，就可以从房顶上过去了。

    指针石漂浮了起来，寻找着阿尔托利亚小姐所在的方向。

    接着，指针石随即指向了一个方向。

    「原来如此……在这个方向呢」

    将指针石放入道具箱的同时，眺望那个方位。

    「……啊咧？这个方向是……」

    想着这种事的同时，开始跑向那个方向。

    ◆◇◆

    「果然……」

    跟着指针石的指示到达的地方，我有印象。

    「这里……不是我接受第一个委托的地方嘛」

    没错，我到达的地方是，由于公会的试验接受的第一个委托……进行『废墟的解体』的地方。不用技能我也能够感觉到，周围没有人的气息。

    只有，我不顾后果地破坏了的废墟的瓦砾而已。

    「……」

    我无言地发动了索敌技能。

    然后，周围没有其他人的反应，马上出现了阿尔托利亚小姐的反应。

    我朝着那个地方前进。然后――看到了。

    「阿尔托利亚小姐」

    「……」

    阿尔托利亚小姐躲在瓦砾的阴影处，抱着膝盖坐着。

    虽然我向她搭话之后颤抖了一下身体，但还是沉默着没有回过头来。

    在阿尔托利亚小姐的旁边，我也坐了下来。阿尔托利亚小姐背对着我，所以不知道她的表情。

    沉默的时间暂时持续着。但是，我什么都没说。

    不知道要怎么搭话才好。……因为，不知道突然逃走的理由。

    但是在此之上，这次想要阿尔托利亚小姐自己开口。似乎是我的心意应验了，阿尔托利亚小姐小声地开口了。

    「呐……诚一」

    「……什么事？」

    「我……真的不是不被需要的人……吗？」

    「……没错」

    「像我这样的人……只会给人添麻烦的吧？」

    「绝没有这种事」

    「……没骗我吧？……真的不讨厌吗……？」

    「……是的。大家都最喜欢阿尔托利亚小姐哟。莎莉娅也是、迦斯鲁也是、爱丽丝小姐也是……所有人，都觉得你很重要哦。我也是，最喜欢阿尔托利亚小姐」

    对这轻轻的提问，我全部认真地回答了。

    没有任何一句假话。都是我的真心话。

    阿尔托利亚小姐绝不是不被需要的人。

    说最喜欢让我很是害羞。但是，这是真心话所以没办法。

    因为，如果不说出口便无法传达了。我们有着可以传达心意的语言。

    听到我的话，阿尔托利亚小姐低着头，颤抖着肩膀。

    「这样……啊」

    「……」

    「……如同我把周围的人当做最重要的人看待那般……我也……对大家来说，是很重要的存在呢……」

    「……」

    「……呜呜……咕……」

    阿尔托利亚小姐将脸贴在抱着的双膝上，一边拼命地压抑声音一边哭着。

    这种时候，我到底要怎么做才好呢？

    虽然贤治和翔太或许习惯了这种场面，但不巧的是，我在地球时在不受欢迎的道路上暴走着。不知道安慰女性的方法。

    面对眼前哭泣着的阿尔托利亚小姐，我难道什么都做不到吗？

    即使得到了力量，也无法拯救心灵。

    与纯粹的力量不同，我明白了对重要的事物的无力感。

    就在这时，脑海中浮现出寻找阿尔托利亚小姐时遇到的阿德里亚娜小姐所说的话。

    『希望你能贴近阿尔托利亚酱』

    ……贴近？

    贴近要……怎么做来着？用身体贴近？还是说心呢？

    虽然用身体我知道，但是用心贴近？不好，混乱了。

    就在这时，忽然想起了莎莉娅对阿尔托利亚小姐做出的行动。

    『阿尔托利亚小姐！Gyu~！』

    「――」

    想起莎莉娅做出的行动的瞬间，我的身体已经先行动了。如同被莎莉娅催促着般……。

    「诶……？」

    我从背后抱住了阿尔托利亚小姐。

    莎莉娅抱住阿尔托利亚小姐的时候，纯粹对莎莉娅那看穿阿尔托利亚小姐的不安的洞察力表示感叹，原来是这样。

    阿尔托利亚小姐从不安中解放出来感到喜悦的同时也困惑着吧。

    至今为止只是灾厄的根源的自己，大家都喜欢着。反过来，接下来要如何与大家接触才好……充满这样的不安了吧。

    我在小孩子陷入不安的时候，明白了双亲是何等重要的存在。

    双亲有着，即使小孩子陷入不安的时候，也会温柔地拥抱着他的力量。

    然后，莎莉娅在孤儿院的时候也是如此，似乎有着天然的母性。

    莎莉娅抱住阿尔托利亚小姐的时候，莎莉娅不仅看穿了不安的心情，还为了能让她安心般拥抱着她。

    现在，在阿尔托利亚小姐身边的人――只有我。

    虽然很不可靠，但稍稍也好，只要贴近阿尔托利亚小姐的话……。

    「没事的哟。不安的时候，我都会在你身边的。无论何时，直到你安心了为止。直到你能够打从心底露出笑颜的那一天为止……我会一直呆在你的身边」

    「什！？啊……啊呜……呜呜……」

    ……………。

    ……啊咧？

    稍稍也好想着要解消阿尔托利亚小姐的不安，学着莎莉娅的样子抱住她了……。

    ……好像，不知不觉中停止了哭泣，虽然看不到脸，不过躲在漂亮的银发下的耳朵，变得通红了。

    ……不，等一下。好好想想的话，我……似乎做了超超大胆的事？

    我的大脑如是理解了的瞬间，我感到脸颊发烫。啊啊……现在，我的脸绝对红彤彤的啊……！

    不，冷静点！无论如何都太不谨慎了哦！稍稍也好想着让阿尔托利亚小姐安心下来便行动了！

    啊啊，但是……阿尔托利亚小姐，味道好好呢。

    ……才不是这样哟！？我安心个毛线啊！？

    啊，等一下！我不臭的吧！？没问题的吧！？

    称号『臭之贤者』姑且完全将臭味切断了……。啊，反倒是我变得不安了。来个人温柔地抱我一下吧！

    被我从背后紧紧抱住的阿尔托利亚小姐，轻轻拍了我的手臂。

    「已经……没事了哦」

    「诶？啊，是！」

    由于太过害羞我立刻松开手。转而看向阿尔托利亚小姐，她脸颊通红，扭扭捏捏的。

    「那，那个……怎么说。那个……很害羞……」

    「……」

    我也很害羞！……想这样大喊，但还是自重。

    「拥抱了我……谢谢你……」

    「……」

    双颊染得赤红，害羞&#8260;(&#8260;&#8260;&#8226;&#8260;ω&#8260;&#8226;&#8260; &#8260;)&#8260;地向上看着我的阿尔托利亚小姐如是说道。

    ……还以为有莎莉娅在多少会对美少女有抗性。

    但是……不行啊。破坏力太强了，抗性完全不顶用啊。

    结果我对阿尔托利亚小姐的举止看得入迷了。

    再次，什么都说不出口的微妙气氛，在我和阿尔托利亚小姐之间流淌着。

    ……比起这个，这成为阿尔托利亚小姐直接面对至今为止一直避开的人们的契机，我感到高兴。

    但是，话虽如此阿尔托利亚小姐的诅咒还是没有解开。

    阿尔托利亚小姐的熟人也，似乎没能找到破解诅咒的方法……。

    话说，运气值负200万吗……。再次想了想，果然是惊人的数值呢。

    只要有《背负灾厄之人》的诅咒在，阿尔托利亚小姐就只能一生都活在痛苦之中。

    没什么办法吗？有什么，现在的我能办到的……。

    ……混蛋，完全想不到……。

    明明阿尔托利亚小姐的幸运值如果不是负的就好了……。

    ……………。

    ……如果不是……负的……？

    「！？」

    我灵光一闪。

    这个，将阿尔托利亚小姐的诅咒解开的方法……！

    「阿尔托利亚小姐！手！请伸出手来！」

    「哈啊？」

    「拜托了！」

    我这么一拜托，阿尔托利亚小姐浮现出惊讶的表情，还是伸出了左手。

    我立刻从道具箱中取出装备品。

    「wei，喂。到底想做什么？」

    阿尔托利亚小姐疑惑地说道。

    但是，现在的我完全没听进去。

    接着，我取出来的装备品是――宝箱掉落的『不幸的戒指』。

    我将取出来的不幸的戒指，伸向阿尔托利亚小姐的手指。

    ……要戴在哪根手指上好呢？

    说起来，这个不幸的戒指……好像没有说明过可以自动配合装备者的手指大小呢……。

    说不定，阿尔托利亚小姐戴不上。

    ……好！阿尔托利亚小姐的幸运跟我的抵消的如今，剩下的负数就用这戒指消除吧！

    因此，几乎依靠着运气的我，一一确认阿尔托利亚小姐的手指。

    「诚，诚一？」

    忽地抬起视线一看，是阿尔托利亚小姐脸颊赤红、湿润着眼睛的模样！

    ……这样下去的话，就要对这可爱看入迷了，所以意识再次移向她的手指。

    「那个……」

    「……大拇指……不行啊。食指……不行呢。那就中指……咕！」

    剩下的是无名指和小指吗……。

    小指的话，明显太大了。

    那么，只好选无名指了呢。

    作出这种结论的我，就这样将戒指戴到了阿尔托利亚小姐的无名指上。

    「什！？」

    喔喔！刚刚好！

    刚好跟阿尔托利亚小姐的手指相适，不禁在兜风帽之下露出了笑容。

    突然，戴在阿尔托利亚小姐手指上的不幸的戒指，开始发出神圣的光芒！

    「怎，怎么了！？」

    「e！」

    我感到惊讶，而阿尔托利亚小姐则陷入了呆然。

    不幸的戒指，开始在我的眼前散发光芒，不过没有对眼睛造成伤害。不如说，发出了包裹着我和阿尔托利亚小姐的，柔和的光芒。

    终于光芒散去，阿尔托利亚小姐手指上带着的不幸的戒指，隐约持续释放着小小的紫色光芒。看起来除了像盏小灯之外并没什么奇怪。

    但是，我隐约觉得眼前的戒指跟不幸的戒指不一样。

    下意识的，发动了鉴定技能。

    『幸福的戒指』……梦幻级装备品。给予心意相通的二人祝福――By 宝箱。消除装备者的诅咒，将装备者的幸运值变为2倍。

    宝箱啊啊啊啊啊啊啊！

    你这家伙啊……！到底要帮我到什么地步啊！

    心意相通的二人，虽然不知道什么意思，总之多亏了你阿尔托利亚小姐得救了！

    我向阿尔托利亚小姐告知诅咒被破解了。

    「阿尔托利亚小姐！你的诅咒解开了！」

    「……哈？」

    「啊啊真是的！详细说明之后再说！总之现在请确认一下属性！」

    我兴奋地如是传达之后，阿尔托利亚小姐被我的气势压住的同时确认属性。

    「――」

    阿尔托利亚小姐在自己的属性栏面前，睁大了眼睛。

    「骗，骗人……的吧？」

    「是真的」

    「怎么可能……骗人的，绝对是骗人的！这，这种开心的事怎么可能会继续！大家接受了我也……全部……全部都是梦……！」

    阿尔托利亚小姐面对突然的事态陷入混乱了。

    为了跟她好好说清楚，我拉起阿尔托利亚小姐的手，再次告知道。

    「不是骗人也不是梦！你已经不是《灾厄》了」

    「……」

    「请看这个戒指！就是它，将你的诅咒解除的哟！」

    我让阿尔托利亚小姐看向她手指上的不幸的戒指――不对，是幸福的戒指。

    然后再次，我对陷入呆然的阿尔托利亚小姐说道。

    「所以已经……没必要感到不安了。让至今为止不幸的自己，今后变得幸福吧。我会――全力支持你的」

    说到这里，阿尔托利亚小姐的视线在我和戒指之间徘徊之后脸颊徐徐染得赤红――。

    「~~~~~a！」

    ――跑开了。

    ……………。

    ……………诶？

    「等！？又来！？」

    我对再次逃走的阿尔托利亚小姐感到惊讶的同时，摇了摇脑袋。

    「为啥！？我到底那里做错了呢！？」

    整理一下状况吧。

    首先，安慰了阿尔托利亚小姐。

    想起了从宝箱那里入手的戒指，戴在了无名指上。

    解开诅咒，对陷入混乱的阿尔托利亚小姐说‘今后我会全力支持你的’。

    ………………。

    「这不是求婚嘛！？」

    喂我这人，做了什么好事啊！？不得了的失误啊！？

    话说，左手的无名指是……不是戴结婚戒指的地方嘛！……啊咧？但是……将结婚戒指戴在无名指上是地球的习俗，这个世界不会不同吗？

    这么一想，话说求婚的话，戒指不一定是结婚的象征……。

    「但是这样一来，阿尔托利亚小姐那个反应……哒啊啊啊啊啊啊啊！搞不明白！」

    感觉似乎在逃避现实的同时，前去追阿尔托利亚小姐了。

    混蛋！这场骚动结束之后，就去搜集勇者的情报，将这个世界彻底调查个遍！

    ……嘛啊但是……。

    「阿尔托利亚小姐能够恢复精神……现在就十分足够了」

    如是嘟哝着，我追赶阿尔托利亚小姐，离开了瓦砾山。

    感觉在万里无云的蓝天，浮现出宝箱竖起大拇指的姿态。

第二卷 终幕

    「1……2……3……啊，感觉的助人的金额更多呢」

    「哈啊？有多少？」

    「1万G」

    「不觉得很多吗！？」

    「下一个，是我呢……啊。我也是3」

    「那就，移动棋子」

    「是，那个……啊，下一个摇塞子的人，作为分娩祝福可以获得5万G」

    「所以说不觉得很高吗！？话说下一个不是我嘛！」

    我――贝尔・吉泽尔和胖子特里・赫尔穆特以及瘦子的博斯科・丹三人正在玩某个游戏。

    「呀，话说回来……人类还真是很会发明这种有趣的东西呢」

    「说的也是，这个，是什么名字的游戏来着？」

    「好像是……『人生的游戏』」

    没错，在我们的面前是，描绘着众多写有指示的小格子的板子和，在板子上移动的棋子。以及，用来决定前进几步的塞子。

    「不过这个，虽然同是人类，不过似乎是异世界的勇者带来的游戏哟？」

    「嚯。异世界啊……会是怎么样的地方呢」

    博斯科所说的异世界，我兴趣颇深。

    虽然现在跟人类战斗着，但是我并不喜欢战争。说到底只是魔族为了保护自己而战斗而已。

    「如果是没有战争的世界就好呢」

    不禁如是说道。

    气氛变得有些悠闲自在的时候，特里故意转变了话题。

    「啊，这次要不要玩『扑克牌』呢？」

    「扑克牌？那是什么」

    「那个……有红心、方块、黑桃、三叶草共4种卡牌，每种有写着从1到13的数字卡牌」

    「嚯。然后，有什么玩法呢？」

    我忽地被提起兴趣，如是问道之后，这次是博斯科回答我的提问。

    「按照我从友人那里听来的……有『扑克』有『抽王八』……啊，还有『怀疑（doubt）』。总之，这扑克牌有各种各样的玩法哟」

    「扑克？话说，抽王八是……不能打老婆婆的吧？那也太残忍了」（原文是：ババiき，ババ有老婆婆的意思）

    「啊，并不是打实际上的老婆婆就是了……」

    「好像搞不明白呢。然后呢？要玩哪个呢？」

    虽然蹦出了许多意义不明的单词，总之不玩玩看的话就不知道好不好玩了。

    不过……人类也真厉害呢。一种东西能够想出许多游戏方法。

    「是呢……我记得规则的只有『doubt』……」

    「那就玩这个好了，来玩吧」

    让特里简单说明了一下规则。

    也就是说，不让对手看到分到的卡牌，从数字1开始按顺序把卡片倒扣着打出的游戏。

    还有，轮到自己的时候，即使手上没有不得不打出去的卡牌，似乎只要不被对手看穿便可以打出不同数字的卡牌。

    如果，觉得对手打出了错误的卡片的话，可以喊『doubt』，如果真的是说谎的话打出错牌的本人将场上所有卡牌取回，反过来如果是真的话，喊出怀疑的本人就取回所有的卡牌……。

    怎么说呢，还真是想出了可怕的游戏呢，人类……！

    这样一来不是会害怕得不敢喊『doubt』了吗！？风险太大了！……哈！？是这样的游戏吗！？享受着这冒险吗！？……蕾雅大人似乎会喜欢呢。

    嘛啊总之，实际上玩一玩吧，我们开始玩doubt了。

    呼……也就是说，只要不说谎就行。这样的游戏，简单至极！

    「7」

    「8」

    「那就，9――」

    「「doubt」」

    「noooooooooo！？」

    结果――惨败了。

    虽然是之后才知道，这个游戏似乎至少也要4个人才能玩。……我操啊！

    我们三人就这样享受着游手好闲的日常时，突然房间的大门被大力推开了。打开门扉的是，蕾雅大人。

    「……」

    「蕾，蕾雅大人？」

    进入房间的蕾雅大人的表情，是连我们都震惊了的认真表情。

    就算我们叫她也没回应，蕾雅大人笔直地朝我们走过来。

    仰视着在保持着玩游戏的姿势的我们面前站立着的蕾雅大人。

    然后，蕾雅大人慢慢开启了至今紧闭着的双唇。

    「……黑龙神大人他……被打倒了」

    「「「……………哈？」」」

    我们不禁漏出弱气的声音。

    黑龙神大人……被打倒了？

    不，不可能的吧。那位大人是，除了魔王之外的毫无疑问的魔族军最强战力。

    似乎跟我想的一样。特里和博斯科也都陷入了呆然。

    俯视着这样的我们的同时，蕾雅大人再次，明确地开口了。

    「黑龙神大人被打倒了哟」

    「「「……………」」」

    看到那极其认真的表情，我们明悟了她说的是真的。

    我们谁都没想过黑龙神大人会被打倒。正因为如此，才会惊讶，陷入了呆然。现在的我，此时此刻才想喊『doubt』。

    「我接下来为了取回黑龙神的力量，要去【黑龙神的迷宫】」

    「那，那我们也……！」

    「你们在我不在的期间，守护好这里」

    被以认真的表情这么拜托了的话，我们只能沉默了。

    而且，就算我们跟着蕾雅大人过去，确实也只会碍手碍脚吧。

    但是，原本如果我们有考虑一下黑龙神大人有可能被人类打倒的话，或许就不会发生这种事了。我们的错，给黑龙神和蕾雅大人带来了麻烦……。

    不禁对自己的所作所为感到后悔时，蕾雅大人吐了口气。

    「虽然我大概能想象到你们在想什么……。但是，我也没想过黑龙神大人竟然会被打倒哟？所以，你们没必要自责。而且，虽说想法还太天真，不过初衷是好的。幸好的是，黑龙神是在迷宫中被打倒的，应该会复活……。话虽如此，力量还不完整，我是去帮助他完全复活哟」

    我们为蕾雅大人的话和行动力感动了。

    这个人真的是很厉害呢。……虽然没有男朋友。

    而且，确实蕾雅大人的话，应该可以帮助黑龙神大人取回力量吧。

    崇拜地看向蕾雅大人时，蕾雅大人稍稍自嘲道。

    「嘛啊……只有魔王大人的力量，无法取回就是了」

    「那……」

    「……总之！在我不在的期间，你们要好好守护好这座城堡哟」

    「「「了解！」」」

    听到我们的回答，蕾雅大热满意地点头之后，展开转移魔法阵，从原地消失了。

    确认蕾雅大人离开之后，我对特里和博斯科说道。

    「我说，你们……」

    「怎么了吗？」

    「总觉得，露出了严肃的表情……」

    二人似乎在担心着我。我真是拥有着优秀的部下啊！

    想着这种事时，就在现在，我的烦恼一扫而光了。

    「虽然被交代看家了……要做什么才好呢？」

    「「……贝尔先生…….」」

    二人冷淡的视线真不好受。

第二卷 插图



第三卷 在各自的处所

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    扫图：linpop

    录入：zbszsr

    「别把手放下来！战斗的时候，一瞬间的破绽就会要了你的命！」

    我――高宫翔太，正在王城内的训练场上，手持木刀接受战斗训练。

    当然，接受训练的不只有我。

    经由勇者召唤而来的全体学生，都接受了这个训练。

    「还有l00次！」

    指导我们的人，是这个国家的骑士团长――萨奇亚・基尔弗德先生。

    初次与国王见面之后，我们被士兵们举枪胁迫。而站在他们身后双手抱胸的人，正是萨奇亚先生。

    银灰色的铠甲上，刻划著许多历经战斗的伤痕。围绕于他身上的气场，明显与一般士兵有所不同。

    萨奇亚先生要求我们全员拿著木刀，空挥1000下。

    这是为了让我们能熟练使用勇者召唤时，必定会获得的【圣剑】。

    这把【圣剑】，是只有勇者召唤的人才会得到的，类似特别赠品一样的东西。实际试著让圣剑出现时，我们所有人都顺利把圣剑叫出来了。

    据那人所言，圣剑上似乎寄宿著对魔王与魔物具有极大效果的『圣属性』。

    然而，若无法熟练使用那股优异的力量，就没有意义了。于是我们所有人都在萨奇亚先生的指导下，为了精通使用圣剑而接受训练。

    「还有5次！……4！3！2！1！……到此为止！」

    我们按照萨奇亚先生的指令，放下了挥舞的木刀。

    来到这个世界已经快过半年了，大部分的学生都还跟不上这个训练。

    我和神无月学姊原先就是剑道社的，所以不觉得有多辛苦。贤治也靠著与生俱来的毅力，努力撑了过来。

    大家调整呼吸，让疼痛的身体休息。这时萨奇亚先生说道：

    「今天的训练就到此为止，大家要各自好好休养。」

    只程序化地交代了最低限度的必要事项之后，萨奇亚先生便准备离开现场。

    平时的话便会就此解散，然而这次却不同。

    「请等一下！」

    「……」

    班上的精神领导，青山把正要离去的萨奇亚先生叫住。

    「到底什么时候才要停止空挥，让我们进行实战啊！我们是勇者吧？做这种训练，也只能让能力值略微提升而已，等级根本没有上升啊！」

    「……现在先习惯武器比较重要。」

    「你之前也说过同样的话吧？我觉得先打倒弱小的魔物来提升等级，这样才有办法变得更强！」

    青山语毕之后，刚才一直默默旁观的其他人，也都纷纷开口。

    「对、对啊！」

    「老是挥木刀，也不可能会变强嘛！」

    「这副身体光基础能力就很高了，靠提升等级来变强肯定比较好！」

    「萨奇亚先生，差不多该让我们和魔物对战了吧。」

    不满的声音逐渐扩散开来。

    我不经意将视线移向神无月学姊，她正深锁眉头看著那些学生。

    确实，等级提升的话应该能变得比现在更强吧。

    但不知道为什么，我总觉得那样是行不通的。

    接著，默默听著学生们抱怨不满的萨奇亚先生，说了一句话：

    「……方针不变。明天也一样，空挥之后进行简单的战斗训练。以上。」

    萨奇亚先生只留下这句话，然后这次真的离开了。

    等萨奇亚先生的背影消失之后，学生们纷纷大肆抱怨起来。

    「什么嘛，那家伙！」

    「根本莫名其妙！」

    「继续做这种事，到底有什么意义？」

    「他脑子有问题吗？」

    大家肆无忌惮地发著牢骚。

    这种作法确实效率很差，但萨奇亚先生应该是有什么考量吧。

    虽说我有在学剑道，可是在战斗方面完全是个门外汉。交给专家果然才是最好的吧。

    如此定下结论的我，继续注视著眼前不断口出恶言的学生们。

    ◆　　◇　　◆

    「唉……」

    被美丽明月所照耀的王城内阳台上，我……萨奇亚・基尔弗德叹了一口气。

    「……事情很不顺利啊……」

    「什么事不顺利？」

    背后突然传来了一个声音。

    但是，我并不怎么惊讶。因为我早就察觉附近有别人的气息。

    「是欧菲吗……」

    「可以坐你旁边吗？」

    「……随你便。」

    听到我的回答后，他的嘴角浮现了一抹柔和的微笑。这位以一头褐色卷毛为特徵的暖男，是骑士团长辅佐――欧菲・阿尔蒙多。

    他是我最信赖的部下，实力在骑士团中也是出类拔萃。

    欧菲和我一样静静地仰望著月亮。

    接著，他缓缓地开口了。

    「萨奇亚先生，今天的训练也很严格呢。」

    「……」

    「为什么呢？」

    欧菲保持著柔和的笑容，直接切入我烦恼的核心。

    我判断这件事没有什么好隐瞒的，于是对欧菲说：

    「……因为我不希望他们送死。」

    「咦？」

    欧菲露出了讶异的表情，似乎对我的答案感到很意外。

    「他们……和我们的战争没有关连。明明如此，却要把讨伐魔王的事托付给他们，实在让我无法接受……」

    「这……」

    「而且……因为是你我才说的，我反对与魔族展开战争。」

    「！」

    欧菲相当夸张地睁大双眼。

    「……萨奇亚先生，刚才的发言，万一被谁给听到了……」

    「没问题的。这里……除了你以外没有任何人。」

    我如此断言后，欧菲看来稍微放心了。

    「既然你这位《王剑》都这么说了，那就没问题了吧。」

    「……我不喜欢那个称呼。更何况，我虽然听从现任国王的命令，但心一直都是属于前代国王陛下的。」

    「……阿尔弗大人吗？」

    阿尔弗・迪亚・凯泽尔。他是救了我一命的恩人，也是位伟大的国王。

    对人民很温柔，且不问种族，只要有人遇上困难就会立刻去帮助他们……他就是这样的人。

    然而，阿尔弗陛下因为年事已高，卧病在床的日子也愈来愈多。没多久便将王位让给了儿子，也就是现任国王。

    在那之后的日子，绝对称不上和平。

    我不自觉深锁眉头，这时欧菲说：

    「……确实，现任的国王陛下……话题扯远了，我已经知道你不想让他们送死。可是，为什么不让他们累积实战经验？」

    「……他们似乎是从比我们想像中更和平的世界来的，就连握剑的方法也不晓得。所以，要先从熟悉武器开始才行。」

    「这个……」

    「我知道离魔王复活已经没有时间了，他们应该也对如此彻底的基础训练感到很厌烦吧。不过，他们甚至没有摸过武器。那种状态下，你认为他们能与凶暴的魔物战斗吗？无论状态值再怎么高，不知道战斗方法的话，只会死在战场上……我很清楚这只是临阵磨枪，但即使如此……总比不做来得好吧？」

    「……」

    「说到底这只是我的任性举动而已。但是，我不想让他们任何一个人死去。既然是从和平世界来的，我希望他们能在那个美好的世界活下去……就只是这样。」

    我说完想说的话后，便转身离开了阳台。

    「萨奇亚先生……你真是太笨拙了……」

    欧菲的低语没有传进我的耳里，就这样消散于夜色之中。

第三卷 情报收集

    「唉……」

    我，俺弦唬正一边在『安宁之树』吃早餐一边烦恼著。

    烦恼的来源是――

    「啊……！」

    ――阿尔托莉亚小姐。

    就在刚才，从房间里出来的阿尔托莉亚小姐一看到我和莎莉亚的身影，就立刻别过头，迅速地离开了旅馆。

    「……我……完全被刻意避开了呢。」

    也是啦，谁叫我突然做了像是求婚的事。要说没办法，也的确是没办法。毕竟我做的事不仅让人不知所措，以客观的角度来看，还非常大胆。

    我原本打算趁昨天解除误会，但她甚至不肯和我见面。

    只是，果然……被刻意避开还是很难受。应该说，很悲伤。

    「该怎么做才好呢……」

    我不经意地说出了这句话，于是眼前吃著早餐的莎莉亚开口了。

    「没问题的，因为她并不是讨厌诚一。」

    莎莉亚带著笑容这么和我说，于是我的心也稍微平稳了下来。

    「谢谢。但是，你怎么能那么笃定？」

    「唔～嗯……野生的直觉？」

    「野生！？」

    不是女人吗！？不对，因为她是猩猩，所以或许是这样没错……！

    正当我因过度新颖的词汇震惊不已时，旅馆的招牌女孩梅莉兴味盎然地走了过来。

    「喂喂，阿尔托莉亚小姐怎么了？」

    「咦？」

    「因为她很明显在避开诚一先生你啊……自然会觉得让人发生了什么事吧？」

    「这个嘛……」

    梅莉敏锐地指出这点，使我不由得语塞。

    接著，梅莉充满兴趣地继续追问。

    「所以呢？发生了什么事？啊，果然是男女关系上的烦恼？诚一先生你意外地受欢迎呢。都已经有这么漂亮的女朋友了……明明戴著兜帽，连真面目都看不见，真不可思议呢。所以，是为什么？」

    「呃，你就算问我也……」

    这是……那个吧。女孩子对恋爱话题表露兴趣那类的情况。

    倒是没想到自己会成为被谈论的对象就是了……

    「不，不是那么夸张的事……」

    「咦～？我看起来可完全不是那样唷？所以，什么事？发生了什么事？嗯？来嘛，快说嘛。」

    「你到底想怎样啦！」

    我忍不住向一直提出问题的梅莉吐槽了。

    我不断敷衍打发那些问题。最后是这间旅馆的老板娘，也就是梅莉的母亲菲娜注意到并警告了她，她才不情愿地回去工作。

    「呼……啊，这么说来，莎莉亚。今天要怎么办？」

    「咦？」

    「讨伐类的测验虽然中止了，但我们不是顺利成为公会成员了吗？」

    昨天，我和莎莉亚从加斯鲁那里拿到了正式的公会卡，并听了公会的说明。换句话说，我们正式成为公会的一员了。公然成为变态的同伴了！

    简单归纳说明内容的话，就是冒险者和委托都有分等级，从低到高依序是F、E、D、C、B、A、S。

    我和莎莉亚都是从等级最低的F级开始。

    能够接受的委托，得和自己同等级，或是比自己高一级。然后，一次能够同时接受三项委托。

    让等级上升的方法，是完成与自己同等级的任务十次，或比自己高一级的任务五次。如此一来就能升级。

    虽说在公会登记了，但也不是非得接受委托不可。听到这句话时，我稍微安心了下来。

    因为我的目的，说到底还是收集情报。不能总是集中在委托上。

    因此，我今天预定不接受委托，打算试著收集情报看看。

    我心中如此打算。而相对的，莎莉亚则稍微考虑了一下。

    「唔～嗯……我今天去一趟孤儿院好了～」

    「哦，你这么快就想接受委托吗？」

    「嗯。克蕾雅小姐也说过我随时都能去。就算她没有发出委托，我也想去看看。」

    「这样啊。那我们今天就各自行动吧，路上小心点喔。」

    「嗯！」

    对莎莉亚的回应感到满意的我，很快地吃了早餐，并为了收集情报迅速开始行动。

    ◆　　◇　　◆

    「这座城镇果然很有活力啊……」

    和莎莉亚分别后离开了旅馆的我，不禁脱口而出这个感想。

    到处都看得到在摊贩精神百倍进行买卖的人，和婆婆妈妈们闲话家常的样子。

    大家绽放笑容的样子令人印象深刻。在被工作与课业追著跑的地球上，根本无法想像这种光景也说不定。

    在这么美好的国家里，会有贫民窟之类的地方存在吗？

    虽然我不太愿意这么想，但只要有光就会有影子。现阶段，我还不清楚这个国家的实情，无法断言这里没有贫民窟。

    「可以的话，今天也来调查看看这件事吧……」

    正当我这么想的时候，突然注意到街上有一阵骚动。

    「嗯？怎么了？」

    那阵喧闹声和这个城镇的居民平时展现的活力有些不同。

    仔细一听，还能听见其中夹杂著女性的尖叫声。

    「喂喂，才刚在想这里是座好城镇，就有骚动了啊……」

    我一边这么想，一边将视线移向骚动的方向。就在这时～

    「站住――！」

    「别让他逃了！追！快追啊啊啊啊啊！」

    「哈哈哈哈！我不会被抓到的！自由太棒啦――！」

    「自由是没关系，给我穿上衣服啊啊啊啊啊！」

    映入眼帘的，是一群穿著和克罗多相同种类盔甲的男人们，全力追赶一个全裸微胖大叔的景象。

    那个全裸的大叔，怎么看都是之前在公会里，和萝莉控大叔聊著危险话题的人。

    在这条人来人往的道路上，以轻快的步伐穿梭其中的全裸大叔，脸上绽放出了爽朗的笑容。

    我不经意地往周围看去，女性们红著脸转过了身去，男性们则是面露苦笑。

    「今天绝对不会饶过你！」

    「绝对要把你关进大牢里！」

    「你们说的话可真恐怖啊。但是，我绝对会逃走给你们看的！被解放的这颗心和身体，可以到任何地方去……！」

    「你想去哪都随便你，至少给我把衣服穿上！」

    「我拒绝！」

    「为什么！？」

    「我的骄傲与灵魂，正叫喊著『快脱光吧』……！」

    「可恶！莫名其妙地讲得这么壮烈……！」

    在他们一来一往的同时，全裸大叔和身穿铠甲的士兵们从我面前冲了过去。

    「呼……今天也很和平呢……」

    我喃喃说著，并往公会的方向走去。吐槽？吐了也没用。

    一路上没有发生什么特别的事件，我很平常地抵达公会后，就这样踏进了屋内。

    意外的是，今天没有醒目变态的身影，爱丽丝小姐也很正常地站在柜台。

    只有加斯鲁在柜台旁边摆出各式各样的姿势。我歪著头想著，那家伙……有在工作吗？

    我一面对加斯鲁担任公会会长的原因感到疑惑，一面向加斯鲁本人打了招呼。

    「旱啊，加斯鲁。」

    「嗯？哦哦，是诚一啊！昨天发生了很多事，你应该很累了吧？」

    「还好，没什么问题。」

    毕竟我有怪物级的状态值嘛。

    「这样啊，有精神是最重要的。话说回来，没看到莎莉亚呢……」

    「莎莉亚到测验时很照顾她的孤儿院那里去了。」

    「原来如此。那么，诚一你有什么事吗？」

    加斯鲁刚好提出了疑问，于是我决定问问他能不能得到什么情报。

    「其实，我想要一些情报。我想身为公会会长的加斯鲁，应该知道很多事才对。」

    「唔嗯，情报吗……」

    听到我的话后，加斯鲁陷入了沉思。

    果然，还是有能轻易告诉我的情报，和很难打听到的情报吧。

    当我这么想的时候，加斯鲁抬起了头，用认真的神情和我说：

    「高效率练出肌肉的方法，有入门篇到上级篇，你想要哪种？」

    「才不是那种情报！」

    难得他那么认真思考，还以为是很正经的话题！话说还有入门篇啊！？

    加斯鲁看著惊讶的我，不知为何露出了讶异的表情。

    「嗯？我反倒想问，除此之外还有称得上情报的东西吗？」

    「有啊！你才奇怪吧！为什么变成好像是我比较奇怪的样子啊！」

    在我全力吐槽的时候，爱丽丝小姐似乎完成了柜台的工作，走了过来。

    「就是说啊。谁想知道那种无聊的情报呀？你连这点也不晓得吗？就是这样我才受不了肌肉不倒翁……」

    「你、你竟然说无聊！？」

    爱丽丝小姐的话，显然让加斯鲁很失落。

    话说，他忽略肌肉不倒翁这个词了……

    但是，幸好有像爱丽丝小姐这样的正常人在。虽然在挥舞鞭子的时候她就只是个变态，但只要正常交谈就能沟通。在公会里是少数的正常人。

    我微微感谢著爱丽丝小姐的登场，并重整心情向爱丽丝小姐提出询问。

    「那个，爱丽丝小姐。我刚刚也和加斯鲁说过了，我想要一些情报……」

    「原来如此，我知道了。」

    「哦哦！」

    「SM讲座，有入门篇到上级篇……你想要哪种？」

    「连你也是啊！」

    稍微抱著期待的我真是个笨蛋！

    被吐槽的爱丽丝小姐，不知为何颤抖了起来。

    「怎、怎么会……我那以压倒性人气为傲的SM讲座竟然……」

    「奇怪的人是我吗？喂，奇怪的人是我吗？」

    爱丽丝小姐惊愕的态度太过异常，使我忍不住说了两次同样的话。

    已经没有半个正常人了吗……

    加斯鲁露出笑容，对抱著头的我说：

    「好啦，玩笑就到此为止吧。」

    「从一开始就该这样！」

    虽然很想全力痛殴他，但我忍住了。因为我是大人！

    「你想要情报对吧？只不过，最近也没有什么特别奇怪的情报……」

    「那么，请告诉我这半年间发生的大事。」

    「半年？这么长时间的话倒是有……」

    我会设定半年的原因，是因为我待在【永无止境的悲爱之森】的期间，大约就是半年。

    如果这段期间勇者有什么动静的话，我想先知道。

    而且，如果直接问起勇者的事，他们可能会觉得很奇怪。或许会想，我为什么对那种事有兴趣？如果勇者的存在不是广为人知的，我又为什么会知道这件事？

    无从得知我的心思的加斯鲁，认真地告诉了我这半年间发生的大事。

    「……唔嗯。说到最大的事件，果然还是凯泽尔帝国进行了勇者召唤的事吧。」

    「没错呢。」

    「！」

    马上就中大奖了！

    这么简单就问出想知道的情报，虽然令我很惊讶，但现在可是求之不得。

    「勇者召唤……」

    我如此喃喃地说，装出完全不知道这件事的态度。

    「嗯？你不知道勇者召唤吗？」

    「嗯……」

    「这样啊，但这应该是非常大的事件啊……算了，你不知道的话我就告诉你吧。所谓的勇者召唤――」

    「是凯泽尔帝国为了讨伐复活的魔王，从异世界召唤了勇者……的仪式。」

    「……我的台词……」

    我无视垂头丧气的加斯鲁，向爱丽丝小姐打听有关魔王的事。

    「什么是魔王？」

    「哎呀？你连这个也不知道吗？」

    「那个……因为我是从乡下来的……」

    发行公会卡的时候，我也没有写上出生地，所以可以尽情地说谎。虽然良心很不安……

    「是吗？算了，也罢。简单来说，魔王就是率领魔族的王……就是这样。」

    「率领魔族……」

    「至于他是什么样的存在，与其问我们，不如去图书馆调查会知道得比较详细唷。」

    「原来如此。」

    图书馆吗……我在地球时过的是和图书馆无缘的生活，但对异世界的图书馆倒是多少有点兴趣。

    不过……魔族吗？在这城镇附近的森林里遇到的……好像是叫贝鲁吧？他们好像确实说过自己是魔族军。

    正当我想著这件事的时候，突然察觉了一件事。

    「那个凯泽尔帝国之所以进行勇者召唤，是为了防范魔王对吧？」

    「是这样没错。」

    「那么，这个国家或其他各国，有订定什么对策吗？」

    如果魔王是个凶恶的存在，那么大家用如此悠闲平和的心情过生活真的没问题吗？

    虽然在知道黑龙神过去的我心中，魔王的印象并不怎么凶恶就是了。

    不知不觉间复活的加斯鲁回答了我的疑问。

    「勇者召唤这件事在其他国家也不是没有掀起话题，但至少这个国家是完全没打算进行勇者召唤。」

    「咦？这样没问题吗？」

    「没必要担心。这个国家有两名最强等级的骑士在。虽然其中一人无法离开国王的身边，但另外一个人是守护的天才。万一魔王军侵略了这个国家……甚至这个城镇，我们也不会输吧。」

    那是怎样，好厉害。

    原来这个国家有那么强的骑士存在啊……

    是怎么样的骑士呢？真想见一眼看看。正当我这么想时，加斯鲁继续说了。

    「而且S级冒险者中，也有魔族喔。」

    「是这样吗！？」

    S级的魔族……好像很酷。

    我还以为他们肯定把所有的魔族都认定为恶，结果意外地不是这么一回事吗？

    加斯鲁似乎察觉到了我的心思，嘴角浮现一抹柔和的微笑。

    「虽然不知道魔王是怎么样的存在，但只因为是魔族就否定那个人，这样不是很奇怪吗？」

    在我看过黑龙神的记忆后，产生了人类比魔族更邪恶的印象。

    然而，加斯鲁似乎打从一开始就不在乎对方是否是魔族。

    从阿尔托莉亚小姐那时我就在想，在这个公会里聚集了一群个性鲜明的人，不管是人类还是魔族应该都无所谓吧。

    将这种公会统合起来的加斯鲁，虽然看起来不像有在工作，但或许有著身为公会会长的器量也说不定。

    「而且，这个国家的国王积极推动多种族交流，魔族也包含在内。虽然说因为魔王复活，在这时候无法积极进行和魔族之间的交流，也没办法缔结友好关系……但由于国民没有直接受到魔族的伤害，因此对国王的考量也抱持著赞同的态度。」

    「……」

    我认为一般来说，人类对于和自己不同的存在会本能地感到厌恶。但看看这里的人，他们却似乎因为有著各种千奇百怪的个性，反而完全不会在意。

    虽然尽是些变态，但他们是群好人。这点我和莎莉亚，还有阿尔托莉亚小姐是最清楚的。

    我想起我们消失不见的时候，公会成员努力搜索的往事，又微微感动了起来。这时，加斯鲁又告诉我其他的情报。

    「在那之后嘛……说到与勇者相关的事，就是这半年内各种技术都急速提升了。」

    「咦，为什么？」

    「勇者们所居住的『地球』上的技术，有好几项在凯泽尔帝国内散播开来了。主要是服装和饮食，还有娱乐及武器等等，各种领域的技术都有所进步。」

    「……」

    喂勇者！给我稍微自重一点啊！……虽然我也没资格说人家！

    「但是，真亏那个凯泽尔帝国没有独占技术啊。」

    我将想到的话老实地说出了口。

    既然他们会进行什么勇者召唤，我还以为是很任意妄为的国家呢……

    当我这么想的时候，加斯鲁苦笑著说：

    「哈哈，凯泽尔帝国当然打算独占，那可是远远凌驾他国的技术啊。由一个国家独占那种技术，任何人都很清楚其意义有多重大。」

    「那么，为什么……？」

    「唯有生意魂，是帝国无法扼止的。」

    生、生意魂！？咦，这么说……

    「是商人擅自散布出去的吗？」

    「这个嘛，以结果来说是这样没错。」

    「商人们的工作是贩售商品以获得利益。与其在新技术商品泛滥的凯泽尔帝国进行无谓的竞争，不如移动到他国来贩卖新技术商品。你不认为这样肯定能创造更多利益吗？」

    「确、确实……」

    比起和同样使用新技术的人竞争，到新技术尚未渗透的土地一决胜负绝对比较赚钱。

    「因此由勇者带来的技术才会传播到许多国家去。要在帝国的禁止之下传播技术，凯泽尔帝国的商人也是拚上了性命啊……」

    唔～嗯……愈来愈觉得这什么凯泽尔帝国的，真是个很厚脸皮的国家啊。

    不过，从保护国民的观点来考量的话，想避免技术被他国挪用也很正常。虽然我也不清楚帝国内部的详细状况就是了。

    当我在心中暗自认同之后，加斯鲁突然想起了什么。

    「哦哦，对了。诚一。」

    「嗯？」

    「你还没有马吧？」

    「马？」

    马……是指动物的马对吧？

    除此之外，我的脑海中没有浮现其他被称为马的东西。但这里毕竟是异世界，因此我不由得思考了起来。

    看了我的样子，加斯鲁察觉到我没有马，接著开始说明他为何突然提起这件事。

    「虽然你只是F级的冒险者，但最好还是拥有一匹马喔。从今以后，或许会有很多机会需要骑马移动。」

    「啊？我没有特别需要马……」

    因为，我并不想那么认真地在公会工作。

    而且我不想主动接受战斗类的委托，因此也没有远行的打算。

    更何况，与其骑马，我自己跑还比较快……咦？好奇怪。

    「唔嗯，是这样吗？你好像很有实力不是吗？只要有实力的话，或许就会有指名你当护卫的委托也说不定喔。」

    「！？」

    加斯鲁的话，使我不禁紧张了起来。

    为、为什么他会说我有实力？我的状态值应该已经完美伪装起来了才对……

    加斯鲁不知道是不是看穿了我的想法，开始说明理由。

    「是阿尔托莉亚说的啊。」

    「咦？她、她说了什么？」

    「嗯？这个嘛……『虽然不知道为什么，但诚一恐怕隐藏了实力。诚一应该打赢了连我都赢不了的怪物。不然的话，我和诚一他们不可能平安回来。』……她是这么说的。」

    「……」

    「你的事现在是无所谓啦。总而言之，贵族不可能放过有实力的人。他们会来与你接触，试图招揽你为专属部下，护卫的委托也会纷至沓来。虽然现在可能还不为人知，但若你真的很有实力的话，迟早有一天会曝光的。」

    「……没有这种事啦。」

    虽然感觉好像为时已晚，但我姑且还是敷衍了一下。

    但加斯鲁似乎真的不在乎我到底强不强，他又把话接下去说。

    「总而言之，要是接受了护卫的委托，必定得移动很长一段路程。被盗贼袭击的话，也得要跑吧。所以对冒险者来说，马可是贵重道具之一喔。」

    「哦～但是，就算我现在买了马，也没有地方放……」

    「唔嗯，你和阿尔托莉亚一样，寄宿在『安宁之树』吧？」

    「是啊。」

    「那里的后方记得有间马厩才对。虽然需要花点钱，但付钱后他们也会帮忙照顾马喔。」

    什么啊，原来是这么回事啊。

    虽然现在还没感到不便，但就像加斯鲁说的，不知道什么时候会出现需要骑马的状况。

    当周围的人都在骑马的时候，只有我一个人用跑的，即使如此却不会累，那样才真的会被当成怪物。

    「那么，我就来买一匹马吧。」

    「不过，有钱的时候再买就行了吧？推荐你买马是出自我个人的建议，但你现在应该没有财力马上买吧？」

    「不，我还算有钱，没问题的。」

    「这样啊，那你稍微等一下。」

    加斯鲁说完后，就退到了柜台里面。不久后便拿了一张纸回来。

    「这是到卖马的店的地图。地图上还画了其它很多重要场所喔，像是不只新手，连冒险者也经常会去的道具店和锻造店。当然，还有图书馆。」

    「哦哦，谢谢！」

    我还想叫你去工作，真抱歉。

    「你还有什么想问的事吗？」

    「嗯，目前没问题了。如果我有什么想知道的事，再麻烦你了喔。」

    我说完后，加斯鲁和爱丽丝小姐都满意地点点头。

    「这样啊！那么下次务必要来问我，高效率增加肌肉的方法入门篇喔！」

    「我的SM讲座也随时欢迎你。」

    「那些就不必了。」

    最后进行了如上的对话后，我便离开了公会。

第三卷 书的咒缚与宁静

    「啊，说起来……我从羊那里拿到了进化果实啊。」

    走出公会的瞬间，我想起了这件事。

    完全忘记了……毕竟有黑龙神的事加上阿尔托莉亚小姐的事，让我太慌忙了……

    「去图书馆调查和买马之前，应该先处理进化果实。」

    最t解进化果实厉害之处的人，就是我了。

    因为莎莉亚也进化了，所以她应该也知道它很厉害。但我比她更清楚进化果实的厉害，也很感谢它。我已经被那种果实拯救过很多次了……

    正因如此，对现在的我来说，这颗果实的重要性是魔王的情报完全比不上的。

    幸好，我本来就有事要到道具店去。

    我想要能制作恢复药等等的道具。

    「有用的道具和瓶子都是必须的。」

    聪明猴连瓶子都是自制的，真是厉害。

    「嗯……哦，道具店意外地近嘛。」

    我看了从加斯鲁那里拿到的简易地图，离公会不远的位置就标示著道具店的地点。

    「好，那就先从道具店开始吧。」

    如此决定的我，立刻朝道具店迈出脚步。

    路上，我看到了萝莉控大叔正盯著吃甜点的女孩子喘气，不过我无视了他。啊，士兵先生。那里有罪犯唷。

    不过……在听加斯鲁他们说之前我还没注意到，仔细看看四周，有很多穿著牛仔裤的人呢。可能是因为和地球之间的差异实在太小，所以才没感觉到不协调感。

    其他也有些人穿著地球上常见的衣服。

    勇者，稍微自重一点啊。

    我一面想著这些事一面走著，很快地便抵达了道具店。

    「就是这里吗？」

    眼前的道具店，并不是什么奇特的建筑。是间十分普通的店家。

    我打开门进入店内，里面陈列著从没见过的道具。

    「哎呀？有客人？」

    在我为大量不可思议的道具惊讶时，老板娘从店里面走了出来。

    「啊，您好。是加斯鲁介绍我来的。」

    「哈哈哈，这样啊。你尽量看吧。」

    老板娘笑著说完后，又回到了店里面。

    ……呃，被放著不管，我很困扰耶！？

    虽然四面八方都是道具，但尽是些不知道的东西耶！？本来希望她能稍微说明一下的。

    「没办法……总之先看看吧。」

    上面贴著商品名和标价，就从那些来想像是什么样的道具吧。

    最糟的情况下，只要用『上级鉴定』技能就行了。

    「嗯……这个是？」

    我边说边拿起来的第一个东西，是一颗功用不明的白色球体。

    价格是100G。

    「价格挺平实的。然后，名字是？」

    我确认道具的名字。

    『普通的球』

    「喂店长！」

    普通！球！到底要拿来干嘛啊！

    ……不，现在断定还太早了。虽说名字是普通的球，可是或许有什么效果也说不定啊。

    我一面这么说给自己听，一面发动技能。

    『普通的球』……真的只是普通的球。可以给猫当玩具，丢向魔物的话可以引开魔物的注意力……也许。

    「可恶，真的只是普通的球……！」

    抱著期待的我真是个笨蛋！

    最近总觉得期待被背叛的机会变多了。主要是被加斯鲁和爱丽丝小姐背叛……

    我马上就因为让人不得不吐槽的商品感到疲惫，但很快就重振了精神。

    「那么，这个壶呢？」

    下一个吸引我目光的东西，是一个有著奇怪氛围的壶。

    怎么说呢，感觉可以拿来炼金之类的。

    搞不好就是那种道具也说不定。

    价格很高，要价10万G。表示这应该相当贵重？

    这次我没有看名称，直接发动技能来确认。

    『幸福之壶』……感觉能让持有者幸福的壶。卖掉的话，店长就会幸福。

    「士兵先生啊啊啊啊啊啊！」

    这是诈欺！这里有人在做黑心生意！

    这种店真的可以存在吗！？话说更重要的是，加斯鲁到底介绍了什么店给我啊！

    是那个吗？想让一无所知的新人遭殃，藉此让我得到教训才介绍的吗！？如果真是这样，那实在太恶劣了！

    我对这间店的信赖已经跌落谷底了。

    不过仔细看看四周的话，似乎还是有正常的商品。

    例如写著『异世界之纸』的商品，是被召唤到这个世界的勇者所发明出的造纸法制成的。即使品质比地球的纸差，但依然以羊皮纸无法比拟的便利性为傲。

    价格为100张500G。虽然不清楚这样算便宜还是贵，但既然不是很夸张的价格，就还能接受。

    其他还有使用名为魔法石的道具所制成的『魔法式照相机』。这个照相机的点子，恐怕也是勇者之中的某人流传出去的吧。

    公会里面有个喜欢偷拍的家伙，他就是用了这个吗……

    虽然还有很多我不知道的东西，但一直这样逛下去也很浪费时间，于是我开始寻找需要的道具。

    接著没花多少工夫，我便很快找到了想要的东西。

    「有了。嗯……研钵和研杵。还有空瓶……先拿10个就行了吧。」

    为了要种植进化果实，我决定姑且先买下花盆和浇花器，还有装在麻袋里的土壤。

    把想要的东西挑过一遍之后，我呼唤回到店里面的老板娘。

    「不好意思，可以结帐吗？」

    「哎呀？已经决定好了吗？」

    「是，差不多。」

    之所以回答得有些随便，是因为我知道了很多这间店的内幕。

    我也没理由多说什么，于是默默地结完了帐。价格是3000G，依旧不晓得这样是贵还是便宜。

    不过，我现在不为钱困扰，所以无所谓就是了。

    走出店里之后，热闹的风景再次闯入我的视线。

    「好了，接下来要怎么办呢？」

    老实说，虽然要买马，但那件事留到最后就行了吧。

    现在买的话，各方面都很碍事。

    「那么接下来是图书馆吗？」

    我想看看关于魔王和勇者的事。若有关于魔法的书，我也想见识看看。

    决定了下个目的地的我，一面确认加斯鲁给我的地图，一面往图书馆前进。

    ◆　　◇　　◆

    「嗯～……好大。」

    我抵达图书馆之后，首先开口说出的就是这句话。

    眼前的巨大建筑物，简直让人以为是地球的知名美术馆。

    甚至还有彩色玻璃与钟塔，美丽的外观在城镇中格外醒目。

    「这里就是王立图书馆啊。」

    既然这么大间，有关魔法之类的书看来是应有尽有。

    我一边这么想，一边踏入图书馆内。里头也十分美丽，映入眼帘的是数不尽的书架上挤得满满的书。

    图书馆不需要入场费，但相对的，似乎不能把书借出。

    好像只是单纯把书公开给大众而已。

    每一本书都被施加了防止偷窃的魔法，如果打算把书带出图书馆一步，持有者就会被强制传送回书原本所在的书架位置。魔法真是厉害啊。

    只不过，因为没有柜台之类的地方，所以如果有想看的书，就必须自己找才行。

    虽然我也试著自己找过了，但书实在太多，中途开始我就不知道自己在干什么了。

    但是，多亏那些努力，我成功找到了几本在意的书。

    我抱著那些书，在图书馆内的座位坐下。

    意外的是，这里一个人也没有，变成我一人独占整座宽敞的图书馆。

    「好，那就先从这本开始看吧。」

    我边说，边将『勇者与魔王』这本内容与书名相同的书摊开。

    它不像历史书一样内容艰涩，而是类似给小孩子读的故事书，但我姑且还是拿来确认一下。

    ……不过，结果是白费工夫。

    原因是，这则故事将人类曲解为好人，而把魔族描写为绝对的恶人。

    我寻求的是更加公平地、以第三者的视角所描写的内容。

    不过，是从故事书中寻求那种东西的我比较奇怪就是了。

    我如此想著，并开始研读其他关于勇者与魔王的书。

    但是，即使如此还是没有我所寻求的内容。

    不论在哪本书里，魔王都是恶人，而勇者则是正义。

    搞不好，那就是真实也说不定。

    但是，在看过黑龙神的过去之后，现在的我实在没办法这么想。

    「不太顺利啊……」

    我不经意喃喃说道。

    但是，在这之中唯有一件事很奇怪。

    历史书中登场的勇者，在最后讨伐了魔王之后，全员都过著和平的日子。

    看了勇者阿贝尔日记的我，无法相信这个说法。

    如果那本日记的内容是真的，勇者应该是被国家逼迫而自杀了才对。

    「尽情利用勇者之后让他自杀……召唤了勇者的国家，就算是死也不想留下这种纪录吧。」

    要是那种纪录在偶然的契机下被勇者们得知的话，他们应该会逃走吧。不会有人特地去承受被用完即丢的命运。

    「没办法了……魔王的事就放弃吧。」

    至少，我决定不去相信书上看到的魔王与勇者相关情报。

    「算了，打起精神，看看其他书吧。」

    我边说边摊开的，是有关能力值的书。

    要说我为什么看这本书，是因为至今我都是凭著从游戏和漫画获得的知识，来擅自解读能力值的事，因此或许有什么地方搞错了也说不定。

    不过，书上写著的内容和我的认知几乎没有不同。

    只有魅力的部分与我的认知有点差异。

    至今为止，我都以为魅力是用来表示相貌优劣的数值。当然实际上也是如此，但不只有这样而已。

    想不到，围绕于那人身上的气场似乎也算是魅力之一。

    所以即使外表很丑，但要是有能吸引别人的地方，那个人的魅力也会很高。

    经常听到有人提到领袖气质之类的，那也和魅力有关系。

    ……奇怪？这么说来，魅力栏是空白状态的我是怎么回事？意思是我连吸引人的要素都没有吗？

    我为此稍微低落了一下，但马上就复活了。

    因为我现在要开始看的书，写著与魔法有关的事。不可能不在意。

    我抱著兴奋的心情打开了书，书名是：『如何使用魔法？』

    我继续往下看，上面有关于魔法本身的说明。

    简单归纳起来，魔法是藉由消耗名为魔力的能量，直接干涉世界的力量……的样子。

    发动魔法的条件，是魔力与想像力。

    为了使想像容易固定，于是有了咏唱的存在。拥有废弃咏唱或无咏唱技术的魔法师，是能够自然想像的一流魔法师。

    ……这不是很怪吗？我完全没有想像却疯狂使用魔法耶……

    所以和莎莉亚战斗的时候，才会暴露在自己头顶正上方降下大量的水的丑态。因为我连那是什么样的魔法都不晓得嘛。

    我之所以不用想像就能使用魔法，恐怕是因为我得到那些魔法时，就已经是学习完成的状态了。所以「想像」这个工程也就没必要了吧……哇啊。

    当我正这么想时，脑中突然响起了一个机械式的声音。

    『学会了《无咏唱》技能。』

    …………

    「……呼～……」

    又～搞砸了啊……

    不愧是拥有「不知自重」称号的我。什么都不知道的我，忽然就得到了一流等级的技能……

    派出所的失物招领处里，有没有人捡到「自重」啊？

    我一面眺望远方，一面认真地想著这些无聊的事。

    但是，我已经理解到自己不是普通人类了，因此很快就重新振作了起来。

    之后，我将以不同属性作为分类的魔法书，全都从初级篇读到了上级篇，甚至连最上级篇都读了。不过果然没有炼狱属性的魔法书。

    令人意外的是，在那之中也没有关于空间魔法的书。

    毕竟有道具箱，我还以为会有相关的书籍。

    因此，我读完的是基本属性火、水、风、土、雷、冰、光、暗、无，这几种属性的书。

    看了书以后，我发现写在火、水、土及暗属性书上的魔法，全都和我知识里的魔法相同。

    因此读完那些属性的书之后，我也彻底掌握自己能使用的魔法的效果了。除了空间魔法之外。

    「很好。这样就不会重蹈初次使用魔法时的覆辙了。」

    之前我只知道消耗魔力的量而已，但书上连效果和威力都写得很详尽。

    不过，我所使用的魔法威力与之相差太大，所以这点并不可靠……

    就这样，读完火、水、土、阎属性魔法书的我，决定也读读看剩下的无、风、雷、冰、光属性的魔法书。

    虽然现在无法使用，但也许有一天会能够使用。况且若对手之中有使用这些属性魔法的人，我也可以应对。

    火和水属性，有很多攻击力感觉很高的魔法。但风、土和雷属性相较起来，能加以应用的万能系魔法比较多。从这层意义上来看，风、土、雷属性使用起来应该比较方便。

    而无属性魔法有强化身体或单纯让物体浮起的魔法，应用范围非常广泛。虽然直接攻击的手段很少，但根据使用方法不同，应该也有很多强力的魔法。

    总之，我读完了所有基本属性的魔法书。时间也用得不多，在地球时的我根本无法想像能这么快看完。这也是进化的恩惠吗？

    「呼……结束了！」

    我边伸懒腰，边如此说道。就在这个瞬间――

    『学会了【无属性魔法：极】。学会了【风属性魔法：极】。学会了【雷属性魔法：极】。学会了【冰属性魔法：极】。学会了【光属性魔法：极】。得到了称号【魔法的极致】。确认学会了全基本属性魔法的最高状态。藉此，学会了技能【合成魔法】、【多数展开】、【创造魔法】、【刻印魔法：极】、【阵形魔法：极】。』

    那无情的声音，再次在脑中响起。

    「…………」

    真奇怪啊。为什么我的眼睛不停流出血泪呢？

    不对……吧？这太奇怪了吧？我只是看了书而已耶？然后就变成这样了？

    难道我连轻松看书都不行吗？每次看书就会重蹈这次的覆辙？咦，这是诅咒吗？

    连吐槽的力气都所剩无几的我，勉强使尽仅剩的力量，开始确认学会的技能和魔法。

    只不过，无、火、水、风、土、雷、冰、光、暗属性的魔法我已经看过书了，不需要确认也大致t解，于是我开始确认除此之外的技能。

    『无咏唱』……不需要咏唱，即可使用魔法。

    『魔法的极致』……将全基本属性魔法修练至极致时赠与的称号。魔法攻击力将增为两倍。

    『合成魔法』……能够合成不同属性或同属性的魔法，从而产生出强力的魔法。

    『多数展开』……不被属性所束缚，能同时使用多数的魔法。

    『创造魔法』……可以创造出前所未有、属于自己的魔法。创造出来之后，能无咏唱发动。创造出来之前，需要较明确的想像，也必须决定名称。

    『刻印魔法：极』……能够在剑或饰品上刻入魔法。

    『阵形魔法：极』……能够使出以魔法阵运作的强力魔法。

    「不行了～我没办法负荷……！」

    看来，我还会继续离人类更加遥远。

    ◆　　◇　　◆

    「……」

    从图书馆出来的我，精神上十分疲惫。

    怎么办？我到底该以什么为目标？勇者？还是魔王？现在的话，感觉两边都行得通。简直就和去便利商店的心情一样。哈哈，超轻松的啦。

    我抱著郁闷的心情在街上走著走著，不知不觉来到了类似广场的地方。

    「……唔～嗯，好热闹啊。」

    广场中心有个喷水池，恐怕是以魔法之类的力量让水喷发的吧。其周围则排列著许多摊贩。

    有飘散著美味香气的店，还有贩卖冲击性超群的超华丽巨大画像的人。各式各样的人，在那里进行著买卖。

    「这么说来，我还没吃午餐呢。」

    因为在图书馆里面不太清楚时间，回过神来已经过中午了。即使如此，能在不到半天的时间就看完那么大量的书，我实在很不正常。

    「不是很想在这个人多的广场吃饭啊……」

    比起在热闹的广场吃饭，我更想在沉静的店内用餐。因为气氛比较沉著。

    我一面这么想，一面在广场上走著。突然，有间店映入了我的眼帘。

    它不像其他摊贩一样有像样的摊子，也没有半个客人。

    只在地上摊开纸张，贩卖著像是图画的东西。

    在地球时的我，对艺术的兴趣和平常人差不多。但不知为何，我的脚却很自然地走向了那间店。

    店里有一名女孩子坐在里面。而且还是个长著狗耳朵的女孩，她恐怕是店长吧。真想摸摸看她的耳朵……

    她看起来年纪比我小一点。长相很可爱，但是现在却沉著一张脸。

    我一来到店前，女孩便抬起了头。

    「啊……欢、欢迎光临！」

    然后她阴沉的表情突然一消而散，并充满朝气地和我打招呼。

    我一边观察女孩的样子，一边看看作为商品的画。

    「！」

    这是……

    我不禁迷上了陈列在那里的画作。

    那些画并不华丽，画风也没有什么奇特的地方。

    说自了，那些画并没有什么太大的特徵。但就我看来，陈列在那里的画作全都非常迷人。

    喝水的鸟、谈笑的人们、被夕阳渲染的这座城镇、夜空……每一幅都是以日常中的微小事物为题材的画。

    我来这里时，看到贩卖华丽画作的人那里有许多人在排队，但这里却一个人也没有。

    我对此感到很不可思议。

    因为，华丽的画……根本就不知道在画什么嘛。毕卡索不仅画得很好，还画出了独创的画作，所以才能感动众人。但我从那些华丽的画里什么也感受不到。

    不过就连毕卡索的画，我也只是在教科书看到时会觉得很厉害而已。我原本就不可能有那种清晰的艺术感性，所以也没资格说什么就是了。

    我不由得开口问：

    「这些全都是你画的吗？」

    然后，女孩似乎因突如其来的问题感到惊讶。她微微睁开双眼后，立刻回答：「是的！」

    好厉害……我可完全不会画图喔。她看起来明明年纪比我还小……

    总之，我被女孩的画所感动了。

    这是来这个世界以后，第一次使我产生兴趣的画……买一幅回去吧。

    如此想的我，决定买下其中最吸引我的、被夕阳渲染的这座城镇的画。

    「这幅画多少钱？」

    「咦？那个……1000G。」

    唔～嗯……因为是画，我也不太清楚市价。这算是贵还是便宜啊？

    无论如何，我是因为喜欢才买的，所以不管多少钱我都不会后悔。

    「那么，请给我这张画。」

    「啊……非、非常谢谢您！」

    那女孩十分感激地从我手上收下了1000G，并仔细地将画给包装起来。

    得买个画框才行呢。

    当我这么想时，女孩将包装好的画交给了我。

    「谢谢。」

    收下画之后，我马上把它收进了道具箱内。我可不想伤到画。

    「非、非常感谢您！」

    我离开店之后，女孩站了起来向我鞠躬道谢。

    她非常高兴的样子呢，真的卖得那么差吗？

    明明是那么棒的昼。

    依然不太能接受的我，决定找一间能休息的店。

    ◆　　◇　　◆

    「找不太到呢……」

    我离开了广场，寻找著能休息的店。

    但是沿路上的店家每一间都客满，实在不像能好好休息的样子。毕竟是中午时间嘛。

    因为找不太到店，于是我决定去人少的地方看看。

    虽然不愿意回想起来，但我在刚来公会之后，就被那个恐怖的同性恋集团给袭击。我决定去被袭击的地方找找。

    那附近人迹罕至，以那里为中心寻找的话，应该至少找得到一间吧。

    我是这么想的，而且也如我所料，很快便找到了人很少的店。

    「『咖啡厅阿可利安堤』吗……」

    ……阿可利安堤是什么？新种类的食物？

    我一面想著无聊的事，一面走进店里。

    门上挂了一个钤铛，响起了悦耳的声响。店内有些昏暗，延展开来的空间颇有情调。店内有类似酒吧吧台的地方，另一头站著一位沉稳的白发中老年男性，穿著酒保的装扮。

    ……这里是咖啡厅对吧？这不是酒吧吗？我还未成年耶……

    除了我之外似乎只有一位客人。当我被店内的气氛压得喘不过气时，他注意到了我，并向我搭话。

    「啊？你啊，别呆站在那个地方，进来吧？」

    「咦？啊，是……」

    反射性回答的我，就这样走向吧台。

    然后，我看到了向我搭话的客人的脸。

    「第一次见到你啊。你是冒险者吗？」

    向我提问的男性，有著一头狂野倒竖的美丽金发，身上穿著在这个世界很普遍的服装。目测年龄约40岁，脸给人的感觉是个很帅的大叔。

    「那个，我昨天才刚刚正式成为冒险者。」

    「哼～这样啊。总之，我叫蓝杰。只是个微不足道的市井小民，请多指教啦。」

    「啊，你好。我叫诚一。」

    「诚一？原来如此，从名字听起来，是东国出生的吧？那么，也多少能理解你为什么会这副样子了。」

    「是这样吗？」

    这副样子？我到底是被当成怎样的人了……话说，东国这个词又出现了。阿尔托莉亚小姐也说过同样的话……

    蓝杰先生听到了我的喃喃低语之后，愕然地说：

    「啊？说到东国，不就是以众多强悍的战士闻名的国家吗？甚至还有人以『天刃』这个异名传遍了整片大陆喔。而且，听说他们外貌和被召唤到凯泽尔帝国的勇者很像，有许多发色接近黑色的人……你因为出身于那种国家，才会为了不要被卷进各种麻烦事之中，而打扮成这副样子不是吗？还是说，不是因为这个原因？」

    「就、就是这样啦！哈哈、哈哈哈哈！」

    喂，东国！你们怎么有这么多麻烦的问题啊！

    而且他还说有许多强悍的战士……是哪里的战斗民族吗！？还有『天刃』是谁啊？

    算、算了，既然他们接近黑发，现阶段似乎可以用出身于东国来蒙混过去，不会暴露和勇者同样来自地球的事了。

    我露出一抹乾笑，拚命地掩饰表情。这时，一盘类似蛋糕的东西和红茶，突然摆到了我眼前。

    我讶异地看向酒保打扮的人，只见他沉静地开口：

    「……这是给初次来店的客人的招待。」

    声音超好听的！忍不住要陶醉了！

    微弱却穿透力十足的重低音，光听就感觉非常舒服。而且竟然还有招待。

    接著，不知道是不是因为觉得我的反应很有趣，蓝杰先生笑著说：

    「哈哈哈！这家伙是这里的店长，诺亚德。」

    「……我是诺亚德。今后请多多指教。」

    「啊，我、我才是，请多多指教。」

    诺亚德先生行了一个漂亮得令人吃惊的礼后，便开始擦拭盘子……真的好像酒保喔……

    我如此想著，并试吃了摆在眼前的蛋糕。

    「嗯！？」

    这、这是什么，超好吃的耶！？

    因为这里是异世界，我还以为味道肯定会很奇妙，结果根本没有这回事。带著绝妙甘甜的软绵绵奶油，和摆在上头的酸甜水果巧妙结合，感觉不管几个都吃得下。

    诺亚德先生对惊讶的我仔细地进行说明。

    「……那块蛋糕，是应用从异世界被召唤过来的勇者所引进的食谱而做成的。至于红茶，则使用了以浓醇味道和清爽香气为特色的兰德尔叶。不过这种茶叶不太有名。」

    嗯，我不知道兰德尔叶，但诺亚德先生很厉害这点我倒是知道了。

    因为就算使用了勇者引进的食谱，也不见得就能做出这么美味的蛋糕。

    而且，就像诺亚德先生说的，红茶的清爽香气和容易入口的浓醇味道，让人十分满足。

    「明明这么好吃，为什么客人这么少？」

    虽然知道很失礼，但我还是不禁问道。

    接著不知为何，回答的人不是诺亚德先生，而是蓝杰先生。

    「这间店位在人潮很少的地方是原因之一，而诺亚德本身也不想要那么多客人。对吧？」

    「……嗯。我希望来访的客人，可以在这间店安稳地休息。」

    「就是这么回事。而且包含少数客人之一的我在内，其他客人都不会把这个地方告诉任何人。换言之，我们希望这里是只有自己知道的隐藏名店般的存在。」

    「原来如此……」

    我也不是不t解这种心情。只有自己知道，令人感到很有优越感。

    对此略感认同的我，不经意向诺亚德先生问起一件让人在意的事。

    「对了，店名『阿可利安堤』是什么意思？」

    「哦，这个我也不知道。诺亚德，那是什么意思？」

    蓝杰先生似乎也不晓得，并对我的疑问产生了兴趣。

    接著，诺亚德先生露出温柔的微笑，并开口说：

    「……凭直觉取的。」

    「「竟然没有任何理由！？」」

    诺亚德先生向异口同声表示讶异的我们继续说下去：

    「……不知道为什么，开设这间店的时候脑中就浮现了这个名字。我到现在还不清楚原因，但我很喜欢它的发音，所以也不是很在意。」

    「这样啊……」

    「唔嗯……发音是很有趣啦。但没有意思啊……」

    看了我们的反应后，诺亚德先生再次绽放出温柔的微笑。

第三卷 《灾厄》少女的决心、《怪物》少年的苦恼

    我――阿尔托莉亚・哥雷姆，正在困惑中。

    自从昨天的那件事――我的诅咒解除之后，我就莫名地在意诚一，在意得不得了。

    然而今天早上，我一看见诚一的身影，就觉得有股悲伤袭来。彷佛胸口深处……被紧紧揪住似的。

    明明应该是很痛苦的，但总感觉很舒畅。

    这对我来说是初体验，所以才会如此困惑。

    这股悲伤的真面目究竟是什么呢？

    而且，虽然只一起度过了一段时间，但我已看惯了莎莉亚和诚一之间的相处情形。可是我今早又看到时，却总觉得……很烦闷，有种微小的烦躁感逐渐膨胀。

    然而，不明原因的深切悲伤却更加庞大。

    所以我一看到诚一的身影，便立刻逃离了他。

    ……我想知道这份心情的真面目。

    只不过我总觉得，要是知道了它的真面目，就再也没办法回头了。

    我有种强烈的感觉，或许我会因此失去什么很重要的东西也说不定。

    我对此……感到非常恐惧。

    「我到底……是怎么回事啊……？」

    我并不是在询问任何人，只是自书自语般地喃喃说道。就在这时――

    「那么，要不要找我商量呢？」

    「咦？」

    「你好呀，小阿尔托莉亚。」

    向我搭话的人，是我和诚一一起接下散步委托的委托人，亚朵丽雅娜夫人。

    在街上偶然遇到她的我，就这样被邀请到了亚朵丽雅娜夫人的家，并在那里与她商量。

    「……我，好像变得有点奇怪。」

    「什么地方奇怪？」

    「您记得诚一吗？」

    「嗯，当然。」

    「那个……从昨天开始，我一看到诚一的身影，就觉得……胸口深处……很难用言语形容。明明很痛苦，却感觉很开心、很温暖……就是这样的心情。」

    「嗯哼嗯哼。」

    亚朵丽雅娜夫人边听著我说，边喝了一口红茶。

    「不只这样，那个……诚一身旁有个女孩，应该是他女朋友……她是个很可爱的女孩子……我一看到他和那女孩子开心聊天的样子，就觉得……就像刚才说的那样，胸口深处很烦闷。」

    「原来如此呢……」

    亚朵丽雅娜夫人听完我的话后，又喝了一口红茶。

    我果然有什么地方很奇怪吧？是解除诅咒带来的副作用吗？

    亚朵丽雅娜夫人叹了一口气后，对不安的我如此断言：

    「那是恋爱。而且，从小阿尔托莉亚你的样子来推测，还是初恋唷。」

    「啊！？恋、恋爱！？」

    我不禁惊叫出声。

    亚朵丽雅娜夫人对陷入混乱的我继续说：

    「没错。小阿尔托莉亚……你，恋爱了。」

    「～～～～！！」

    她直言不讳地说道。而我的脸就像要冒出火一样，变得满脸通红。

    我、我……恋、恋爱……？

    「不、不可能！我！？绝对不可能！」

    不知为何，我拚命地否定。因为不这样做的话，似乎就会有什么产生改变。改变，是一件很可怕的事。

    然而，亚朵丽雅娜夫人却将我的否定轻轻带过了。

    「但是，除此之外想不出别的可能了吧？而且，小阿尔托莉亚你也是很有魅力的女孩子呀。就算谈个一、两次恋爱，也没什么好奇怪的。反倒是你至今从来没有谈过恋爱，这才不可思议呢。」

    「那、那种事――」

    「不然，戴在你左手无名指上的戒指又是什么？」

    「！」

    我反射性地用手触碰诚一替我戴上的那枚戒指。

    我左手的无名指上，戴著一枚镶嵌著美丽紫色宝石的戒指。

    而男性将戒指戴在女性的左手无名指上，就意味著――

    「永恒的爱之誓言……这不是常识吗？」

    「～～～～～～～～～～～！」

    亚朵丽雅娜夫人就像窥探了我的心思一般，一针见血地说。

    脸涨红到了最高点的我，忍耐著难以言喻的羞耻感。

    接著，亚朵丽雅娜夫人却对我的样子毫不在意，继续往下说：

    「多亏了诚一先生给的戒指，小阿尔托莉亚你的诅咒才能解除对吧？」

    「……是的。」

    「诚一先生恐怕是东国出生的，或许他并不知道这片大陆上的常识。从这个角度来思考的话，也许那枚戒指并没有什么深刻的含意也不一定唷。」

    「……」

    不知道为什么，我突然变得很悲伤。

    我的心，好奇怪。

    其实，若真像亚朵丽雅娜夫人说的那样就好了。

    诚一已经有莎莉亚了。

    明明如此，他要是还送我戒指的话……

    所以，我也不需要想太多。

    只是这枚戒指能刚好戴上的地方，恰巧是左手的无名指而已。就只是如此。

    这样就好了，不是吗？

    ……但是……但是，为什么我会这么悲伤？这么寂寞？

    就算没有深刻的含意，只要我的诅咒能解除……不就足够了吗？

    就连我自己，都不懂自己的心。

    我为什么会这么悲伤呢……完全搞不懂……

    不知不觉问，我的眼中已泛出了泪水。

    我默默地低下头，亚朵丽雅娜夫人则温柔地对我说：

    「小阿尔托莉亚，你就承认吧？」

    「……」

    「你――――喜欢诚一先生。」

    「――」

    我用满溢泪水的双眼，缓缓地看向亚朵丽雅娜夫人。

    已经无法蒙混过去了。

    亚朵丽雅娜夫人的一句话，使我彻底t解了。

    ……我……喜欢诚一。我喜欢上诚一了。

    承认这件事的瞬间，我的泪水满溢了出来。

    没有人像他一样，如此诚挚地对待我。

    公会成员和城里的大家……虽然都很关心我，但我还是初次遇到像诚一他们这样，就算被卷进了不得了的事情里，却依然如故地对待我的人。

    当诚一说需要我的时候，当他和大家一样说出「喜欢我」的时候，我真的很开心。

    他为了让我安心，而温柔地从后面紧抱住我的时候……我的心变得很温暖。

    ……这样啊……我――恋爱了。

    亚朵丽雅娜夫人露出温柔的微笑，紧抱住终于察觉到这件事的我。

    「告诉笨拙的小阿尔托莉亚一件事吧。看到喜欢的男孩子和其他女孩子说话而心情烦闷，并不是什么奇怪的事唷。」

    「……是这样吗……？」

    「没错，那叫做嫉妒。过度的嫉妒是不行的，但一点点的话没关系唷。这可是小阿尔托莉亚的初恋唷？我知道你很困惑，但那是很理所当然的事。」

    「……嗯。」

    「而且，就算诚一先生有女朋友，那也没什么关系嘛。重婚基本上在每个大陆都是很理所当然的事，这也是在测试男人的价值。如果小阿尔托莉亚不喜欢那样，那就成为诚一先生心中的第一就好了。」

    「……那种事我做不到的。我……一点也不可爱。总是这副口气，又很粗暴。像我这种女人，诚一肯定也会很讨厌的……」

    我认真地这么说，亚朵丽雅娜夫人却苦笑了一声。

    「真是的，小阿尔托莉亚你要更有自信一点。下次我介绍对恋爱很熟悉的朋友给你认识吧。但要是小阿尔托莉亚你不先t解自己的魅力，那就无从谈起唷。更何况，你认为诚一先生是会在意那种事的人吗？」

    「……」

    我默默地摇了摇头。

    那家伙不是会在意这种事的人。

    若非如此，转移魔法阵出现时，他就不会瞬间伸出手来帮助即将被传送的我了。

    他是认真地在对待我。

    他接受了曾经是《灾厄》的我。

    「……我，可以喜欢上他吗……？」

    「嗯。」

    「……不会造成，他的困扰吗……？」

    「怎么可能有那种事。他反而会很开心才对。」

    「……是吗……」

    我也可以喜欢上别人了。

    我已经，不需要被《灾厄》所束缚了……

    ――我终于可以向前迈进一步了。

    那个瞬间，我的心中萌生了全新的感情。

    那是一种与直到刚才的感情不同的、非常正向的感情。

    「……亚朵丽雅娜夫人。我该怎么做，才能让诚一回头看我呢……？」

    「咦？」

    「明明直到刚才我还觉得很痛苦、很悲伤……非常难受，但现在却感到很开心。我是第一次有这种心情。」

    「……」

    「所以……我想把这份心情传达给诚一。虽然欠缺女人的魅力……即使如此我还是喜欢诚一。我希望诚一也能喜欢我，就像我喜欢诚一那样。」

    「小阿尔托莉亚……」

    「所以，亚朵丽雅娜夫人。那个……我是第一次恋爱，所以不太t解，可以请你教我各式各样的事吗？我应该怎么做才好……」

    倾听著我认真的心意的亚朵丽雅娜夫人，点了一下头后笑著说：

    「交给我吧！就让我来告诉你，能够完美射中诚一先生的心的方法！」

    在亚朵丽雅娜夫人可靠的发言后，我向她请教了各式各样的事。

    ◆　　◇　　◆

    「――发生了这样的事。」

    「呼～冒险者也真辛苦呢～」

    我俺弦唬正在诺亚德先生的『咖啡厅阿可利安堤』里闲话家常。

    就在刚才，我说了我和阿尔托莉亚小姐突然被传送到奇怪迷宫的事。

    「有件事我有点在意，那个《灾厄》的小姑娘怎么样了？」

    我连解开诅咒的事也说了，于是蓝杰先生如此问道。

    「这个嘛……我也不太清楚为什么，但我被她避开了。」

    「啊？为什么？不是多亏了诚一你，诅咒才解开的吗？」

    「虽然是这样没错……那个，虽然问这个可能有点怪……男性把戒指戴在女性左手无名指上的举动……有什么含意吗？」

    「啊？这……这么说来，诚一你不是生于这片大陆，而是东国出生的嘛。既然如此，也难怪你不知道……嗯？等一下。你问这个就表示……」

    「……正如你猜想的那样。解开诅咒的道具，恰好就是戒指。我当时太过惊慌，就这样把戒指戴到她的左手无名指上了。」

    「骗人的吧！？」

    我坦白了之后，不只是蓝杰先生，连诺亚德先生都睁大了双眼。

    怎么办，我的心中充满不好的预感。

    「那个……很糟糕吗？」

    「已经不只是糟糕而已了……」

    蓝杰先生一脸无奈，而诺亚德先生则仔细地向我解说。

    「……诚一先生。基本上在这片大陆，男性赠送戒指给女性时，若将它戴在左手的无名指上，就是宣誓永恒之爱的意思喔。」

    「噗哇！？」

    如我所料，我做了不得了的事啦！

    我不由得喷出口水，蓝杰先生则眯著眼对焦虑的我说：

    「……我想已经太迟了喔。虽然我比你多活了好几年，但也没犯过这种错。」

    「……这也出乎我意料之外啊。」

    「而且你可是宣誓了那么重要的事喔。你要是敢瞎说『那是骗人的啦～』或是『那是误会啦～』，肯定会被杀掉的。」

    「唔！」

    「对女性来说，那个举动就是如此重大。虽然不知道你的国家如何，但在这片大陆上，即使说那是最重要的事也不为过。」

    「……说得没错。光这样听起来，诚一先生你的行为或许有点……太过轻率了。」

    「呃啊！？」

    刚才的那句话，切实地贯穿了我的胸口……

    但是……说得也是。

    就算我完全没有那个意思，但我毫无疑问地做了女性所懂憬的举动。不可能只用「误会」两个字带过去。

    更何况，我也不想做那种不诚恳的事。

    但是，这样的话……

    「该怎么办才好啊……」

    我不由得当场抱住头。

    况且我这种人根本就配不上阿尔托莉亚小姐啊！莎莉亚也是，我也不觉得自己配得上她！

    于是蓝杰先生边笑边说：

    「还问怎么办，和她结婚不就好了吗？」

    「啊！？结、结婚！？」

    「啊？有什么好惊讶的？反正你都已经宣誓永恒的爱了，也只能和她结婚了吧？」

    「虽、虽然是这样没错……但是我已经有……」

    没错，我已经有莎莉亚这名重要的女性了……虽然她是猩猩。

    看了我的反应后，诺亚德先生静静地问：

    「……诚一先生，你心里已经有别的女性了吗？」

    「……嗯，算是。」

    「喂喂，真的假的啊！？你打扮得这么怪异，却挺受欢迎的嘛。」

    「你说『打扮得这么怪异』……」

    的确啦，戴著兜帽、看不见脸的男人，或许是很怪异吧。虽然我已经习惯了。

    「但是啊……原来你已经有喜欢的女人啦。那就连那个女人一起，和两个人结婚不就好了吗？」

    「啊！？和两个人！？」

    蓝杰先生的惊人发言，使我忍不住大喊出声。

    「我说了什么奇怪的话吗？」

    「呃，非常奇怪吧！一般来说不是只能和一个人结婚吗！？」

    我近乎大喊般地这么说。接著蓝杰先生和诺亚德先生一瞬间都露出了讶异的脸，但马上又浮现出理解的表情。

    「莫非东国不一样吗？」

    「咦？」

    「这片大陆基本上是认可重婚的。我本来以为不只这片大陆，其他大陆应该也是这样的……」

    他说什么！？认可重婚！？

    那两人看著惊讶的我，擅自作出认定。

    「看这样子，似乎是不一样呢。」

    「……不过，虽然重婚确实是被认可的，但除了王族和贵族以外，也很少人会这么做。」

    他们似乎已经断定我是东国出生，而且东国还是个不认可重婚的国家了。

    为什么？

    算了，现阶段这样也没什么不方便，倒是无所谓。

    比起那种事，阿尔托莉亚小姐的事更重要。

    到底该怎么办啊……

    在我抱著头拚死烦恼时，一杯红茶送上了眼前。

    我突然抬起头，而诺亚德先生正温柔地微笑著。

    「……这是用具放松效果的阿尔泰鲁叶冲泡的红茶。」

    「咦？我没有点这个……」

    「……这是我请你的。还有，让身为年长者的我给你一个建议吧。」

    「？」

    「……请绝对不要做出暧昧的回覆。虽然我认为你没问题，但是诚一先生你做出的行为，就是如此重大。因此，要接受，还是要诚心诚意地谢罪……请好好地做出决断。」

    「……」

    ……说得也是。

    暧昧的回覆是不被容许的。更重要的是，我自己也不允许。

    虽说我先前不知情，但暧昧处理这种事是最差劲的。

    ……不过在不知不觉间脚踏两条船的当下，我就已经相当差劲了。

    「……我知道了。我会用自己的嘴，清楚地传达出去的。」

    「……这样啊。」

    诺亚德先生听了我的回答之后，露出了满意的微笑。

    机会难得，于是我试喝了他端出的红茶。总觉得身体多余的力气都放松了，感觉十分舒畅。

    味道带著一丝甘甜，很符合我的喜好。

    我全部喝完之后，突然想起了时间。

    这么说来，我已经聊很久了，差不多该回去了。

    我这么想著，向诺亚德先生道谢后便站了起来。

    「多谢招待。红茶很好。」

    「……谢谢你。我会等你再度光临。」

    蓝杰先生也笑著说：

    「是啊。有机会见面的话再聊吧。」

    「是，当然！」

    真是一间好店。下次再来吧。

    心中暗自决定的我，离开了店里。

    ◆　　◇　　◆

    「呼……真是青春啊。」

    诚一离开店里之后，蓝杰如此喃喃说道。

    诺亚德静静地对蓝杰说：

    「……蓝杰。你不回去行吗？」

    「啊――……不久后就会回去了啦。等有人来接我以后。」

    蓝杰这句话，使诺亚德叹了一口气。

    「……就算有我在，你一个人来这里也未免有些太没防备了吧？」

    「放心啦。我不是一个人，所以没问题的。有露易艾丝跟著呢。」

    「……唉。一直以来每次都陪著你的露易艾丝大人真是可怜。」

    「没办法啊，这是那家伙的工作。」

    「……只要你这个元凶不要再来这里，她应该就能轻松一点了。」

    「谁叫你的茶这么好喝！」

    「……你还真是爽快地把责任推给别人呢。」

    诺亚德叹了一口气，却不是真心感到厌烦。

    咖啡厅阿可利安堤的气氛，自始至终都如此祥和。

    ◆　　◇　　◆

    「已经傍晚了啊……」

    我从咖啡厅阿可利安堤出来后，望著不知何时已染上橘红色的天空，如此喃喃说道。

    「看来今天没办法去买马了……」

    反正也不急，明天去也可以。

    「唔～嗯……就这样回旅馆去吗？」

    不知道莎莉亚回去了没。

    而且……还有阿尔托莉亚小姐的事。

    「……我真是没用啊……」

    还以为自己已经下定决心了，但一想到要告诉阿尔托莉亚小姐事实，就觉得很可怕。

    我所做的事，在这个世界的意义似乎比在地球时更重大。

    「……我也知道不能再拖下去了，可是……」

    我如此低语著，而脚步却已经往某个地方走去。

    是莎莉亚前往的孤儿院。

    ……我真的是既没用，又差劲啊。

    因独自一人而感到不安的我，自然而然地寻求著莎莉亚。

    我对如此没用又差劲的自己，涌起了一阵杀意。

    我带著郁闷的心情，朝孤儿院前进。

    不久，我便看见了孤儿院所在的教会。

    「……到了。」

    沉闷的心情又更加沉重了。

    正当我抱著这样的心情，准备进入教会时――

    「――诚一。」

    「！！」

    我用连自己都感到讶异的速度，向后回过头去。

    「……阿尔托莉亚小姐。」

    站在那里的，正是我应该要传达真相的对象……阿尔托莉亚小姐。

    「……」

    「……」

    我和阿尔托莉亚小姐沉默不语地互望著。

    夕阳正好在阿尔托莉亚小姐的身后，使我看不清她的表情。

    周围没有人影，只有我和她两个人。

    沉默的时间持续了一阵子。

    ……阿尔托莉亚小姐就在眼前喔。

    此时正是该告诉她，那枚戒指的事是场误会的时候，不是吗？

    或许无法取得她的谅解，但还是要道歉，对吧？

    一想到我和阿尔托莉亚小姐之间的关系或许会就这样结束……我就觉得很害怕。非常害怕。

    但是，即使如此……沉默不语、随便敷衍……更令我讨厌。

    所以，快说啊。张开嘴巴啊。

    你在怕什么啊。

    说啊、说啊、说啊、说啊……！

    「阿……阿尔托莉亚小姐！那个……戒指――」

    「――」

    当我终于鼓起勇气，编织出话语的瞬间――

    我的嘴被某个柔软的东西给堵住，无法继续说下去。

    「！？」

    「……」

    阿尔托莉亚小姐用力紧闭双眼的脸庞，就在离我的脸极近的地方。

    然后，我的嘴唇和阿尔托莉亚小姐的嘴唇……叠合了。

    我……现在在做什么？

    为什么我的嘴唇和阿尔托莉亚小姐的嘴唇会叠在一起？奇、奇怪？

    这是……接吻……对吧？

    …………

    「～～～～～～～～～～～！？」

    理解状况后的我，脸颊急速升温。

    我……我……和阿尔托莉亚小姐，接吻……了……！？

    分析完状况的我，只能涨红著一张脸。

    即使如此，她还是依然故我地持续著那温柔……又有点笨拙的吻。

    现在的我变成了从正面抱著她的姿势。

    而且抱住阿尔托莉亚小姐所造成的冲击，使遮掩我脸庞的兜帽掉了下来。

    结束了漫长的吻之后，阿尔托莉亚小姐低下了头。

    「……接下来的话，不准说。」

    「咦？」

    「……我很清楚，诚一你不是抱著那种心情把戒指给我的……」

    也就是说……她知道，我并不是为了向阿尔托莉亚小姐宣誓永恒的爱，才给她戒指的。

    「那么――」

    「但是，无所谓。」

    她坚定的口吻，打断了我的话。

    接著，阿尔托莉亚小姐将脸埋进了我的怀里。

    「无所谓啊……！因为……我已经喜欢上你了……！」

    「！」

    阿尔托莉亚小姐在我的怀中大喊。

    「我是第一次有这种心情！我知道诚一你已经有莎莉亚了。就算是身为女生的我，也觉得她非常可爱。」

    「……」

    「但是……但是我还是喜欢上你了！光是看著你，胸口就很难受！」

    「阿尔托莉亚小姐……」

    「我……不行吗？我这种人，不能待在诚一的身边吗？」

    「那种事……！」

    「没办法啊，因为我喜欢上你了！我既没有女人味也不可爱，或许一点魅力也没有。即使如此……诚一，我……还是喜欢你。」

    阿尔托莉亚小姐语毕之后，便在我怀里默默流起泪来。

    ……我该怎么做才好？

    我已经有莎莉亚了。

    就算这里认可重婚，但我是地球人。

    地球的……特别是日本的道德观正困扰著我。

    我真的是没用到该死。

    我很珍惜阿尔托莉亚小姐。

    但是，我真的可以将她视为「异性」来珍惜吗……我不知道。

    可恶……无论变得再怎么强，这种时候我的能力值也派不上任何用场。

    我必须作出抉择。

    「……我――！」

    「你就接受吧！诚一！」

    「！！」

    突如其来的声音，让我和阿尔托莉亚小姐都吓了一跳。

    我将视线移向声音的来源……莎莉亚就站在那里。

    「莎、莎莉亚！那个，这是……！」

    「没关系，我t解。」

    我的心情就像外遇被发现的爸爸一样。

    「诚一，接受阿尔托莉亚小姐吧。」

    「但、但是那样……你没关系吗？」

    虽然这样很差劲，但我想将阿尔托莉亚小姐当作异性来珍惜。

    可是，我已经有莎莉亚了。

    只要有莎莉亚在，我就不能用那种眼光看待阿尔托莉亚小姐。

    然而，莎莉亚本人却露出了一抹带点寂寞的笑容，并点点头。

    「嗯。不能独占诚一，当然让我很寂寞。但是，我也不可以自己独占诚一的魅力嘛。」

    「莎莉亚……」

    「而且，诚一。雌性自然会去接近强悍的雄性，这可是自然界的法则唷。反过来说也是。」

    雄、雄性……

    知道莎莉亚原本是只猩猩的我，并不觉得有什么奇怪。但一无所知的阿尔托莉亚小姐却疑惑地歪著头。

    「所以说，诚一。你就好好接受阿尔托莉亚小姐吧。因为，我也最喜欢阿尔托莉亚小姐了！」

    「莎莉亚……」

    阿尔托莉亚小姐带著感激的神情看著莎莉亚。

    「莎莉亚……可以吗？」

    「嗯！」

    和刚才不同，莎莉亚绽放出满面的笑容，坚定地给予肯定的答案。

    啊，可恶。

    我真逊。

    如果没有莎莉亚……没有女孩子从背后推我一把，我甚至无法做出任何决断。

    当我即将陷入自我厌恶的情绪时，我立刻摇摇头转换思考模式。

    我不经意地将视线移回被我抱在怀里的阿尔托莉亚小姐。

    而察觉到视线的阿尔托莉亚小姐，也回望著我。

    一瞬间她睁大了双眼，或许是因为这是她头一次看到我的脸吧。

    细长的赤红双眼此刻已被泪水濡湿，不安地仰望著我。

    「阿尔托莉亚小姐……」

    「……阿尔。」

    「咦？」

    「……叫我阿尔。这是和我真的很亲近的人，才会使用的昵称……还有，也别再使用敬称了！」

    她害羞地如此说道。我对著阿尔托莉亚小姐……不，阿尔，露出了苦笑。

    「我知道了，阿尔。」

    「……嗯。」

    双颊被染红的阿尔仰望并凝视著我。

    我自然地将手伸向了她的脸庞。

    若是平常的我，是不可能做出这种做作的举动的。

    但不知为何，现在我却一点也不在乎那种事，很自然地做到了。

    ……以后再去考虑吧。

    因为最重要的，是阿尔……

    「――我也喜欢阿尔。」

    「！」

    说完后，这次由我主动给了她一个温柔的吻。

    刚才太过惊慌，完全没有注意到……

    和阿尔接吻时，有著诺亚德先生所冲泡的……阿尔泰鲁红茶的味道。

    这是带著一丝甘甜、十分温柔的吻。

    我缓缓地将重合的唇瓣移开。

    「阿尔。我既窝囊又不可靠……即使如此我也会努力，让你不会后悔喜欢上我的。」

    「……嗯。」

    「我会珍惜你的。」

    「……嗯！」

    坚定地宣誓之后，我温柔地紧抱住她。

    「这么一来，阿尔就和我一样了！」

    莎莉亚从我的身后，抱住了我和阿尔。

    真的是……完全比不上莎莉亚啊。

    被夕阳染红的教会前，教会的钟声响彻了整座城镇，彷佛在祝福我们三人一般。

第三卷 搭讪

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    我――俺弦唬正在投宿的旅馆中……纠结中。

    「好丢脸啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    真是够了！光回想起来就丢脸死了！

    回想起什么？还用说吗？当然是我和阿尔托莉亚小姐……不对，阿尔之间发生的事啊！

    「为～什么我能轻松说出那么丢脸的台词啊！？」

    从后半段不用敬称之后，我就变得很奇怪吧！？

    我突然想起了我那时说出的话。

    『――我也喜欢阿尔。』

    你是谁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    呃，就是我！但是不对！真的不对！真正的我，绝对说不出那种台词的！拜托请相信我！

    感觉突然冷静下来了。

    而当我回过神来才发现，那句台词根本不知所云。

    对我来说，我说的话就像是少女漫画或少女游戏的攻略角色会说的台词。

    但是，那时我真的是很自然而然地说出了那句话。

    正因为我不明白原因，才会从刚刚混乱到现在，并感到害臊。

    而且，在那之后『无尽之爱的首饰』还分裂出了阿尔的份。

    告知她使用方法和效果之后，她大吃了一惊；但她当时的举动，对我来说才更令人讶异。

    『……诚一你来帮我戴到脖子上。』

    『咦？』

    『不行……吗？对我来说，这是与第一个喜欢上的人成对的首饰……所以，那个……我希望诚一你……做到最后……』

    『……』

    呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！

    羞耻！太羞耻了啊！

    莎莉亚也好，阿尔也好……为什么她们仰望的眼神威力这么强啊！？

    我将脸埋进枕头里，拚命忍受羞耻感。

    长时间维持将脸埋在枕头里、并在床上滚来滚去的窘态后，我总算松了一口气，让心情平静下来。

    「唉……也不能一直纠结下去啊……」

    因为莎莉亚人早就已经不在房里，到食堂去吃早餐了……而且是和阿尔一起。

    我说了我很快就会过去，所以也不能不去。

    「虽然我还是觉得现在和阿尔见面很丢脸……只能做好觉悟了吧。」

    我喃喃说道，并走出了房间。

    到了食堂后，我发现今天用餐的人数相当多，比平时还要热闹。

    莎莉亚她们应该已经找到座位了，于是我边走边环顾四周。这时我听到了各种各样的交谈声。

    「喂，你知道吗？听说这座城镇附近最近经常出现狼型的魔物喔。」

    「哦～是巨狼吗？」

    「不，种类还不清楚的样子。所以不管是做讨伐的委托还是采集药草的委托，在这座城镇附近活动时，最好还是小心一点比较好。」

    「嗯，多谢你的情报。」

    刚才听到的这个交谈声，是我通过某个座位时所听到的。

    话说回来，狼型的魔物吗……

    说到狼，我脑中就只有对极灰狼的印象而已。

    当我抱著这个感想时，我又听见了其他交谈声。

    「说起来，凯泽尔帝国的勇者似乎要去魔法学校喔。」

    「这样啊？哪里的魔法学校？」

    「我记得是……巴巴德尔魔法学园吧？」

    「啊～唯一一间中立的魔法学校吗？但是，为什么要选巴巴德尔魔法学园？凯泽尔帝国里不是也有很优秀的学校吗？」

    「那种事我哪知道啊。」

    咦，真的假的？翔太他们，要去上学啊……

    我可是差点死掉，还在不知不觉问进化成了怪物，他们却过著那么美好的生活啊……不愧是勇者。召唤他们的国家是好地方吗？虽然就我的想像来说并非如此就是了……

    算了，只要翔太和贤治他们没事，我就无所谓。我、我才不觉得寂寞呢！

    他们之所以要到学园去上课，恐怕也和魔王有关连吧。这么一想，或许一点都不轻松吧。

    我静静地将听进耳里的情报整理过后，便看到食堂的柜台那里，有群一脸苦恼的大叔们正在交谈。

    发生什么事了呢？看起来有点沉重的样子……

    「喂，听我说……」

    「哦，你怎么啦？」

    「就是啊……昨天，不是有几个新人冒险者来吗？」

    「啊～那些吊儿啷当的家伙？」

    「对，就是他们。唉……实在是太可悲了。」

    「为什么？」

    「你们知道那些家伙说要来这个城镇做什么吗？搭讪啊，搭讪！」

    「啊？没什么关系吧？有什么不可以吗？」

    「给我听好了。你们知道那些家伙，要用什么来选择搭讪的对象吗？……是脸！」

    「「「你、你说什么！？」」」

    …………咦？他们在说什么啊？

    「难以置信对吧？我平常都看后颈来选择要搭讪的女性的！这才算是高手吧？」

    「不对不对，是嘴唇吧？」

    「不行不行，锁骨才是上上之选。」

    「呵……你们太天真了。最棒的是痣……才对吧。」

    「「「哦、哦哦！你真是神啊……！」」」

    「别这样称赞我……我会害羞的。」

    展开如此的对话之后，大叔们痛切地做出结论――

    「可是啊，唉……」

    「……结果，我们的喜好还是各有不同啊……」

    「说得对啊……不过，竟然用脸来选……」

    「「「「可悲啊……」」」」

    太让人失望了吧！

    营造出莫名沉重的气氛，害我还以为是在谈论什么……结果根本是在互相暴露自己的性癖嘛！你们才是最可悲的啦！

    刚才还有点担心起来的我，真是个笨蛋……

    各方面都感到疲倦的我，再次环视食堂内部，接著才终于找到了莎莉亚她们的身影。看样子，她们似乎正好找到了三人座的圆桌。为什么只是要找莎莉亚她们，就这么累人呢？

    我朝莎莉亚她们所在的地方走去，并逐渐听到了两人的对话声。

    「话说回来，为什么阿尔你不和我们住在同一个房间呢？」

    「啊……啊！？」

    「因为你不是喜欢诚一吗？那和我们一起住就好了嘛……只要和菲娜小姐说一声，她应该就会为我们准备三人套房吧？」

    「虽、虽然……或许是这样没错……但、但是，那个……这、这样太害羞了吧？那个……一直和喜欢的家伙在一起什么的……」

    「咦咦～？」

    莎莉亚一脸诧异地歪著头，阿尔则红著脸、害羞地说：

    「而且啊……我要是一直和诚一在一起……会幸福到死掉的……」

    「禁止放闪！」

    啪！

    我全力猛揍了自己的脸颊。

    不行啊。差点又要纠结起来了。

    不过，在纠结的前一刻，我用自己揍自己的疼痛让羞耻感缩了回去。

    多亏如此，我的脸颊超痛的。不过真不愧是怪物等级的状态值。尽管攻击力是怪物级，但防御力也是怪物级的，因此只是很痛而已；我没有流血，牙齿也没有断。虽然发出了很大的声音啦！

    话虽如此，刚才的那一句话，真的让人忍不住要放闪了。

    啊……进高中以后，我对女性的免疫力就一口气下降了。对这样的我来说，和莎莉亚及阿尔这种美少女相处很辛苦。

    到国中为止，我和青梅竹马神无月学姊，还有翔太的妹妹美羽还经常打交道。但进高中后我就主动避开大家，所以现在才会这么劳累。

    不过，我可是被霸凌了喔？

    无论多么努力在家中浴室把身体洗乾净，只要到学校去，就会被以别人倒垃圾，或是一些甚至让人不想说出口的方法弄脏。明明就不是我的错，却害我被当成脏东西对待……真是不合理到极点。

    不管在家洗多少次澡，在学校仍会不断被弄脏，这必然使我遭受女孩们的残忍对待。

    这样根本不可能对女孩子产生免疫力，甚至还让我有些轻微的恐女症。

    但是，在『永无止境的悲爱之森』与莎莉亚度过的期间，那种感觉也渐渐消失了。或许正是因为不是突如其来就和美少女生活，而是和她的猩猩姿态一起度过的缘故，我才能慢慢克服过来吧。

    我想起了过去的事，与帮助我克服心理创伤的莎莉亚，并走到了座位。

    「抱歉，让你们久等了。」

    「不会，没关系～！」

    莎莉亚绽放出满面的笑容并这么对我说。

    看著这样的莎莉亚，我的心情也跟著柔和了起来，接著在座位坐下。

    「那么，来点餐吧。」

    说完后，我把菲娜小姐的丈夫，也就是负责做料理的莱尔先生叫了过来。

    「久等了。哈哈，诚一，你有两个美人左右相陪呢。」

    「我也这么认为。」

    我真心觉得自己实在很煞风景。

    我在心中带著一点自嘲意味地这样想，但没有说出口。接著我们各自点了餐点。

    过了一会儿，餐点便送了上来。

    「今天的餐点是『鲁鲁诺莓果酱』和面包，还有沙拉和『贝贝鱼汤』。汤可能有点烫，要小心喔。」

    莱尔先生说完之后，又回到了厨房。

    话虽如此……鲁鲁诺莓是什么？贝贝鱼又是什么？糟糕，两样我都不晓得。

    这间旅馆时不时会端出用我没听过名字的食材煮成的料理，但每一道都很美味，所以我一点也不担心。

    顺带一提，如同加斯鲁说的，我在森林里生活的期间，翔太他们那些勇者似乎带动了重大的料理改革。因此现在可以吃到和地球差不多好吃的料理了。

    正当我这么想的时候，脑中突然冒出了一个疑问。

    「说起来，你们今天要做什么？」

    我询问她们之后，阿尔首先有点烦恼似地回答：

    「说得也是……我想要让身体活动一下，所以打算接讨伐类的委托。」

    「这样啊。这么说来，从迷宫回来之后，就有很多累人的事嘛。」

    「就是这样。而且，那个……那个时候，谢谢你……帮了我。」

    阿尔害羞地说，而我摇摇头。

    「别在意啦。毕竟是我想帮助你，才帮你的。」

    「这样啊。」

    阿尔听了我的话后开心地笑了，接著再次开始吃起饭。

    「我今天也要去孤儿院！」

    「哦。昨天发生了什么事吗？」

    莎莉亚听完阿尔的预定计画后如此说道。

    「唔～嗯……是没有发生什么特别的事，但是我答应了要做点心给小朋友们！」

    「原来如此。」

    到现在我还是觉得很不可思议，生活在那座森林里的莎莉亚，为什么能做出这么美味的料理？不过那并不会造成什么困扰，因此其实没什么差。

    不过，莎莉亚很擅长料理，小孩子们也很高兴吧。

    「我今天想去买马。」

    「马先生？」

    听了我的话后，莎莉亚疑惑地歪著头，阿尔则兴味富饶地问：

    「哦，诚一你也想买马吗？但是，你为什么要买马？」

    「因为加斯鲁这么建议我。要以冒险者的身分生活的话，马就像是必需品吧？」

    「算是吧。不是所有东西都能放进道具箱里。所以在运送无法放进道具箱的道具，或担任护卫时等等，马在很多情况下都很有用处。因此，马对冒险者来说是很重要的。」

    「哦哦！」

    不过，马对我来说还是没必要就是了。

    因为要跑步的话，我压倒性地快于马，而力量也是我压倒性地强嘛。

    但光这样听起来，要以冒险者的身分生活的话，似乎最好还是要有一匹马。

    虽然我并不打算接受讨伐类和护卫类的委托，即使如此马应该起码能当作障眼法。

    ……就算我打算只靠采集类的委托维持生计，但我的力量似乎已经暴露给阿尔知道，而加斯鲁好像也察觉到了嘛。

    嗯考著各种事的期间，我们也吃完了饭，并开始往各自要去的地方前进。

    阿尔似乎要先回房整理装备，莎莉亚则好像要直接去孤儿院，于是我决定和莎莉亚两人一起走到半路。

    ◆　　◇　　◆

    「今天大家也都很有精神呢！」

    莎莉亚边看著城镇里的人们，边笑著如此说道。

    而城镇里的人们也反过来对莎莉亚绽放微笑。

    我被莎莉亚的笑容所感染，也笑著说：

    「是啊。希望今天也不要发生什么大事，可以和平地度过。」

    但是，这时的我一点都没想到，我的台词竟成了乌鸦嘴。

    没错――

    「喂，小哥。你带了一个很可爱的女朋友嘛～」

    「你啊，别管那个奇怪的家伙了，和我们一起玩吧？」

    「我们请你喝茶吧～？」

    ――我们竟然被卷进了这种老套的发展之中！

    话说，这种邀请方式……你们是哪部漫画走出来的啊？

    我一边这么想著，一边将视线移向眼前的吊儿啷当三人组。

    我是不知道这个世界有没有染发技术，但他们的头发看起来严重受损，耳朵上还戴著耳环。那身打扮实在太过刻意，反而令人无言了起来。

    这些家伙恐怕就是食堂里那群陶醉于变态话题中的大叔提到的，来自其他城镇的冒险者吧。

    该怎么说呢？他们的氛围和这座城镇的人不同。

    「……谁呀？」

    然后，被搭讪的莎莉亚本人，思考了一会儿之后这么问道。

    她可能只是单纯好奇眼前的三人是谁吧。

    「诚一，你认识这些人吗？」

    「不，完全不认识。」

    「哦～所以，找我有什么事？」

    莎莉亚歪著头问。接著三人组中像是领头的男人，嘴角浮现了一抹令人厌恶的微笑。

    「没错没错。希望你跟哥哥们来一下～」

    「我们不会做什么坏事的～」

    「啊，但你可别跟来喔。」

    还不忘找我碴呢。

    如果是地球时的我，现在应该已经害怕到膝盖发抖了吧。

    但是，为什么呢……我现在一点都不觉得可怕。

    这果然是因为我一直与聪明猴还有塞亚诺斯、黑龙神这些怪物等级的对手战斗的缘故吗？至于我那本身就是怪物等级的状态值，应该也是理由之一。

    总之就我看来，眼前的三人组连一丁儿点值得害怕的要素都没有。

    当我这么想的时候，莎莉亚露出理解了什么的表情。

    「啊啊！原来如此！」

    本来还不晓得她知不知道什么叫搭讪，但看样子她知道啊。因为她似乎理解了什么……这就表示她有被搭讪的自觉吧。

    接著，莎莉亚转头看向我。

    「诚一，没问题的。这里就交给我吧！」

    「啊？莎莉亚，那是什么意――」

    正当我打算向莎莉亚说话时，莎莉亚已经先一步向三人组说道：

    「好呀！我就跟你们走吧！要去哪里？」

    莎莉亚天真无邪地问，于是那三人又加深了脸上令人厌恶的笑容。

    「嘿嘿，这么听话真是帮了大忙啊～」

    「那条后巷里啊，就有一间好店喔！」

    「没错没错，我们就去那里吧？」

    不知为何，莎莉亚打算跟他们过去，我赶紧阻止了她。

    「喂、喂！莎莉亚，你……」

    「放心吧！我没问题的！」

    当然没问题啊。

    莎莉亚小姐，你的等级可是700以上耶！

    就算那三个人一起上，也肯定会被瞬杀的！

    在我想著那些事的时候，莎莉亚已经和那三人消失在后巷中了。

    担心的我立刻追在后头。

    你问我在担心谁？

    那还用问吗？当然是――

    「「「呀啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    ――那三个人啊！

    我赶紧跑向后巷。

    然而，在我接近后巷的瞬间，我所担心的那三个人一脸苍白地冲了出来，就这样逃之天天了。

    她到底做了什么！？

    我抵达之后，悄悄地偷看后巷。

    然后，站在那里的是……

    「啊，诚一。结束了唷。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！有猩猩啊啊啊啊啊啊！」

    ……猩猩姿态的莎莉亚――简称，猩莉亚――而且还穿著洋装。

    毫无心理准备，再加上很久没有看到猩莉亚姿态的我，不禁放声大叫。

    就说不要穿著洋装变身啊！貌似要炸裂的胸肌，把整件洋装给撑开了啊！

    这件如果不是从羊那里拿到的衣服，肯定会爆开来的！

    猩莉亚不满地对不禁尖叫出声的我说道：

    「唔……竟然尖叫，好过分。」

    「啊……抱、抱歉。」

    「既然都这样了，就拜倒在我的石榴裙下吧？」

    「不要强人所难！」

    再怎么努力，我都没办法拜倒在穿洋装的猩猩的石榴裙下！

    在这番对话之后，我突然想起一件事，并问她：

    「话说回来，你为什么想跟著那三个人走啊？」

    「咦？因为，他们是想看我变身的样子，才和我搭话的吧？」

    「不是这样吧！？」

    除了我以外，没有人知道莎莉亚可以变身吧。

    换句话说，莎莉亚甚至没有察觉自己被那三人搭讪……太可悲了。

    「比起那个，莎莉亚，差不多该变回人类了。」

    「为什么？」

    「呃，要是在这地方被别人看见的话――」

    「哎呀？这不是诚一吗！你在练肌肉吗？」

    看吧……！

    我边冒冷汗边回过头去。摆出肌肉男姿势的的加斯鲁，就站在那里。

    「加、加斯鲁……」

    「真是奇遇啊！我正好结束每日例行的跑步训练呢！不光是肌肉，培养体力也是很重要的！你也试试看吧！」

    或许以健康的角度来说确实是那样没错……！

    只是，我不想在这种状况下遇到他啊……

    但是，压根儿不可能知道这种事的加斯鲁，将视线投向了我身后的莎莉亚。

    「哎呀？诚一你身后的是――」

    一看到莎莉亚的身影，加斯鲁的表情转为了惊愕。

    啊啊，这下子……该怎么说明才好……

    然而，我误解了。

    加斯鲁原本就不是会为了这种事而追问我的人。

    换言之，他想说的是――

    「我、我输啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「………………咦？」

    加斯鲁突然当场垂头丧气地叹起气来。

    「彷佛要炸裂开来的胸肌……浑厚结实的背肌……宛如山峰一般的上臂二头肌……每一项都远远超越了我的肌肉……！」

    「…………」

    「竟将这个国家……不，以这片大陆第一的肌肉为豪的我，如此轻易地……」

    「……」

    「呜！不能再这样下去……！诚一！抱歉，我必须从现在开始更勤奋锻炼才行！虽然才刚见面，但很抱歉我要走了！」

    加斯鲁喊完之后，最后又看向猩莉亚。

    「呵……虽然不知道你是来自哪里的谁，但你让我知道了我只是只井底之蛙，感谢……再会了！」

    说完后，加斯鲁便一边做兔子跳锻炼，一边从我们面前离去了。

    …………

    「……莎莉亚，变回人类。」

    「嗯。」

    在这座城镇中，虽然没办法心满意足地搭讪，但就算有猩猩存在，似乎也不会让人觉得可疑。

    ◆　　◇　　◆

    「到底是怎么回事啊……！」

    「那种事我哪知道！」

    「对啊！谁会想到那个女人竟然会变身成猩猩啊！？而且……还穿著洋装喔！？」

    「「「谁会高兴啊！」」」

    搭讪莎莉亚的三个人，在城镇的广场上一面调整呼吸一面说道。

    「啊……可恶！从昨天开始，一次也没有成功搭讪过……」

    「这座城镇到底是怎么回事啊？」

    正当他们不满地抱怨著时――

    「你们几个，没看过你们啊？」

    有人向那三人搭话了。

    三人同时朝声音的来源转过头去，几个和三人相似的不良男子正站在那里。

    「……你们是谁？」

    三人中的其中一人，警戒地询问。

    然后，其中一名不良男子开口了：

    「不，也不是什么重要的事……只是没见过你们，所以想说可能是新人吧。」

    「啊？……算是吧，我们昨天才刚来这座城镇。」

    那三人不知道不良男子的本意，都疑惑地歪著头。

    然而，反倒是那些不良男子，露出了发现猎物般的表情。

    「是吗是吗……你们几个，要不要来做舒服的事啊？」

    ――这个时候，那三人的命运已被决定了。

    听到不良男子的话后，眼神闪烁的三人毫不迟疑地点头。

    结果就是――

    「「「啊――――――――！」」」

    ――三个男人的悲鸣声，响彻了整座城镇。

    ◆　　◇　　◆

    这里是凯泽尔帝国国王的房间。

    凯泽尔帝国的现任帝王――榭鲁多・沃尔・凯泽尔，与一名身穿长袍的老人……黑利奥・罗邦，正在这里谈论勇者们的事。

    「陛下。关于勇者们，我有件事想向您禀报……」

    「嗯？发生什么事了吗？」

    「其实，勇者们当中，希望累积实战经验的声音愈来愈高涨了。」

    「为什么？他们不是已经在萨奇亚的指导下累积实战经验了吗？」

    「这个……勇者们似乎到现在还不曾与魔物战斗过的样子。」

    「……什么？」

    黑利奥的话，使榭鲁多皱起了眉头。

    「根据我的部下打探到的消息，萨奇亚的训练貌似是以习惯武器为中心，没有进行任何战斗相关训练。」

    「他到底在搞什么啊……！」

    听到黑利奥的报告，榭鲁多为之震怒。

    「听好了，要是想把那些可憎的魔族消灭，让魔界的资源归我所有，就不能无视魔王的存在！魔族从以前开始就和人类的家畜没两样……结果那些家伙竟和我们人类一样建立国家，绝对不可饶恕！」

    「正如您所言。」

    「明明如此……你却告诉我还没进行战斗训练？要是魔王完全复活的话，你知道会造成多少灾害吗！」

    榭鲁多全力敲打桌子，如此大喊著。

    黑利奥并没有安抚榭鲁多，只是平淡地告知他一件事：

    「陛下，这样下去，别说让勇者们对魔族构成威胁，他们甚至无法成为牵制他国的材料。」

    「那样的话，不就没有召唤他们的意义了吗！」

    「没问题的，陛下。」

    「……什么？」

    这时，黑利奥首次露出了笑容。

    「我一开始已经告诉过您，勇者来找我商量，说想要累积实战经验。」

    「嗯。」

    「因此……我想让他们，入学巴巴德尔魔法学园。」

    「你说什么！？」

    黑利奥的话，使榭鲁多睁大了双眼。

    「为什么要让他们到那种地方上学！那里可是聚集了别国人的魔法学园喔！？假使要让勇者去学园上学，与其去那种低等的学园，不如在我国的学园上学有意义多了不是吗！」

    「这点我深感认同。但是这回，别国人也会聚集……这点正是好处。」

    「……这话是什么意思？」

    榭鲁多对黑利奥的话产生了兴趣，并催促他往下说。

    「虽然勇者没有进行任何近身战的战斗训练，但有我扎实地替他们进行魔法训练。再加上勇者本身的天分，现在全员都已经能够使用三属性……有些人甚至能使用四属性的中级魔法了。」

    「哦？」

    「巴巴德尔魔法学园正如其名，是以魔法为主体的学园。然后，正如我刚才所言，勇者姑且能够掌握中级魔法。即使是他国的贵族与有才能的人当中，也没有这个等级的魔法师。」

    「嗯～」

    「因此，只要让勇者们进入那间学园，必然会形成勇者们独占学园顶点的情况。换言之，在许多他国人民聚集的巴巴德尔学园中，连带能将勇者的力量大肆诏告他国。」

    「原来如此。」

    黑利奥的意思，即是为了将勇者们的力量展现给他国看，才硬要让他们进入巴巴德尔魔法学园。

    有多国籍的学生聚集，就表示勇者的情报能传播到许多国家去。

    「另外还有一个优点。」

    「什么优点？」

    「巴巴德尔魔法学园中，也有能累积实战经验的课程，因此也能回应勇者们的期望。只要由我们来达成勇者的期望，那就会变成一个恩惠，使我们更容易操控勇者。」

    「会那么顺利吗？」

    「我想没问题的。大人的勇者，全部都还在牢里……接受训练的勇者，虽说是勇者，但充其量也只是小鬼罢了。我们就抓住这点，对他们提出一个条件。」

    「什么条件？」

    「让他们戴上『隶属手镯』。」

    「哦哦！」

    『隶属手镯』本来在这个世界是被禁止使用的魔法道具，但黑利奥和榭鲁多考虑到了，来自异世界的勇者是不可能知道这件事的。

    「只不过，隶属手镯只能施予两个命令。因此，我们就刻入『魔王复活之际，立即前往讨伐』的命令，与『魔族攻进我国之际，立即做出应对』的命令吧。如此一来，即便他们在魔法学园也绝对无法逃走。就算想拿下来，也需要我们的力量。有了手镯的效果，他们就无法加害命令者，因此无须担心他们会反叛。」

    「不过，问题在于他们会老实地戴上去吗……」

    「关于这点，只要告诉他们假的效果就行了。反正他们不会知道的。况且，我也会好好地实施其他对策……」

    「这样啊……说得也是！」

    榭鲁多与刚开始时态度截然不同，心情变得相当愉悦。

    「那就快点展开行动吧。交给你了喔，黑利奥。」

    「遵命。」

    勇者们并不晓得，国王的房间中，一场阴谋正在蠢蠢欲动――

第三卷 很普通的马？

    「就是这里吗……」

    多亏了加斯鲁替我画的地图，与莎莉亚道别后，我顺利地抵达了贩卖马匹的店。

    顺带一提，店名是『魔物贩售店』。放在店外的看板上，写著『本店贩售会从头把你啃食乾净的可爱魔物唷』。

    ……嗯！？

    给我等一下！会从头把人啃食乾净的魔物，真的会可爱吗！？

    不过，亚朵丽雅娜夫人家的小牛奶也是这种类型……！

    习、习惯的话，大概很可爱吧……？

    进入店里前就已经心生不安的我，下定决心踏进了店里。

    「嗯？欢迎光临！你要找哪种魔物呢？」

    进到店里后，一位头顶秃得很乾净、看起来很和善的大叔便来向我打招呼。

    「那个……我想要马。」

    我立刻告诉他我来这间店的目的，是想要一匹马。

    接著，大叔便露出了微笑。

    「哈哈～你也想要参加这次的大赛吧？」

    「咦？大赛？」

    初次听闻的单字，使我发出了呆愣的声音。

    看了我的样子后，大叔似乎也察觉到自己误会了，于是转为露出苦笑。

    「啊，什么嘛，不是啊。没什么啦，我还以为你肯定是想在这次举办的【王都杯】大赛出赛呢。」

    「呃……那是什么？」

    大叔不厌其烦地，对真心感到疑惑的我仔细解说：

    「骑著马类的生物，绕行这座王都的城墙一周的竞赛。这场竞赛将会选出王都最厉害的骑士。优胜者每次都会得到奖赏。看你的反应，看来不是要参加那场竞赛啊。」

    「嗯。我来买马是因为有人告诉我，冒险者会有许多机会用到马。」

    不过……竞赛吗？是像赛马那样的比赛吗？

    从大叔的口吻听起来，似乎任何人都可以参赛。

    「这样啊。算了，跟我来吧，我带你看看冒险者常用的马。」

    大叔带我进入了店的内部。里面有狼型的魔物与类似聪明猴的猿型魔物，各式各样的魔物被关在看起来很坚固的笼子中。

    「我们到了。这些家伙，就是冒险者们一般所使用的马。」

    「就是它们啊……」

    大叔带领我去的笼子里有几匹黑马，其侧腹与脚等部位长著银色的鳞片。

    「这个种类的马，被称作『马龙』。野生的马龙很凶暴，但只要当作家畜来饲养，它们就会乖乖听人类的话，变成性情温厚的马。马力也很足，就算叫它们拉马车也会辛勤工作。而且即使直接骑上去，也能跑出相当的速度。」

    「哦～」

    马龙吗……光这样听起来，似乎相当优秀呢。

    反正马本身对我来说本来就不需要，这家伙就可以了吧。幸亏我有多到用不完的钱。

    「这匹马龙就可以了，多少钱？」

    「这个嘛……金币5枚……啊！对了，我忘了问你……」

    告诉我价钱的瞬间，大叔慌张地询问我：

    「你有『骑马』技能吗？」

    「骑马技能……不，没有。」

    「那么这家伙不行。」

    「咦！？」

    对方这句过度唐突的话，使我愣住了。

    还需要骑马技能？而且，即使我有作弊技能，光听技能名称似乎也无法学会……

    想要学会骑马技能，就非得骑过一次马不可吗？

    考虑到这里的我，突然想到一个好点子。

    既然不能靠技能名称学会，那只要问他骑马的方法，说不定就能学会了啊。

    这么想的我，决定立刻向大叔询问看看。

    「虽然问这个有点奇怪，但可以请你教我骑马的方法吗？」

    「我不会骑马！」

    「怎么会这样……！」

    明明在贩售魔物，但看来这个大叔不只是马龙，所有魔物和动物他都不会骑。可恶！

    正当我想著这些事时，突然有一个机械式的声音在脑中响起。

    『发动【全语言理解】技能――成功。已可以理解马龙的语言。』

    咦？怎、怎么回事？

    这发展实在太过突然，使我吃了一惊。但我马上就理解了刚刚那段话的意思。

    啊，对了。『全语言理解』是我在黑龙神曾在的迷宫中打倒宝箱时，从它身上取得的技能。

    说明上写著，虽然不一定会成功，但对魔物也有效。这回就是这个技能发动了吧。

    我一面这么想，一面将视线移向马龙们，并决定听听看它们在谈论些什么。

    毕竟马之间的对话，平常可听不到啊。

    来吧，马啊……你们在进行什么对话！？

    『喂，那个披著斗篷的人类……好像连马也不会骑耶？』

    『哇啊，好逊，』

    『喂，连骑马都不会的人类快点滚回去！』

    『被你这种家伙骑的话，连我们都会被当成笨蛋的。』

    我非常后悔。

    ……我竟然被马当成了笨蛋……

    回过神时，我的眼中已流出了汗水。这可不是眼泪，真的不是。

    我的精神已经遭受极大的损伤，不可能察觉这点的大叔很平常地向我说：

    「算了，放弃马龙吧，还有其他适合初学者的马。那些马就不需要骑马技能。骑著骑著就能学会骑马技能了。」

    「啊，是这样啊。」

    什么嘛，那就好了啊。

    况且既然适合初学者，也恰好适合现在的我。

    「正好只剩一匹，跟我来吧。」

    大叔再次带我前往不同的笼子。

    「这匹就是我说的马。」

    「哦哦！」

    一匹表情傲气凛然，长著鹿一般的雄伟双角，还拥有一身美丽深褐色毛发的马，正优雅地站在那里。

    与刚才的马龙不同，它的帅气中还带著高尚的气质。虽然没有鳞片，却长著一对角。

    「这种马，名为『马鹿』。」

    好凄惨的种类名称啊。

    ※马鹿……写成汉字的话，不就是笨蛋的意思吗？没有其他更好的名字了吗？（译注：「马鹿」在日文中是笨蛋的意思。）

    虽说这种马的确是长著像鹿一样的角啦……

    「虽然我说它是初学者用的，但它可是非常优秀的马喔？光马力就不同了。它的马力可是刚才那些马龙的两倍。」

    「两倍！？」

    马鹿好强啊！

    「而且，即使在马的种类之中，它所具备的速度也是名列前茅。除此之外，还对主人很忠心，即使是野生的，也不会像马龙那样凶暴。总之，是好马。」

    真的！刚才的马龙都相形失色了喔！？

    尽管名字输了，但真是匹性能不得了的马啊！

    我的心里几乎已经决定要这匹马鹿了。

    然而，大叔却到这地步，才说出了惊人的发言。

    「但是啊，这家伙……是个令人吃惊的笨蛋啊。」

    「和名字一样吗！？」

    想不到这只马鹿，竟然真的是笨蛋！

    冲击性的事实使我忍不住吐槽，而大叔则继续说了下去：

    「要说它有多笨呢……首先，它没办法到达目的地。」

    「这问题已经够致命了！」

    「会忘记吃饲料。」

    「真的假的！？」

    「会忘记饲主。」

    「这是最糟糕的吧！？」

    「还有……会忘记呼吸。」

    「那样会死掉吧！？」

    「嗯。所以说，它们甚至不会察觉自己死了……」

    「真是究极的笨蛋！」

    无药可救了……！

    白白长著一张傲气凛然的脸，结果实际上只是一只劣等马嘛！

    难得的超强性能全都白费了！

    吐槽点满满的马鹿，使我各方面都感到很疲惫。

    我调整呼吸，然后突然察觉到一件事。

    ……在面对马龙时，技能明明无条件发动了，为什么对马鹿时技能没有发动？

    当我正为这个疑问感到疑惑时，大叔不知何时已经进到了马鹿的笼子内。

    「虽然它的确是个笨蛋，但只要好好调教，就能养成一匹能派上用场的好马喔。对吧！」

    大叔这么说，并敲了一下马鹿的脖子。

    ……噗咚。

    那个瞬间，马鹿维持著站立的姿态，直接朝被敲打的方向倒了下去。

    看著突然间倒下的马鹿，大叔说了一句话：

    「……啊。死掉了。」

    马鹿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    难道真的忘记呼吸死掉了吗！？我觉得这已经不只是笨蛋的程度而已了耶！？

    我还在想技能怎么没有发动，原来是死了啊！？对尸体来说，语言确实毫无意义！

    而比什么都更蠢的是，已经死掉的马鹿，表情还是傲气凛然……

    在装酷之前，先想办法治治脑袋吧……

    看著马鹿出乎意料之外的愚蠢举动，使我不禁感到可悲。

    然后，大叔无言地盯著马鹿一会儿后，突然开口了：

    「既然死了也没办法，做成生马肉片来吃吧。」

    「大叔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    你这人没有爱吗！好歹也该供奉它吧……！

    大叔似乎察觉到了我的心情，于是向我说明：

    「马鹿是可以吃的喔。正因为如此，当它们像这样死掉的时候，饲主都会吃掉马鹿。」

    「原来如此……」

    「因为是※马，所以很※美味！」（译注：日文的「马」与「美味」同音。）

    我无视了大叔使出浑身解数说出的大叔冷笑话。

    「但是……因为这家伙死了，我能介绍给你的马只剩两种而已……而且，那两种都有点毛病……」

    「那个……什么毛病？」

    我的疑问使大叔一瞬间陷入沉思，但他还是再度引领我到另外一个笼子去。

    「用看的比较快，跟我来吧。」

    我就这样跟著他走，然后来到了一个笼子前。那笼子的坚固程度，是马鹿和马龙的笼子无法相提并论的。

    而且它并非像刚才一样是铁格状，而是完全被类似铁板的东西所包围，似乎只能从门口的小窗户确认内部。

    「听好了，这家伙是连我也不甚t解的生物。」

    「咦？」

    「因为它的外表勉强像是马，所以才介绍给你……总之，先看看吧。」

    被大叔如此催促的我，从小窗户窥视了笼子里头。

    「吼嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……」

    我即刻把小窗户关了起来。

    ………………

    「真奇怪啊……我看到的好像不是马，而是一只怪兽……」

    为了再确认一次，我又从小窗户窥视笼子内。

    「吼嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……」

    在笼子里头的，是一只有著黄色皮肤、四足步行，没有眼睛和鼻子，却有三个嘴巴的不明生物。

    …………

    「我没有看错……！」

    那才不是马！那是怪兽！而且，比起马龙和我过去战斗过的魔物，都还更像怪兽！

    正当我陷入大混乱时，只见大叔用深沉的语气说：

    「唔～嗯……还是老样子，完全不明白啊。我长年下来已见识过各式各样的魔物，但还是第一次看到外表如此骇人的魔物。说实话，我觉得很恶心。」

    好厉害。它的外表似乎连贩卖魔物的人类都会怕。

    我再一次从小窗户窥探里面，并发动鉴定技能。

    『未确认生命体Lv：？？？』

    竟然是未确认生物啊啊啊啊啊啊啊！？

    不是马，是未确认生物！

    所以我才觉得奇怪嘛！原来它是超越了魔物的怪物！

    而且等级还是问号！

    「大、大叔……我姑且问一下，这只未确认生物……是怎么回事？」

    「我记得是……我在城墙外调度马和其他魔物们的饲料时，从天上掉下来的。哎呀，那时可真吓了我一跳呢！」

    「这不是说句吓一跳就能带过的吧！」

    从空中掉下来的可不是女孩子，是未确认生物耶旦连吉○力都会吓到喔！

    当我比平常更激烈地接连吐槽时，和马龙那时相同，一个机械般的声音在脑中响起了。

    『发动【全语言理解】技能――成功。已可以理解未确认生物的语言。』

    好像成功了。

    这么一来，我就能达成人类的梦想……和外星人交流了……咦？为什么呢？我一点也高兴不起来……

    为了听听看未确认生物说的话，我战战兢兢地从小窗户窥伺笼子里面。

    『…………杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉…………绝对、不能原谅、人类……』

    「大叔，我们去看最后的马吧。」

    我决定当作没听到未确认生物的话。

    嗯，我什么都没听到。没错，那种寄宿著怨念的声音，我才没听见呢！

    「哦？已经看够了吗？」

    「嗯，看得超满足的。放心吧，我绝对不会要它的。」

    「是吗？那就好。」

    大叔再次带领我抵达另外一个笼子前。

    然后，大叔皱起了眉头。

    「我就直说了吧，我最不推荐的选项，就是现在要看的马。」

    「咦？」

    「因为，连从小照顾它长大的我说的话，它都不听，其他人来也是一样。我实在拿它没办法，所以打算让它交配生出新的马，它却把所有公马给踢飞。就算是我――只要是人类接近它，它都会踢过来。老实说，不能生孩子的母马只是白白浪费粮食，让我很困扰。不过我是不会剥夺生命的，只能等它自然死亡。我还是有喂它饲料，至少要照顾它到最后一刻……不过它之所以会感到厌烦，或许我也是原因之一吧。」

    「咦咦？但是这样的话，刚才的未确认生物不是更危险吗？从它身上感受不到半点友好的气息耶。」

    我说了这句极为理所当然的话后，大叔深深地叹了一口气。

    「确实，以危险程度和不听话这两点来说，那个怪物才是最糟的。但是那家伙是连我也不晓得的生物，有其稀有价值。也因此有作为商品的价值，卖出去的可能性很高。让我头痛的这匹马，连稀有价值也没有。反而比普通的马更劣等。你应该已经猜到了吧？那匹马就是――」

    在大叔的催促下，我窥看了笼子内部。

    它有一身美丽的褐色毛发，比马龙和马鹿……不，比普通的马都还要小一圈，下半身却十分健壮。

    细长的睫毛，配上翡翠绿的美丽瞳孔，十分漂亮而凛然，又很可爱。

    没错，在笼子里的那匹马是――

    「――是驴子啊……！」

    大叔悲痛的叫声，在房内回荡著。

第三卷 驴子的忠诚

    我看著眼前的驴子，感到非常困惑。

    ……呃，它不管怎么看都只是只普通的驴子啊？

    为什么大叔要如此否定它，我有点不太明白。

    大叔无视疑惑的我，进入了笼子内。

    明明会怕的话不要接近它就好了，但他还是战战兢兢地朝驴子走近。

    接著，我目击到了那一刻――

    「听好了，我完全不推荐这家伙噗呜哇！」

    「大、大叔啊啊啊啊啊！」

    ――驴子的脚，陷进大叔脸部的瞬间……

    「如、如何……？很、很凶暴……对……吧……？」

    「嗯，吓了我一跳呢。」

    我真的吓到了。多亏了作弊技能心眼，我清楚地目睹了脚陷进脸部的样子。

    多亏大叔挺身而出为我说明，我痛切地体会到了这只驴子有多凶残。虽然痛的人不是我，是大叔。

    大叔看著一脸严肃地点头的我，竖起了大拇指，就这么耗尽了力气。

    不知道他是不是在等我吐槽他，但我决定无视大叔。因为很麻烦。

    当我想著这些事的时候，机械音在我脑中响起。

    『发动【全语言理解】技能――成功。已可以理解驴子的语言。』

    不，已经够了。我真的不想知道驴子在说什么。

    『哼。只有我认可的人，才能触碰我。』

    不过是只驴子，说这什么话啊。

    而且，她的声音就像是位傲气凛然的女性。

    当我在内心吐槽驴子说的话时，驴子察觉到了我的存在。

    『嗯？你是谁啊！』

    「咦！？我、我是诚一！」

    喂！我干嘛认真回答啊！？对方只是一只驴子耶！？听不懂驴子话的大叔，会以为我是个突然开始自我介绍的神经病喔！？

    因为被突然问话，于是瞬间如此回答的我，战战兢兢地看向大叔。

    「嘿嘿，我看见花田了……」

    啊，看来没问题。不过他的脑袋可能已经回天乏术了。

    我重新将视线移回驴子身上。她的态度与刚才截然不同，很平常地向我攀谈。

    『诚一是吗？好，诚一，到笼子里面来一下。』

    「咦咦！？」

    『好了，快一点！否则的话，我就把这笼子踢破，再把你踢飞喔！』

    「这只驴子也太危险了吧！？」

    我明明……想要一匹更友善的马耶。

    这下子我或许只能不要买马，就这样过日子了。

    虽然我心里如此想著，但若一直不进笼子里，感觉她好像真的会踢破笼子冲出来，于是只好乖乖地进去笼内。

    「好了，我乖乖进到笼子里了――」

    『惩治！』

    「为什么！？」

    在我进入笼内的瞬间，驴子以迅雷不及掩耳的速度朝我踢了过来。

    我扭动身体躲开攻击，只见驴子恶狠狠地碎念：

    『……区区人类，还挺厉害的嘛……

    「区区驴子，在说些什么啊……」

    『不过，看来你脑子很笨呢！竟然这么轻易就闯入我的领域！』

    「是因为你叫我进来，我才进来的耶！？」

    这只驴子到底怎么回事啊？太不讲理了。

    我眯著眼凝视著驴子，接著她再次踢向了我。

    『喝啊！多说无用！你也在我的踢击下殒落吧！』

    我利用心眼，确认到一记锐利的踢击，朝著我的脸飞了过来。还说什么多说无用，从刚才开始就是她在自话自话吧？

    可是……要是避开的话，她绝对会一直朝我踢过来吧……

    莎莉亚那时也是，为什么会有这么多肌肉笨蛋啊？虽然这只驴子似乎不是魔物。语言明明能通，却没办法沟通。

    只能让这只驴子知道我的力量，好让她安静了吗？

    不过莎莉亚那时，是我单方面在承受攻击就是了。

    在我考虑著各种事时，驴子的踢击已经近在眼前了。于是我姑且先抓住了她的脚，就这样把她抓了起来。哦哦，不愧是怪物级状态值！驴子好轻啊。

    『什么！？放、放开我！』

    「为什么？」

    『这样就没办法踢你了呀！』

    「好，我绝对不会放开。」

    我维持抓著驴子后脚的状态，并将她举起。于是驴子变成了悬挂于半空中的状态。

    即便在这样的状态下，驴子依旧骚乱著，企图给我一记攻击。

    悬挂在半空中的驴子就这样闹了一阵子，但不久后她似乎t解到所有攻击都打不中我，于是瞬间安分了下来。

    然后，驴子用微弱的声音小声地说：

    『我、我输了……所以，请放我下来……』

    「OK～」

    我轻柔地将驴子放回地面后，驴子站了起来，并走向我。

    正当我对驴子的行动感到不解时，她突然在我眼前低下了头。

    ……怎么回事？

    『我已经充分亲身体会到您的力量了，还请您饶恕我刚才的无礼。』

    「……什么？」

    您？咦，她在说什么？

    态度忽然一百八十度大转变的驴子，使我陷入了混乱中。嗯，混乱抗性根本毫无意义！

    驴子对尚未t解状况的我继续说道：

    『我自出生以来，母亲就如此教导我……「只能被自己所认可的存在触碰。而当自己所认可的存在出现时，就要侍奉他」……我遵照母亲的话，除了自己认可的存在以外，不让任何人触碰。』

    「妈妈啊！」

    等等，驴子的妈妈！？这不是该拿来教驴子的内容吧！？……奇怪？驴子的妈妈也是驴子吧？我的脑子开始打结了。

    微微超出我大脑处理速度的发展，已经让我搞不清状况了。驴子是什么啊？

    『比我还要强悍的确很重要，但更重要的是，即使我是驴子，您依旧能平等对待我。这点让我很开心。』

    嗯，该说是平等对待吗？……正因为我能理解驴子的语言，才能像这样心意相通……

    不过，像这样进行沟通之后，我无论如何也没办法再把对方当成普通动物来对待了。

    从各种层面来看，它们和人类是一样的。

    就算是动物，也有意志和情感。

    这个全语言理解技能，让我对此有了实际的感受。宝箱，你遗留下来的东西，是十分重大又重要的东西喔。

    虽然由杀了它的我来做有点奇怪，但我在内心对宝箱敬了一个礼。

    当我正想著这些事时，驴子下了结论。

    『因此，我希望您能成为我的主人。我只是个不才之驴，但还请您多多指教。』

    「也跳太快了吧！？」

    竟然已经决定了！？

    不过，毕竟她的外表只是只普通的驴子，倒也无所谓就是了！

    反正就算不是真正的马也没关系，既然都到这地步了，就决定是这只驴子了吧？

    把主人什么的话题先搁在一边，总之我决定买下这匹驴子了。

    「我知道了。我本来就没有坚持一定要马，选你也可以。」

    『主人，我的名字是【露璐奈】，往后请您这样称呼我。』

    「莎莉亚也是，为什么你们这些动物都有个这么像美少女的名字啊！？」

    是流行吗？在动物之间，正流行取个像美少女的名字吗！？

    ……不，这不过是人类的思考模式。动物的世界中，应该也有取名的习惯吧。

    换句话说，假设有人养了狗，就算饲主把狗的名字取作波奇，但它的本名或许是华特森也说不定……这样真讨厌啊。

    对那种事感到有些厌倦的我，向大叔告知我决定买下露璐奈。

    「大叔，我想买这匹驴子。」

    「哎嘿嘿，是鱼先生！」

    怎么办，他彻底不正常了……！

    正当我对已成废人状态的大叔感到相当无奈时，露璐奈静静地走向了大叔。

    『不要浪费主人的时间，这只蠢猪！』

    「唔喔！？」

    大叔再度被露璐奈踢飞，就这样撞上了墙壁。

    然后――

    「啊！？这、这里是！？」

    「啊，终于恢复正常了。」

    我向恢复正常的大叔告知我要买露璐奈后，他讶异地睁大了双眼。

    「喂、喂，真的可以吗？这家伙完全不听别人的话喔？」

    「没问题的，你看。」

    『主人的手，好舒服。』

    我抚摸露璐奈的颈子，只见露璐奈一脸舒服地倚靠在我身上。

    看到这幅景象的大叔，又更加震惊了。

    「这家伙真教人吃惊……你竟然真的驯服了这只男人婆……！」

    「哈哈哈……那么，多少钱？」

    我询问了价格。大概也是由于感觉卖不出去的缘故，所以只需要便宜的银币10枚。

    正当我对过于低廉的价格感到惊讶时，大叔继续说道：

    「因为它几乎卖不出去，加上你又是它第一个认同的人，我就免费送你一套马具当赠品吧。」

    「真的吗！？」

    尽管我不为金钱所困，但能免费拿到的话还是很感激。

    大叔看著高兴的我满意地点点头，并走进店里把马具给拿了过来。

    「好，那么就由我来把马具……噗呜啊！？」

    「大、大叔啊啊啊啊啊！」

    当大叔准备把马具装到露璐奈身上时，他再一次被踢飞了。

    『能碰我的人，只有主人而已。』

    这孩子的忠诚心真恐怖。

    我只不过是抓了一下它的脚，让它无法使力而已。

    因为这个突发意外，于是我只好请大叔为我讲解，自己来替露璐奈装上马具。

    全部结束之后，我将银币10枚付给大叔。

    「多谢惠顾！如果还有其他想要的魔物，欢迎随时再来！如果有需要维护马具的话，我也会帮忙！不过要收钱就是了。」

    「我知道了。那个……」

    「哎呀，说起来我还没自我介绍呢。我叫做巴鲁萨斯。巴鲁萨斯・阿尔亚。请多指教！」

    「我叫诚一。如果有什么事的话，再拜托你了。」

    「好！」

    与满脸灿笑替我们送行的大叔――巴鲁萨斯道别后，我领著露璐奈，开始在城镇中走动。

第三卷 意外的发展

    『我是在那个设施里面出生的，所以这是第一次到外面来……真是热闹呢。』

    「是啊。」

    我牵著露璐奈，在城镇中走著。

    尽管是只驴子，但我姑且还是得到了名为露璐奈的马。由于在这之后没特别打算做什么，于是我打算在莎莉亚她们回来之前，在城镇上悠闲地散步。

    话虽如此……这之后我该怎么办呢？

    我之所以加入公会，是认为那样比较容易得到贤治他们那些勇者的情报。而看样子，贤治他们似乎开始在某间学园上学了。

    就我来说，我希望可以先和贤治他们会合。

    尽管我忘了学园的名字，但因为是勇者开始通学的学园，应该会有很多相关情报。只要向人们打听，大概很快就会收集到情报了吧。

    问题是在那之后。

    没有被当成勇者召唤的我，没有讨伐魔王的必要。

    况且，对看过黑龙神过去的我来说，无论如何都没办法把魔王当作坏人。

    而且假使贤治他们成功讨伐了魔王，他们在那之后又打算怎么度过呢？

    会不会像我在【永无止境的悲爱之森】中看过的『勇者阿贝尔的日记』，或是塞亚诺斯那样，被尽情利用完之后杀掉呢？

    根据把我们送来这世界的元凶――神所言，有关我们的记忆似乎已经从全世界被抹消了。

    因此，即使我们平安回到地球，也已经没有我们的栖身之所了。

    不过，这里是异世界。

    或许也会有能取回记忆的魔法。就算没有，也说不定有让时间回到丧失记忆之前的魔法。毕竟都有让人复活的魔法与道具了，就算有让人取回记忆的魔法存在，我也不觉得奇怪。

    若是能保留在这世界获得的力量，就这样回归地球的话……

    就算无法顾及所有人，但或许能使一部分人想起来也说不定。例如只让亲人想起来。

    只是，我想留在这个世界。

    因为我有了莎莉亚和阿尔，这两个重要的人。

    我的双亲已经不在了，在地球时也确实不曾有过美好的回忆；然而地球仍然是我出生的世界，要离开还是让人很寂寞。

    即使如此，我也不想离开认为我不可或缺的那两个人。

    我想用这双手保护她们。

    ……不过因为太害羞了，所以我绝不会把这份心情告诉别人。

    总之，眼下的目标是和贤治他们会合。那之后的事，等会合之后再考虑吧。

    正当我边走边如此乐观地想著时，露璐奈突然一脸沉重地说：

    『……如果没有遇见主人的话，我这辈子都会待在那个笼子里吧。』

    「不不不，要是露璐奈对买主多妥协一些的话，我想很容易就能出来了。」

    她的想法实在太死脑筋了。什么叫只服从比自己强悍的存在啊？她真的是只驴子吗？

    「算了，比起那种事，我对有驴子语和马语这件事更惊讶……」

    既然露璐奈或马龙等动物之间，平时就像这样很平常地在交谈，那就表示动物们也各自拥有特有的语言，只是我们人类无法理解而已。

    ……那么在它们种族特有的语言中，『莎莉亚』和『露璐奈』这些名字，也包含著什么意义吗？

    正当我不经意地想到这件事时，露璐奈一脸骄傲地说：

    『主人，母亲说过我的名字是取自于驴子的英雄【露璐奈里昂】。它是一生只认定唯一一个主人，且只为那个人奔驰的驴子……我也总是希望能成为那样的驴子。』

    「完全不明白！」

    什么叫驴子的英雄啊！而且连名字都有意义！

    明明才交谈一下子而已，我的精神力已经逐渐被削弱了。

    这就是所谓的吐槽疲乏吗……

    尽管我已经被搞到精神衰弱了，但若是其他动物之中，也有像露璐奈口中的驴子英雄一般流芳百世的英雄，那我倒还挺想听听看它们的事迹。

    当我边走边想著这些非常无关紧要的事时，城镇中随处可见的摊贩飘散出了香味，使我肚子也跟著饿了起来。

    「嗯！……肚子饿了呢。露璐奈，你也要吃点什么吗？」

    『您要买给我吃吗！？我只是只驴子耶！？』

    「现在讲这种话太迟了吧！」

    明明做了一堆不像驴子会做的事，却突然宣称自己是驴子，很让人困扰耶。

    算了，这件事先摆在一旁，在露璐奈的目光下吃东西，我还是会有罪恶感。

    我买了两份附近摊贩卖的【炸弹】。

    买这个食物的理由？是因为它的名字非常吸引我。那可是炸弹喔？感觉极度危险这点，反而让人产生了兴趣。

    不过买了以后我才发觉，驴子是草食动物吧？

    嗯……应该没关系吧！

    懒得思考的我，就这样把炸弹给了露璐奈。糟糕，万一它和字面上一样的话，那可是很危险的东西。

    『主人，这究竟是什么？』

    「好像是叫做炸弹的食物。虽然我也没吃过，但排队的人意外地多，应该挺受欢迎的吧？」

    我边说边拿起其中一个炸弹。

    炸弹的外表平凡无奇，就像颗纯白的馒头，刚好是一口大小，很容易入口。

    尽管我一瞬间犹豫了起来，但还是下定决心将炸弹放进了嘴里……说实话，它要是和字面上一样的话就惨了。

    「嗯唔！？」

    那个瞬间，炸弹在我口中引爆了。

    只是，那绝对不是危险的爆炸。

    从炸弹里头满溢出来的，是厚实的肉，与从中溢出的肉汁。

    然后，除了肉汁以外还有一种浓厚的汤汁充满口中，不晓得是什么东西的酱汁。

    每咬一口，肉汁与酱汁便会融合在一起，并渗入肉里，使肉在嘴里逐渐膨胀。

    大概是使用了不存在于地球的魔物的肉吧。我可没听说过有哪种肉，是每嚼一次，就会和肉汁结合在一起而膨胀的。

    多到彷佛要从嘴里满溢出来的肉汁，究竟是如何锁进一口大小的馒头中的呢？而且还不会让肉汁渗到外头来。

    不过，要是知道这点，他们也不用做生意了。这食物跟小笼包有点像吧。

    当我想著这些时，逐渐膨胀的肉与肉汁融合后渐渐变得柔软，最后融化开来。我就这样将它吞了下去。

    「啊！真好吃！」

    吃完后，我感到相当满足。

    吃了美味的食物后，心情就会不可思议地变好呢。

    当我这么想的时候，我忽然在意起露璐奈的样子，并看向她。

    「露璐奈，怎么样――」

    『主、主人！太厉害了！这好吃到让我觉得过去所吃的牧草，简直就是杂草！』

    「这、这样啊。」

    看样子露璐奈很中意这个炸弹。

    是说，驴子吃这个没问题吗……？

    「你那么喜欢的话，再买几个给你吧？」

    『真、真的吗！？那就拜托您了！』

    就这样，为了露璐奈，我再次前往购买炸弹。

    ……它果然就像字面上一样，很危险啊。

    ◆　　◇　　◆

    『主人！这次吃那个、那个！』

    「露璐奈小姐？」

    『啊啊，但是那边的食物也很难放弃……』

    「喂～露璐奈小姐？」

    『主人，我该如何是好呢？』

    「嗯，首先听我说话吧！」

    自从露璐奈吃了炸弹之后，她似乎彻底迷上了人类的食物，于是我们才会像这样在城镇的摊贩之间逛大街。

    我的肚子已经很胀，不想再吃东西。但是露璐奈的食欲不但没有减少，反而还增加了。

    而且，因为我不断对身为驴子的露璐奈吐槽，因此周围的人都用可疑的眼神看著我。也是啦，和驴子对话的人，从旁人看来的确是个彻头彻尾的怪人。

    露璐奈的食欲很惊人，加上我又被旁人投以异样的眼光……我状态值里的运气，到底是掉在哪里了呢？

    我边走边这么想著，就在这时――

    「嗯？那是……」

    忽然间，一对男女的身影进入了我的视线。仔细一看，他们旁边还聚集著一群像是在看热闹的人。

    虽然我对男的没印象，但我清楚记得那个女孩。

    「那不是卖我画的女孩子吗？」

    没错，昨天我在这条街上，和那个女孩买了画。

    ……他们看起来像是在讨论些什么。

    「露璐奈，可以听我说句话吗？」

    『啊啊，那个叫炸弹的食物虽然很好吃，但这个叫做可丽饼的甜点也很棒……』

    这家伙没救了，丢下它走人吧。

    我将站在马路正中央并开始神游的露璐奈丢下不管，径自朝女孩子那里走去。路人都用异样的眼光看著露璐奈，但与我无关。

    随著我走近人群，也逐渐听见了他们的对话内容。

    「所谓的艺术家，必须更具独创性、并超越多数凡人的想像才行！从这点来看，你的画既没魅力又随处可见，简直无聊透顶！」

    「我、我只是自由地画图而已！你没资格对我说三道四！」

    「太可惜了！明明有那么厉害的画技，应该可以画出更棒的画的！」

    「……那个，你到底是想贬低我的画，还是想夸奖我？」

    「不知道！」

    「……咦咦……」

    ……他们是在说相声吗？刚开始的时候选以为他们在对骂些什么呢……

    这两个人的谈话内容，让我忍不住这么想。

    周遭的人们似乎也觉得他们不会吵起来，于是都一脸放心地离去了。

    ……大家都在担心啊。

    我来到离他们很近的地方，并为两人的对话感到困惑。这时女孩发现了我。

    「啊，你是！」

    「嗯？你是谁……」

    女孩子察觉到我后，男人也将目光移向我。

    仔细一看，那男人的打扮极度华贵，有著一头微卷的褐色头发及深褐色的眼睛，是个帅哥。年纪或许比我还轻。

    正当我分析那男人时，女孩朝我跑了过来。

    「那个时候真的很感谢你！因为完全卖不出去，我已经在考虑收手不卖了。就在那时，你买了我的画，对我来说真的是一大鼓励！」

    「我并不是打算做那么了不起的事……但是那真的是一幅好画。我才要谢谢你。」

    能在活著的期间，与能感动自己的画作相遇，那种机率是很小的。以这层意义来说，我状态值的运气或许真的很高吧。

    正当我和女孩交谈的时候，男人开口了：

    「……从你们的对话听起来，你买了她的画吗？」

    「咦？是啊，因为是幅好画。」

    「那么，你有买我的画吗？」

    「不，没有。」

    我这么回答后，男人睁大了双眼。

    「怎、怎么可能！？你竟然没有买过我的画！？」

    我如实回答后，男人嗤笑一声，并拨了一下头发。可是因为他是帅哥，所以还挺合适的。

    「我太惊讶了，你竟然不认识我……不过这也是一种缘分，就让我自我介绍一下吧。我是克雷・贝尔加。贝尔加侯爵家的长男，艺术的才子！请多关照。」

    「我是梅伊・切莉。那个……真的很谢谢你买了我的画！」

    摆著奇妙的姿势自我介绍的克雷，与礼貌地低下头的梅伊，两人在各种意义上都形成了对比。

    而梅伊在低下头的时候，狗耳朵还微微抖动著，十分可爱。

    「我是诚一。那个，虽然我买了梅伊的画，但没看过克雷的画。抱歉啦。」

    「唔嗯……从名字来推测，你似乎是东国出生的？」

    东国又出现了。算了，对我来说也正好。

    「差不多就是这样啦。」

    我敷衍地回应后，克雷点了个头。

    「好吧……诚一，我就特别赠与你一幅我的画作吧！」

    「咦，不，我不怎么想要……」

    「好了，别客气，拿去吧！」

    克雷彻底无视我的话，硬是把一幅画塞给了我。

    我无可奈何之下，只好收下那幅画。然而上面画的东西，却让我哑口无言。

    ……这是什么？总觉得有种莫名的既视感……

    「姑且问一下……这是什么？」

    从克雷手中得到的画，只是一张画了三个巨大三角形的大画布而已。

    也没有涂色，就只是单纯的三角形。

    梅伊也盯著我得到的画，脸颊抽动著。

    「你看了还不懂吗？这幅画啊，画的是『黄昏时分于海边凝视著夕阳，并思念著他的少女』！」

    「根本看不出来耶！？」

    不管怎么看都只是普通的三角形吧！？说这个是关东煮的鳕宝，我还比较能接受！

    而且，我才在想好像在哪里看过这个画风……这幅画和我买梅伊的画时，在广场热卖的那些画，几乎没有两样嘛！那个时候我也看不懂那些是在画什么！

    「我竟然，输给了这种画……」

    我身旁的梅伊，因残酷的现实遭受了沉痛的打击……！

    这个嘛，梅伊的画作确实很漂亮，也让我深受感动，但要说随处可见，也的确是随处可见啦……

    克雷似乎是听见了梅伊的低语，于是唐突地问：

    「梅伊，你是从什么时候开始画图的？」

    「咦？嗯……一年前左右。」

    才一年就有那种画技，我觉得已经相当了不起了。

    然而，克雷听了梅伊的话后，开始放声大笑。

    「哈哈哈哈哈！那也难怪你会输给我！毕竟你是外行人嘛。你的绘画才能的确令人大开眼界。然而！我是更加厉害的天才！」

    「那克雷你开始画图有多久了？」

    「三个月！」

    「你才是超级外行人吧！」

    不过确实很厉害！三个月就能画出热卖的画作，尽管不想承认，但他的确是个天才……！

    正当我这么想时，克雷似乎对我的吐槽有所不满，于是皱起了眉头。

    「诚一……你从刚才开始就频频做出瞧不起我的发言呢……你会画图吗？」

    「嗯，如果是和克雷你差不多等级的画，我想我的确画得出来。」

    我也知道，有名画家看似容易模仿的画作，外行人是画不出来的。

    但是惟独克雷的画，我发自内心觉得我也画得出来。

    结果，克雷突然递给了我一张纸和笔。

    「既然你这么说，就让我瞧瞧你的画吧！来，画画看吧！」

    「咦……」

    尽管觉得很麻烦，但这样下去的确会变成空口说白话。我无可奈何之下只好收下纸笔来画图。

    不过，虽说是画图，但我只是稍微改了一下克雷的画，画出四方形而已。

    「看吧，画好了。」

    从我手上收下画的克雷，用严肃的神情看著画。而梅伊也在他身后窥看。但她看出我画的是个四方形后，便转而露出苦笑。

    然而，克雷却不同。

    「挺、挺厉害的嘛……」

    「骗人的吧！？」

    连我都觉得这幅画很烂喔！？因为这只是个四方形啊。也没有上色，什么都没有！不仅如此，因为不是用尺画的，线甚至还抖来抖去的唷！？

    「诚一……你要不要成为我的弟子？」

    「别闹了！不要再继续削减我的HP了！」

    根本没想到我随便画的画，会得到这么高的评价！正因为这样才更让人觉得丢脸！

    我不禁用手遮住涨红的脸，只见克雷咳了一声。

    「咳哼。的、的确……你似乎有资格评判我的画。虽然很不甘心，但你好像也有才能呢。」

    「……别再说了……」

    「即使如此！在这次举办的【佳拉斯提绘画大会】上获胜的人还是我！梅伊、诚一，你们确实很厉害，不过我才是天才！」

    「佳拉斯提……」

    「绘画大会？」

    梅伊似乎也不晓得克雷说出的那个单字，于是和我一起疑惑地歪著头。

    接著克雷看著我们的样子，感到十分惊讶。

    「哎呀？你们不知道吗？这座王都这回不是会举办【王都杯】竞赛吗？在那之后一个月，便会举行这个温布格王国规模最大的绘画大会。虽然是在温布格王国举办的，但获得优胜的话，就能以画家的身分在世上声名远播，是场具有强大影响力的大会。与我不相上下的天才画家将从世界各地聚集而来，就只为了参加这场大会。只要是画家，都会想至少参加一次，这可说是梦想的舞台。」

    「原来如此……」

    「诚一似乎不是画家，所以或许与你无关……不过梅伊，你要不要参加呢？」

    「……和外行人没两样的我，怎么可能参加那么盛大的大会……」

    「没有特别的参加条件，所以不需要在意什么资历。只要真的有实力，任何人都能参加这场大会。」

    说得也是。毕竟比梅伊更外行的克雷都打算参加了。

    我暗自认同并点了点头，这时克雷问我：

    「虽然这只是我的猜测，诚一你是不是打算在我参加的佳拉斯提绘画大会前举办的王都杯上出赛？尽管我很为你的高强画技惋惜，但从你的装扮推测，你应该是名冒险者吧？」

    「啊……我的确是冒险者，但我没有参加王都杯的预定计画。」

    我如此回答，只见克雷露出了意外的表情。

    「是这样吗？优胜奖品每年都很豪华，就算是第二名或第三名，也能得到每个冒险者都想要的武器和道具，因此我还以为你肯定会参加呢。」

    「哦……但是，现阶段我没有为武器感到困扰。」

    「这样啊……啊，这么说来……第十名到第五名的奖品内容已经公开了，你知道吗？」

    「不，不知道。」

    「我也不知道。」

    梅伊和我都老实地表示不晓得，于是克雷点了个头，并告诉了我们。虽然感觉贵族给人的印象，是会无条件鄙视他人。但亚朵丽雅娜夫人是位很亲切的贵族，而克雷也是个亲切的家伙呢。

    「第十名到第六名，能得到冒险者必备的优质恢复药，与很难获得且十分昂贵的【仙药】。这些药可以用来恢复一定程度的体力、魔力、伤口……而第五名的奖品，据说竟然能得到梦幻巨鱼……【巴哈姆特】。」

    「噗！？」

    巴、巴哈姆特！？虽然我也不算很t解，但它是能那么容易获得、甚至能拿来当作奖品的东西吗？

    那可是相当有名的怪物，有名到连地球都存在它的名字喔！？难不成地球的巴哈姆特，与这个世界的巴哈姆特是不一样的东西？

    不，克雷的确说了它是梦幻巨鱼……若是这样，那第四名以上的奖品是什么旦虽然我不想要，但很在意优胜奖品是什么啊！

    况且，第六名等等可以得到的【仙药】，也有相当厉害的效果！

    本来有些瞧不起赛马的我，为奖品的等级震惊不已。

    然后同样感到惊讶的梅伊，对克雷提出了疑问：

    「那个……那个叫巴哈姆特的东西，是怎么得到手的？就我所知，那是连A级的冒险者都认为很危险的魔物……」

    「详细情形我也不清楚，但听说是这个国家的国王前往别国会谈时，碰巧在路上发现它在一座巨大的湖里游泳。于是本国引以为傲的两大骑士之一，《剑骑士》露易艾丝大人，便将它讨伐了。而且是一瞬间。」

    「虽然不太懂但是好厉害啊！」

    加斯鲁也曾经说过，这个国家的两大骑士，听说是相当作弊的存在。我？我是名为人类的怪物。眼泪流出来了，不过我不在意。

    「总而言之，可以得到那只巴哈姆特。」

    「不，就算得到了也会很困扰吧？」

    得到巨鱼又能怎样？养它吗？

    而克雷却说出了与我的想像不同的答案。

    「你在说什么？吃掉啊。」

    「啊，要吃啊！」

    我没想到这个点子……！

    那个怪物的名字连我也听过，但我可从没想过可以选择吃掉它。因为既然它是那么厉害的魔物，自然会比较想养它吧？就像观赏鱼中的龙鱼一样……还是那也可以吃？

    克雷无视了忽然在意起这种无聊事的我。他闭著双眼，仿佛想起什么似地开口说道：

    「我只吃过一次巴哈姆特……那种味道已经到达艺术的领域了。老实说，我从没吃过比那更美味的鱼。」

    哦……既然身为贵族的克雷都这么说，那应该是相当美味吧。毕竟贵族似乎平时就吃很多美食。有点想吃吃看呢。

    就在我这么想的瞬间――

    『主人，我们一起吃吧！吃巴哈姆特！』

    「唔哦！？你什么时候出现的！？」

    刚才一直被我搁置在一旁的露璐奈，不知不觉中绕到了我身后，逼近我后这么说。

    「嗯？诚一，那只驴子是？」

    「咦？啊，她是露璐奈。我今天才刚买下她，她是从今以后会和我一起旅行的同伴。」

    「哦！小露璐奈呀。以一只驴子来说，它的长相很英气凛然呢！」

    身为兽人的梅伊，似乎对露璐奈颇感兴趣，于是接近抚摸她。

    一开始我还担心她会像魔物贩售店的巴鲁萨斯一样被踢，但看样子女性的话似乎没问题。

    这件事无关紧要。我在意的是露璐奈刚才的话，于是我以不会被克雷与梅伊察觉的微小声量问：

    「露璐奈，你的意思是想吃巴哈姆特吗？」

    『是的！既然有那么美味的食材，怎么能不吃呢！』

    「不，我虽然也想吃……」

    『而且这是我和主人初次合作执行任务，我认为这样的工作内容正好适合喔。』

    「嗯，合作执行任务这个词好像不太对吧？」

    虽然我这么吐槽她，但我对巴哈姆特的味道产生了兴趣也是事实，因此觉得可以参加看看。

    「克雷，我很在意那种叫巴哈姆特的鱼是什么味道，我还是去参加看看好了。」

    「这样啊？详细情形我也不清楚，不过如果你想参加，最好赶快去登记比较好喔。只要到买下那匹驴子的魔物贩售店去，应该就可以登记了。登记截止日好像就是今天喔。」

    「这样啊？那得赶紧回去登记才行……」

    「只是，凭驴子恐怕很难拿下第五名吧……」

    克雷带著苦笑如此说道。

    与之相反，露璐奈则用只有我听得懂的语言，自信满满地断言：

    『哼！这个男人不晓得我的实力才会这么说。主人，请放心吧！我露璐奈对脚程很有自信，绝对不会落后其他劣等马的！』

    「真不像驴子的台词啊。」

    「总之我知道诚一不参加绘画大会，而要参加王都杯了。那么，梅伊，你打算怎么做？」

    梅伊被克雷这么一问，没什么自信地说：

    「我这种人就算参加了，结果也显而易见。克雷先生与我不同，是个天才，说不定能获得优胜……」

    「我不否认我是个天才，但我觉得你太低估自己了。况且，都有人鲁莽地想凭驴子挑战王都杯了。光是参加看看就很有意义吧？」

    「喂，你这家伙！」

    鲁莽？什么叫鲁莽啊。这叫勇于挑战，别搞错了。

    即使听到了克雷那番可解读为鼓励的话，但梅伊的表情依旧黯然。

    「就算是这样……」

    在广场上卖画却卖得那么差，确实会丧失自信啦。

    即使是因喜欢而画，若是没人买下自己卖的画作，就等同于画作不被人欣赏。

    不过梅伊应该很想参加吧？既然说是每个画家都很憧憬的大会，会想参加看看也很正常……

    克雷看著低著头的梅伊，叹了一口气。

    「算了，如果你不想参加，那也是一种选择。我也会少一个竞争对手。不过无论有几个竞争对手，会取得优胜的人都是我！」

    你那种自信究竟是打哪来的啊？明明画的图跟我是同等级。

    我一边对克雷的话感到无言，一边对低著头的梅伊说：

    「虽然不晓得梅伊你对自己的画是怎么想的，但我很喜欢你的画喔。因此我才会买下来，我认为你的画应该有更好的评价。所以既然有这么好的机会，挑战看看不也是一种方法吗？」

    「……这我知道，但是……」

    「还是没有自信吗……」

    针对我的问题，梅伊微微地点了点头。

    在买画的时候我就觉得，她似乎是个不会主张自我，而且有些怯懦的女孩子。那是个性上的问题，要说没办法，也的确是没办法。

    只不过，对喜欢梅伊画作的我来说，希望她能对自己有信心。

    但是，要在自己的画作不被欣赏的状态下参加那么大型的大会，也难怪她担心会被瞧不起。

    该怎么办才好呢……

    当我烦恼著如何让梅伊抱持自信时，我突然想到了一个妙计。

    「对了！克雷，那个佳拉斯提绘画大会，什么时候结束登记？」

    「嗯？王都杯结束之后一个星期后左右吧。可以用以前画过的画作参加，也能画新的画。登记期间结束一个月后，大会就会开始。」

    「那就没问题了。梅伊，我绝对会在王都杯得到目标奖品巴哈姆特的。」

    「咦？」

    「刚刚克雷也说过了，坦白说，靠驴子是不可能拿到第五名的吧。假设能在那种状况下拿到第五名的话，你不觉得很厉害吗？」

    「的确是很厉害。」

    「正因如此，我一定会拿下第五名的。如此一来，梅伊你不就也能拿出自信了吗？」

    「啊……」

    梅伊原本就能画出完成度很高的画作，她只是没有自信罢了。

    那么，只要我做到被认为是不可能的事，梅伊不就能拿出自信了吗？这就是我想到的提案。

    我会有这个提案，是希望能从梅伊的背后稍微推她一把。即使只有一点点也好，我希望她能拿出自信。

    正当我这么想的时候，克雷呵呵地露出了微笑。

    「真有意思。梅伊，我也想在大会上看看你的画。我想看看你所追求的、自由画出的画。证明给我看吧，证明你的画绝不是无聊的东西！」

    「克雷先生……」

    虽然不太明白，但无论如何，克雷认同了梅伊的画。不过克雷的画太具独创性，我无法理解就是了。

    被克雷与我的话推了一把的梅伊，有好一段时间都低著头。但不久后，她便露出下定决心的表情。

    「……我知道了。虽然不知道自己能做到什么程度……但我也会挑战看看的！」

    「是吗？这才是我认可的画家嘛！」

    『主人，虽然我不太明白，但我们绝对要得到巴哈姆特！』

    克雷和梅伊得到了以画家的身分互相切磋琢磨的契机，而露璐奈则立下得到未知的美味鱼类――巴哈姆特的目标。

    之后，克雷与梅伊都要为了大会这个目标画图。目送他们各自回去之后，我和露璐奈便回到魔物贩售店，登记参加王都杯。

    而在那时，露出惊讶的神情，并笑著说凭露璐奈不可能拿下第五名的巴鲁萨斯，被火大的露璐奈踹飞了――这又是另外一段故事了。

    然后，王都杯竟然就在明天。虽说是意外的发展，但也不值一提……才怪。

    ……我能顺利获奖吗？

    虽然现在才说有点太迟了，但这是不是非常鲁莽的挑战？我忽然感到一阵不安。

第三卷 王都杯

    「那么诚一，加油喔！」

    「我们会在观众席为你加油的。」

    「嗯！」

    我俺弦唬在莎莉亚与阿尔的加油声之下，前往了露璐奈所在的马厩。

    顺带一提，马厩是我将露璐奈的事情说给菲娜小姐听之后，她提供给我的。

    然后，虽说是有勇无谋的挑战，但今天就是参加王都杯的日子了。糟糕，虽然现在烦恼已经太迟了，但怎么办才好？

    昨天我和梅伊与克雷道别后，就直接回来旅馆，并将露璐奈介绍给莎莉亚和阿尔认识。

    因为和梅伊见面那时候没问题，因此我想即使让露璐奈和莎莉亚她们见面，她应该也不会攻击她们才对。实际上，露璐奈与莎莉亚及阿尔接触时，的确也很温和。

    因此，露璐奈没花多少时间，就和莎莉亚她们变得很要好。而且，或许是因为莎莉亚原本是猩猩的缘故，不知为何她和我一样可以和露璐奈沟通……为什么猩猩和驴子可以沟通呢？我决定先不去思考这件事。

    我告知她们之所以参加王都杯的来龙去脉之后，两人一开始都露出了讶异的神情，但立刻就为我加油打气。话虽如此，阿尔说过要在观众席为我加油……但观众席在哪里啊？

    那件事无所谓。既然她们都为我加油了，可以的话我还是想获胜。

    露璐奈也那么自信满满地说她脚程很快，就算不可能得到优胜，应该也能获得一定程度的名次吧？

    只是，为什么呢？

    我充满了不祥的预感，是我的问题吗？

    不，我要挑战的事原本就很困难，甚至足以说是不可能达成。事到如今再说什么不祥的预感，真的太迟了。

    我边走著边这么想，不知不觉已经抵达了露璐奈所在的马厩。

    我进入里面，其他冒险者与商人们的马也在那里吃著牧草。

    我望著其他马匹的样子，并往露璐奈那里走去。

    露璐奈察觉到我走近后，便露出一副驴子不需要有的凛然神情，向我打招呼：

    『主人，早安！今天是相当适合骑马的日子呢！』

    「适不适合骑马我是不知道，不过早安，今天请多指教。」

    『请交给我吧！我露璐奈为了守护主人的名誉，一定会让主人获得优胜的！』

    「事实上呢？」

    『是为了巴哈姆特！』

    「你根本不想获胜嘛！」

    巴哈姆特是第五名的奖品，要是优胜的话就得不到了。

    听说在竞赛开始前，会公布其余从第四名到优胜的奖品……

    若是想获得优胜，优胜奖品至少得是能吸引露璐奈的食物才行。不过在那之前，因为露璐奈是只驴子，获胜的希望很渺茫就是了。

    「算了。没剩多少时间了，走吧？」

    『是！』

    我将露璐奈带出马厩，并往王都泰尔贝尔人口的盘查处门口附近移动。那里就是王都杯的赛道起点。

    一抵达门口，我便看到参赛的冒险者们牵著各式各样的马，并聚集在一起。

    「哦哦，真棒。除了我知道的马以外，还有很多种马啊……也有马鹿耶，没问题吗？」

    我环顾四周自言自语著。此时，有人从后方叫住了我――

    「诚一！」

    「诚一哥！」

    「嗯？」

    我转头一看，身穿豪华服饰的克雷，与穿著衬衫及长裙的梅伊正向我跑来。

    「是克雷和梅伊啊，你们怎么会来这里？」

    「我是来见识一下你和驴子可以拚到什么地步的！」

    「因为诚一哥说要为了给我勇气而跑……我觉得非得帮你加油不可，所以才来看比赛。」

    「这样啊。为了梅伊，我会努力的。」

    我在连衣帽的遮掩之下苦笑著说，于是梅伊一脸抱歉地说道：

    「诚一哥，昨天谢谢你为我加油。我已经决定要参加绘图大会了，虽然还没决定要画什么……所以，诚一哥也不要顾虑我，请尽情地奔跑吧。况且，诚一哥的目标是第五名的奖品巴哈姆特吧？」

    「姑且算是吧。」

    应该说，那主要是露璐奈的目标。

    「那么就不要考虑获胜，请锁定自己的目标名次努力吧！我会为你加油的！」

    「谢谢你。」

    但是，为什么呢？我总觉得她言外之意是在说我不可能获得优胜。

    当我这么想时，我忽然察觉到了一件事――

    「话说回来，观战的人要怎么看我们比赛？」

    王都杯的路线，只是单纯绕城墙一圈。

    不过，围绕泰尔贝尔整座城市的城墙，当然非常长。是像地球的接力马拉松那样，在各个定点加油吗？

    阿尔和莎莉亚好像也要在观众席观战……

    正当我想像各种可能情况时，克雷露出了诧异的表情，彷佛在说「你到底在说什么啊」。接著他向我说明：

    「什么怎么看？当然是使用『魔力投影机』啊。」

    「……那什么鬼？」

    我不禁如此询问，这次则是由梅伊回答我：

    「魔力投影机是魔道具的一种。利用魔法让无数个『魔法照相机』浮上天空，并将其拍摄到的影像投影到半空中，如此一来每个人都能看到远处的影像。而作为魔力投影机动力的魔力，则是由宫廷魔法师们所供给的。」

    魔法的力量好厉害～

    看到恢复魔法时我就觉得，他们不需要科学到令人惊异的地步。靠魔法就能解决一切了吧？毕竟连死人都能复活嘛。

    「虽然姑且设置了观众席，但基本上整座王都都看得到投影出来的影像，所以可以在各个地方观战。我和克雷先生，打算在观众席边看投影出来的影像，边为你加油。」

    「原来如此……」

    我认同了梅伊的说明。

    虽说城墙外相对安全，但还是有魔物在，因此应该不太可能在那里观战吧。

    「啊！差不多该过去了，否则会没有位置……」

    「说得也是……诚一，我和梅伊移动到观众席去了喔。我很期待你活跃的表现！」

    「请加油！」

    最后，两人在我回应之前，就立刻往观众席前进了。

    「唉……要我加油吗？」

    我如此低语的同时，带著露璐奈往起点前进。

    ◆　　◇　　◆

    『好了，每年都会赠送豪华奖品的王都杯，终于到来了！我是这场王都杯的播报员，隶属【剑圣之战少女】骑士团的罗娜・绮利萨斯！虽然时间不长，还请各位多多指教！』

    一名女性的声音响彻整座城镇。

    然后，聚集于起点的每位本届王都杯参赛者的模样，都被映照在半空中。

    ……虽然我已经连吐槽的心情都没有了，不过让播报员的声音传出去的技术，应该也是魔法吧。他们根本不需要科学吧？

    与陷入精神疲劳的我相反，周遭的参赛者与播报员的声音都显得情绪热烈。

    『那么，在说明规则并开始比赛之前……先来发表大家关注的，第一名到第四名的奖品吧！』

    播报员如此宣布的瞬间，周围的人们都热血沸腾了起来。

    「唔哦哦哦哦哦哦！」

    「这次有什么样厉害的奖品！？」

    「我绝对不会把优胜拱手让人！」

    「胜利是属于我的――！」

    周围好恐怖……

    每当四周响起巨大的声响，我的身体就会吓得一震。

    然后，露璐奈也以不输周遭的气势，静静地燃烧斗志――

    『巴哈姆特巴哈姆特巴哈姆特巴哈姆特巴哈姆特巴哈姆特……』

    「我受不了这孩子了啦！」

    满脑子都是吃的！虽然我也想吃吃看啦！

    当我独自陷入萎靡状态时，我听到了播报员欢喜的声音：

    『唔！嗯，大家都很狂热呢！这次的奖品也非常棒，不会输给热情的各位唷！而且，这次的优胜奖品还是前所未有的崭新奖品！』

    崭新奖品？是什么呢……

    我对播报员的话感到疑惑，而露璐奈对她的话反应比我更加激烈。

    『崭、崭新奖品！？难、难道说是……超越巴哈姆特的食材吗！？』

    「你的脑子可以暂时开食物吗！」

    『唔～虽然我无论如何都想要巴哈姆特，但如果优胜奖品也是食材的话……我该怎么办才好！？』

    「听我说话啊啊啊啊啊啊啊！」

    我的吐槽只是枉然，露璐奈开始一个人烦恼了起来。我最后真的会哭喔。

    露璐奈对食物的执著让我想哭，而播报员则继续发表奖品：

    『那么，先从第四名的奖品开始！第四名的奖品是……我们剑圣之战少女团长，露易艾丝大人在某个迷宫中获得的传说级武器【破海】！将这把武器当作奖品的理由，纯粹是因为我们之中没有使用斧头战斗的骑士。不过，即使把传说级武器让给他国，我们也不会输的！』

    我不经意往上空一看，刚才映照出我们这些参赛者的影像，切换成了一把有著美丽蓝刃的巨大斧头。恐怕那就是名叫【破海】的武器吧。

    话说，第四名的奖品就已经是传说级武器啊……那优胜奖品究竟会是什么？而且这么轻易就把传说级武器当作奖品，这名为剑圣之战少女的骑士团应该真的很强吧。

    先前加斯鲁也说过，这国家似乎有两位超强的骑士。

    『接下来是第三名！第三名的奖品是……同样由露易艾丝大人在迷宫中取得的传说级防具【破邪护手】！将这个防具当作奖品的理由，和第四名的奖品破海相同！拿去吧小偷！』

    「「「哦哦哦哦哦哦哦！」」」

    周围的人随著播报员的话，大声嘶吼著。

    影像不知不觉间已经从破海换成了白银色的护手。那护手应该就是破邪护手吧。

    但是……真厉害啊。第四名的破海和第三名的破邪护手，对冒险者来说应该都是梦寐以求的奖品，大家都会很努力吧。

    这个王都杯原先就是针对冒险者开办的大会，从某种意义上来看，没有适合普通人的奖品也是理所当然的。

    『再来是第二名！第二名的奖品是……收录了我们的团长露易艾丝大人尊容的珍贵照片！如何？想要吧！』

    才不需要好吗！？为什么第二名却是照片啊！？

    『这是我付出了尊贵的牺牲，用【魔法式照相机】偷拍到的极品！不过这场大会结束后，她肯定会对我发脾气吧！』

    她根本是笨蛋！什么偷拍、什么尊贵的牺牲……真的只能用笨蛋来形容！而且明明知道会被骂为什么还要做啊！？

    影像也从刚刚的护手，改投影出打上了马赛克的照片。竟然有马赛克……超无用的技术！

    这算什么啊！？第四名和第三名明明都很厉害，第二名竟然是照片！？那种东西谁想要啊！

    「绝对要赢啊啊啊啊啊啊啊！」

    「姊姊大人的照片是我的啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦！露易艾丝大人万岁！」

    竟然……比传说级武器还狂热！？这国家有问题了……！

    令人惊讶的是，不只是男人，连女性都想要那位露易艾丝大人的照片。所有人都目露凶光，十分可怕……我想回家。

    我忍不住头痛起来，此时播报员也终于开始发表优胜奖品：

    『好了好了，终于来了！现在发表优胜奖品！』

    播报员的话，再次使参赛者们情绪高涨。

    『因为光荣地获得第一名，散发光辉的选手……竟、竟竟竟然！可以获得与我们剑圣之战少女一起度过一天的权利！』

    才不需要！把第三名和第四名的感动还给我，笨蛋！

    当我在内心疯狂吐槽时，刚才的狂热彷佛假的一般，周围的参赛者全都安静了下来。

    这是当然的啊！优胜奖品竟然是那种不明所以的权利！？得到那种东西，也不可能会有人高兴的――

    「「「优胜是老子的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    「「「优胜是我的呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    谁快来想办法救救这些家伙啊啊啊啊！！

    参赛者们打破了刚才的沉默，以最疯狂的热情叫喊著。

    『大家真热情呢！也是啦，可以被赐予直接见到露易艾丝大人的机会，这当然是每个人所冀求的！趁这股兴奋还未冷却，我来说明规则吧！』

    播报员打从心底为这状况感到开心而笑著，并开始说明：

    『虽说是规则，但没有任何困难的要求！总之，就是绕行围绕著整座王都泰尔贝尔的城墙一周，如此而已！只不过，在妨碍他人，或做出明显的危险、违规行为的情况下，即当场失去资格！换句话说，如果有想要的东西，就要堂堂正正地拿到手啊啊啊啊啊啊！……就是这样！』

    「「「哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」」」

    播报员听参赛者的喊声稍微冷静后，补充说：

    『至今为止的王都杯参赛者主要是冒险者，普通人无法参加，只能观战享受！因此，这次开始将做出全新的尝试。我们决定开始举行【赌马】，来赌赌看哪位参赛者能荣受第一名的光辉！如此一来，身为一般民众的各位不只能开心观战，运气好的话还能更加快乐地享受这场大会！对了对了，为了不让成瘾或破产的人出现，赌金最多是一万G!各位，踊跃参加吧！』

    赌马！？连赌马都有！？确实，只是观赛或许是很无聊啦……

    这种以赌马形式进行的比赛究竟会不会得到好结果，我并不晓得。不过，既然她说是从这次开始，表示也带有实验的性质吧。

    正当我想著这些事时，投影在空中的影像切换成了参加者的名字与骑乘马匹的种类，以及赔率等资讯。

    『这些就是参加本届王都杯的选手！最有人气的，果然是被誉为所有种类的马当中速度最快的【流星马】，与麦克选手的搭档组合！麦克选手也拥有在上届王都杯中获胜的实绩，作为最有希望的优胜者候补人选也很恰当。』

    哦……上届的优胜选手也在啊。他们应该非常快吧。

    『只不过，这次的大会似乎也有许多其他有希望的选手参加，还不晓得优胜会落入谁的手中！』

    不过与我无关吧。结果优胜奖品也不是食材，露璐奈知道这件事后，也下定决心一定要得到第五名的巴哈姆特。

    播报员接著分析她的预测与各选手的实力，并报告出来。接著，她突然语塞了――

    『……嗯嗯！？这、这是怎么一回事！竟然有一组搭档的赔率是１20倍！』

    ……咦？总觉得有股不祥的预感……

    『名字是诚一选手，骑乘的马是……驴、驴子啊啊啊啊啊啊！？诚一选手，你真的想赢吗！？』

    别这样啊啊啊啊啊啊啊！骑驴子来挑战只是有勇无谋，这点我自己最清楚！

    所以至少……至少不要管我！拜托不要霸凌我啊啊啊啊啊！

    我不经意往四周望去，其他的参赛者都对我投以温暖的目光。不要用那种眼神看我！

    『算、算了没关系！这么一来，规则说明与奖口i发表都结束了！再来就是……赛跑了！那么各位，在起跑之前，请先移动到起跑线吧！』

    结果，我一面沐浴著周围向我投来的温暖目光，一面移动到了起跑点上。

    比赛结束后听说，这个丢脸的影像被王都全部的人们看见后，大家好像都爆笑了出来。

    ……有没有哪里有洞？

    我正经地开始寻找著可以躲起来的洞穴。

第三卷 无敌的露璐奈

    参赛者们遵照播报员的话，开始各自前往起跑线。

    这场王都杯起跑时采用的形式，类似于地球上所谓的接力赛。

    因此，从最初起跑的位置，就已经分出有利与不利的差别了。

    因为参赛者众多，这也是没办法的事吧。关于这点，也已经获得参赛者们的谅解，因此似乎没人有怨言。

    与其他参赛者的马相比，骑在驴子上的我显得十分娇小。因此很遗憾地，我的起跑位置位于肯定不利的最后面。

    「呼……从最后面起跑也是没办法的……但想不到骑得很顺利呢。」

    并不那么执著于竞赛的我，对于能骑在露璐奈的背上好好移动这点，微微有些感动。

    若是进化前的我，大概光是骑上露璐奈的背都办不到吧……

    正当我这么想的时候，骑著某种马的群体忽然映入我的眼帘。

    那个群体的人不知为何没有移动到起跑线上，而是待在原地不动。

    播报员似乎也察觉到这件事，于是呼唤了他们。

    『哎呀～？那边的诸位选手！究竟怎么了呢？』

    然而，被呼唤的那群人正拚命地叫唤著自己的马，因此播报员的声音并没有传进他们耳里。

    「喂，强森！你怎么了？」

    「为什么不动啊，凯利！」

    「快动啊，强尼！」

    他们给马取的名字未免太像人类了吧。

    虽然该吐槽的不是这点，但我不禁这么想。

    但是……到底是怎么了呢？会有马突然不动这种事吗？

    我看著那些人的样子，并思考各种可能性。但对马并不特别清楚的我，完全不晓得原因。

    我无意间将视线移向他们所骑乘的马身上――

    「呃！？」

    然后，我t解这场骚动的原因了。

    当t解原因的我正感到震惊时，骑乘在不动的马身上的选手们，也终于从马上下来，并向动也不动的马说话：

    「到底是怎么了啊……？」

    「哪里不舒服吗？」

    「不会硬要勉强你跑的啦……」

    选手们各自关心著马，并抚摸著它们的脖子。就在这时――

    碰咚！

    突然，所有的马全部往一旁倒了下来。

    而且仔细一看，它们全都露出一张莫名英气凛然的神情。

    这下明白了吗？

    换言之，突然不动的这群马就是――

    「「「……啊。死掉了。」」」

    是马鹿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    又是你！你到底笨到什么地步啊！？在参赛者之中，确实有看到几个骑著马鹿的人啦！

    对于彻底无药可救的马鹿生态，我已经不知道该说些什么才好了。这时，播报员用十分困窘的语气说：

    『竟然会发生这种事……在竞赛开始前，无法赛跑的选手竟然已达20人……』

    马鹿的参赛率好高！？虽然马鹿的能力确实很高，但还有比那更严重的问题吧！

    我在心中以怒涛般的气势持续吐槽著。

    总觉得我来到这个世界后，除了吐槽以外什么也没做。

    虽然并非如此，但我会这么想也是无可厚非。

    当我已经疲惫不堪时，露璐奈却边流著口水边说：

    『今晚的餐桌上，看来会有很多生马肉片呢！』

    露璐奈小姐，不好笑。

    『虽然我很同情他们的马，但竞赛是不能中止的！各位，请重振精神，努力赛马吧！』

    正当我与露璐奈进行无聊的对话时，播报员彷佛要把现场的糟糕气氛全部吹散一般如此宣告。

    虽然发生了这场意外，但其他参赛者们都顺利地移动到了起跑线上。

    『各位已经到达起跑位置了吧？那么，开始倒数！3！』

    好，看样子竞赛似乎要开始了。

    总觉得开始前似乎花了不少时间，但现在就先专心在竞赛上吧。

    『2！』

    我听著倒数数字逐渐减少，并对露璐奈说：

    「那么，露璐奈，拜托你了喔。」

    『请交给我吧！』

    露璐奈强而有力的回应，使我感觉她或许真办得到。

    『1！』

    就是说啊，她之前一直大肆宣扬自己有多厉害，不能把露璐奈当作是只普通的驴子。

    我紧握缰绳，绷紧精神。

    来吧，我们的竞赛――

    『开始――――――！！』

    ――开始了！

    马一齐起跑。

    沙尘漫天飞舞，一瞬之间视野变得很差。

    然而，太遗憾了，诸位参赛者！

    我的露璐奈英姿焕发地超越了所有的马――

    「――才怪！」

    『呼、呼、呼……』

    结果，露璐奈完美地背叛了我的想像。不对，反而应该说如我所料？

    露璐奈的速度慢得惊人，眨眼之间便被其他的马开了。

    就连脚步声也是。

    喀…………嗒，喀…………嗒。

    听，很惊人的脚步声对吧？

    还没，还没呢。露璐奈的实力可不是这样……！我转念一想，并试著向她如此说道：

    「那个～？露璐奈小姐～？我们是最后一名唷～？来，得认真起来！」

    然而，露璐奈的步伐却没有半点改变。

    喀……………嗒，喀……………嗒。

    「啊，这下不行了。」

    她踏完一步所花的时间太不妙了。别说优胜了，就连进入第五名都根本不可能。

    放弃得奖，船到桥头自然直！正当我这么想时，播报员的声音传进了耳里～

    『哎呀！？诚一选手和露璐奈选手的搭档，完～～～～全没有前进！回过神来已经是最后一名了！驴子果然还是不行吗！？』

    真的不行。

    『在诚一选手他们还在起跑线上磨磨蹭蹭的期间，领先集团已经跑完一半了！』

    「也太快了吧！？」

    已经一半了！？这样绝对不可能拿第五名吧！

    正当我为其他马匹的速度感到震惊时，露璐奈发出了痛苦的声音：

    『呜……呼、呼……』

    「喂喂，你没事吧！？别逞强啊！我知道你很努力了！」

    也知道你跑很慢了。

    听见我关心她的露璐奈，痛苦地喃喃说道：

    『……肚……肚子……』

    「咦？肚子？」

    『……肚子…………饿了…………！』

    「给我去吃草啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我忍不住大叫。不，这也不能怪我吧！？

    竟然是因为肚子饿了！？所以才这么慢吗！？

    我心想著不可能是这样，但姑且还是问问看：

    「喂，露璐奈。顺带一问，早餐时那些牧草……」

    『主人，您是叫我吃那种与家畜并无二异的食物吗……！？』

    「你是驴子对吧啊啊啊啊啊啊啊？」

    她在说什么啊！？为什么好像奇怪的人是我啊！？

    「等等！总之，这地面上长著很多草，你就吃那些来填饱肚子！肚子饱了以后就能跑了吧！？」

    『我已经不懂草那种东西有哪里好吃了，我不想吃那种东西！人类的食物最棒了！！』

    「所以说，你是只驴子才对吧啊啊啊啊啊啊！？」

    无论我怎么喊，露璐奈依旧不打算吃长在地上的草。

    我祭出巴哈姆特当作诱惑，企图想办法让她吃草。即使如此她还是不吃，看来她是死也不会将人类食物以外的东西送进嘴里了。

    不该把人类的食物拿来喂动物的。

    事到如今，我强烈地后悔著。

    「可恶！就这样什么也不做就输掉，实在太逊了……！我手边有没有什么可以拿来吃的……！？」

    我拚命在道具箱中寻找，但每样都是未经调理的生食材，没有能直接吃的东西。

    啊啊，彻底结束了……

    就在我打算放弃的时候――

    「……嗯？」

    我的目光，停留在道具箱中的某样东西上。

    那是――【进化果实栽培组】。

    记得羊说过在那之中，有栽培进化果实的方法，以及进化果实的种子……

    「难不成，里面也放了一颗进化果实……」

    我抱著微薄的期待，取出了【进化果实栽培组】。

    然后，出现了一个类似麻布袋的东西。

    我看看里面，真的放了写著进化果实栽培方法的册子，以及15个进化果实…………奇怪？

    「放了进化果实，却没有种子耶？」

    里面虽然有进化果实，但不管我怎么翻找，都没有像是种子的东西。

    我对这个事实感到疑惑，并思考起理由。接著我察觉到某件事――

    「……啊，这么说来……我在吃进化果实的时候，没有出现种子吧……？」

    没错，在【永无止境的悲爱之森】中吃了十个进化果实的我，把它们整颗吞下去了。

    换句话说，我从没见过什么种子，倒是有果皮就是了。

    也就是说这种进化果实，恐怕可以归在坚果类之中吧。而地球上，与这种进化果实外表相似的杏仁，正是称作坚果类。

    话说回来，总算设法找到露璐奈或许肯吃的东西了。虽说是树木的果实，但至少不是草，她应该肯吃吧。

    「露璐奈！你能吃这个吗！？」

    『那、那颗树果是……？』

    露璐奈用虚弱的声音问道。到底为什么那么不想吃草啊。

    「这东西是在我差点死掉、和莎莉亚陷入危机时救了我们的【进化果实】！」

    『进化果实……？』

    「没错！它给我带来的巨大恩情，是再怎么感谢也感谢不完的。这颗树果，就是拥有如此神奇的力量！」

    『我吃！』

    「复活得也太快了吧！？」

    听了我的极力劝说之后，露璐奈瞬间便从我手上拿了一颗进化果实，直接吃了下去。

    『这、这是……！』

    「喂，怎么了――」

    『好难吃！！难吃到令人震惊！』

    「啊，是的。」

    虽然露璐奈说难吃，但她的表情却是相当爽快。她的样子使我想起，在森林时吃的进化果实味道。嗯，的确很难吃……

    然而，它的效果很卓越。

    『嗯嗯！？肚、肚子……竟然饱了！？』

    没错，进化果实拥有只吃一个就能填饱肚子的卓越效果。

    『主人！这样……这样我可以跑了！』

    「很好！那就拜托你啦！」

    我重新握紧复活的露璐奈的缰绳，并振奋精神。

    虽然我觉得她还是会跑得很慢！

    正当我这么想时，露璐奈对著我问：

    『主人，你能好好握紧缰绳吗？』

    「嗯？嗯，没问题的，随时放马过来吧！」

    其实我并没有很认真地握著缰绳。

    我乐观地心想，反正也没有那么危险。

    然而，我的想法，却在一瞬之间转变为恐惧。

    『那么――我上了………』

    「哦！――咦！？」

    在我答覆的下一秒，飘浮感侵袭了我的身体。

    在我尚未理解发生了什么事的时候，一股剧烈的冲击紧接著传到了屁股。

    「――！！」

    然后，飘浮感再次袭来。

    丝毫无法理解的发展，让我拚死运转头脑思考。然后我察觉到了――

    『哈哈哈哈哈！巴哈姆特啊……我现在就来吃你了……！』

    露璐奈展现了一次精采的跳跃后，一口气在跑道上狂奔了起来。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    好快！她超快的！

    露璐奈刚才的失态彷佛假的一般，展现了惊人的奔驰速度。

    我没办法握好缰绳，好几次都差点从露璐奈身上被震落下来。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！好可怕！好可怕啊啊啊啊啊啊啊！」

    『没有东西能够阻止我露璐奈了……！』

    「来人啊，阻止这头驴子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我忍不住大叫。我的身体反应无法跟上露璐奈的奔跑速度，就这样维持被甩来甩去的状态继续在跑道上奔驰著。

    ◆　　◇　　◆

    我――梅伊・切莉，正看著魔力投影机所映照出来的影像。

    原因是，为了让没有勇气参加绘图大会的我，能够以此为契机拿出勇气，诚一哥参加了比赛。

    然而，正如预期，靠驴子小露璐奈挑战这场大赛还是太鲁莽了。起跑之后，诚一哥他们马上就变成了最后一名。

    当我看著他们的样子时，同样望著影像的贝尔加侯爵家之子――克雷・贝尔加，叹了一口气。

    「唉，早就知道事情会这样了。不过还是有点可惜吧？原本希望诚一他能加油一点的。」

    克雷先生对自己的画有著绝对的自信，也因为这件事跑来找我吵过架。但他并不是个坏人，反倒是个好人。

    不过他似乎有点傻呼呼的，是个各方面部有点少根筋的人。

    「梅伊，诚一的事我很遗憾……但你可要尽力画出好作品，和我在佳拉斯提绘画大会上较量喔！」

    「克雷先生，你的台词听起来好像诚一哥死了一样……」

    「那是你的错觉！」

    虽然我不清楚克雷先生为何要自信满满地说这句话，总之克雷先生这个人的一举一动都很忙碌。

    正当我们交谈著的时候――

    突然，负责播报的人突然大声地说：

    『什么！？这是怎么一回事……领先集团的前方，忽然出现了一群巨狼！』

    「咦！？」

    「什么？」

    我们再次看向投影出来的影像，巨狼正阻挡在跑道的行进方向上。跑在领先位置的麦克选手他们，反射性地让马停下了脚步。

    最近的确听说泰尔贝尔附近出现了狼群……

    不过在场的每个人，都没有想到狼群竟会突然现身。

    只不过警备体制很完善，讨伐队应该马上就会过去了……

    『嗯嗯！？等、等一下！仔细一看……那群巨狼中竟然还有A级魔物【地狱狼】！认真说，这下真的惨了！露、露易艾丝大人呀啊啊啊！救救他们啊啊啊啊！马儿们要被吃掉了啦啊啊啊啊啊！』

    呃，该担心的应该不是那种事吧，不过情况确实很糟。

    正如播报员报告的那样，从映照出来的影像中，可看到外型与褐色的巨狼明显不同，比它们大上一圈的漆黑之狼，正潜伏在狼群的深处。

    地狱狼……虽然强度比不上这次第五名的奖品巴哈姆特，但也拥有光凭一只就能彻底蹂躏一座小镇的力量，是相当凶恶的魔物。

    巴哈姆特平时都待在湖底深处，因此只要我们不动手，它基本上也不会袭击我们。但地狱狼却不同。

    它的野性本能完全暴露。只要判断对象能吃，无论是什么都会加以突袭，是很好战的魔物。

    幸亏诚一哥他们在最后一名，看来不用担心被袭击……结果位居最后一名，不知道该不该说是幸运。

    我们只能祈祷参赛者们能够平安无事。

    『为什么偏偏这时候出现这种麻烦的东西！我们明明都做好了被惩罚的觉悟，提供露易艾丝大人的偷拍照当奖品了耶！这下子，还会被国王误会我们平常疏于泰尔贝尔周边的警备，会让她更生气的啦！』

    那个……负责播报的人，记得是叫罗娜小姐吧？

    ……别在意啦。

    我在心中为播报员罗娜小姐合掌默哀。不过，偷拍是自食恶果，这也没办法。

    正当我这么想时，罗娜小姐忽然察觉到一件事――

    『嗯？……什么！？这是怎么一回事！』

    罗娜小姐发出惊讶的声音后，影像突然切换了。

    我虽然被她突然切换影像吓了一跳，但出现在影像中的人却使我更为震惊。

    「为、为什么……！」

    「哈哈哈！这下子变得有趣了！」

    一旁的克雷先生笑了起来。

    这不是该笑的时候！为什么这种状况下还笑得出来呀！？

    因为，被映照出来的人是――

    『嗷嗷嗷嗷嗷！！』

    「谁来阻止她啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    疯狂奔驰中的露璐奈，以及被甩来甩去的诚一哥的身影啊！

    ◆　　◇　　◆

    「喂，给我适可而止！真的很危险耶！？」

    『巴哈姆特啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    哎呀讨厌，她根本没在听！完全就是马耳东风！

    「……马到不成功啊啊啊啊！……虽然她是驴子！」

    ……不是说这个的时候了！

    拜托谁来阻止她！否则的话……

    「露、露璐奈小姐……我、我快吐了……」

    『离我的巴哈姆特只剩一点距离了！』

    「啊，这下会在半路上吐出来……」

    我脸色铁青地继续被露璐奈甩来甩去。

    而且她根本不听我说话，几乎能笃定我会在半路上吐出来。

    正当我与不为人知的呕吐感展开死斗时，大批的马群突然出现在眼前。

    「什、什么！？」

    我在一阵恶心感中仔细凝视著前方。看来他们似乎被狼群阻挡住行进方向，没办法前进。哎呀，我又更想吐了……

    露璐奈的脑中只关注著巴哈姆特，因此没有察觉到狼群。

    狼群此刻像是随时会袭击过来。它们一边伺机寻找马群的破绽，一边保持著距离。

    「露璐奈！前面有狼群在等著喔！」

    『是真的吗，主人？怪不得那么多马正进退两难！』

    「就是这么回事。所以，先把速度慢下来――――」

    『原来如此，这是个好机会！为了扳回一开始落后的份，我要加速了！』

    「咦咦，？还～要再加速吗～！？」

    『我是露璐奈！是高傲的驴子骑士！来吧，为了巴哈姆特……我上了！』

    「停下啊啊啊啊！我的五脏六腑要搅成一团了啊！」

    我的制止只是枉然，露璐奈高高举起她的前脚，就这样用比一开始更加凌厉的气势与速度，朝著马及狼群猛冲过去。

    正当我处于已经搞不清楚什么是什么的状态时，飘浮感再次向我袭来。

    当我恢复神智，并向四周望去时……

    「……oh……」

    我认知到，我们从马群的头上飞越了过去，就这样降落在马群和狼群的正中间。

    露璐奈丝毫不理会翻起白眼半昏死的我，朝狼群突击而去。

    『小喽们……别妨碍我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    今天一天，我的常识已经被破坏殆尽。

    驴子原来脚程这么快啊。啊哈哈哈哈，狼一只一只被踹飞了耶～

    可悲的狼群成为了露璐奈铁蹄的饵食，它们的脸持续被她锐利的蹄踩踏。

    然后，露璐奈以无敌状态与狼对峙了一会儿后……

    「嗷呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    随著一声嚎叫响起，一匹漆黑的狼阻挡在前方。

    那匹狼与之前被露璐奈踢飞的狼群，等级明显不同。

    以这匹狼为对手，让露璐奈也屈居劣势――

    『睡吧！』

    「嗷呜！」

    ――完全没有这回事。咦？好奇怪啊。

    黑狼明明散发著最终魔王般的气场，脸却被露璐奈的一记飞踢踹凹，就这样弹飞了约20m远。

    「……这么说来，连全语言理解的技能都没发动，它们就被踹飞了呢～」

    我边被露璐奈甩来甩去，边感慨地说。我可能也上年纪了吧。

    露璐奈无视开始对一切豁达的我，持续猛冲著。

    然后，回过神来时，我们已来到了终点线的所在地――

    『抵、抵达终点――――――――！！』

    露璐奈以无敌状态抵达了终点。

    ◆　　◇　　◆

    「哈哈哈！厉害，太厉害了！竟然能在那种状况下抵达终点！」

    「真、真的得到优胜了……」

    我……梅伊・切莉，尚未理解眼前所发生的事件。

    这也难怪吧。一开始位居最后一名的小露璐奈和诚一哥，突然开始疯狂追击。不只就这样踢飞了巨狼，连地狱狼都被踹飞了。

    顺带一提，魔王地狱狼被打倒之后，剩下的巨狼都仓皇逃走了。

    多亏如此，之前无法前进的人们也抵达了终点。王都杯顺利结束了。

    「无论如何，这下子你也能了无牵挂地画图了吧？」

    「啊……」

    没错，在看了刚才的影像后……我已经决定好要画什么了。

    「我之后得赶快开始著手创作了！」

    「这样啊……那么，我也不会输的喔！因为你的画实在是我的一大强敌。下次见面的时候就是在佳拉斯提绘画大会上了吧？互相加油吧！」

    克雷先生如此说道，接著便笑著离开了。

    初次见面的时候他明明还来向我找碴，但却这么认同我的画技……真是让人搞不懂的人。

    我不禁露出一抹苦笑，并回想起刚刚的影像。

    将众多选手从困境中解救出来的小露璐奈和诚一哥的身影。

    我已经很清楚要画什么了。

    「……好！」

    重新振奋精神后，我也离开了观众席。

    就在这时，我忽然想到了一件事，并不由得说出了口：

    「啊。结果不小心获得优胜了……诚一哥不想要巴哈姆特了吗？」

    ◆　　◇　　◆

    『搞砸了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    驴子露璐奈此刻正在我……俺弦谎矍埃全力叹气中。

    『我！本来想要！巴哈姆特的！』

    没错，那位无敌的露璐奈最后――让我们得到了优胜。

    「好啦……打起精神来。看吧，我们获得优胜了喔？」

    『和剑圣之战少女那群人一起度过，我也一点都不开心呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    「嗯，我也不想要那个奖品。」

    露璐奈悲痛的哭喊声相当剃耳。

    可以的话，我也想要巴哈姆特。因为应该很好吃吧？很想吃吃看呢。

    『我的……我的巴哈姆特……』

    顺带一提，因为有颁奖典礼，所以当时见到了赢得巴哈姆特的人。但对方的脸上露出了非常灿烂的笑容，很高兴能全家一起吃巴哈姆特。多亏如此，「希望能跟你交换奖品」这种话我实在说不出口。

    顺带一提，因为露璐奈精神方面的打击实在太大，因此我们没有参加颁奖典礼。

    不过我本来就讨厌引人注目，这样正好。

    但是……没想到领先集团的人竟会被狼拖住脚步。还以为他们肯定会想办法逃开狼群前进呢。

    不过，被露璐奈踹飞的漆黑之狼，似乎是个相当棘手的家伙，也难怪他们无法前进。

    最后，不管是我还是露璐奈都以为我们彻底出发晚了，才会以超高速抵达终点。

    『呜……再也吃不到了……』

    露璐奈比预料中还要更沮丧，让我也同情起她来了。

    于是，我在露璐奈身旁蹲下，缓缓地抚摸她，并向她说：

    「算了吧……虽然这次吃不到，但巴哈姆特又不是世上仅有一只，对吧？所以如果下次有机会遇到巴哈姆特，再打倒它，一起吃吧！」

    『呜……真、真的吗？』

    「真的！况且除了巴哈姆特以外，这世界上还有很多美味的食物。反正我会去旅行，我们就去探访各式各样的土地，一起去吃比巴哈姆特更美味的东西吧！」

    『主、主人……！哇啊啊啊啊啊啊！』

    露璐奈飞扑到我的怀里，就这样嚎啕大哭起来。

    虽然我听得懂露璐奈的声音所以无所谓，但从旁人看来，这画面根本就是一个人类不知为何被嚎啕大哭的驴子袭击。而且它的哭声还是『啡啡啡啡啡』，糟了，光想像就觉得超现实！

    我抱著这样的感想，并温柔地抚摸著露璐奈的头。就在这时――

    突然间，露璐奈的身体开始放出微弱的光芒。

    「咦？等等，这回又是什么！？」

    我焦急起来，但露璐奈却没有察觉到自己身上发生的事。

    很快地，那道微弱的光芒渐渐增强……！

    闪亮亮――――――――――！

    「眼睛要烧掉啦啊啊啊！」

    因为这道强烈光芒直击了我的双眼，一阵非比寻常的疼痛袭击了我。

    剧烈的疼痛使我抱著露璐奈在地上翻滚著，总觉得之前也曾经目睹过类似的现象。

    不久后，当我感觉到光芒削弱时，我眼睛的痛苦也随之减退，可以缓缓地睁开眼睛了。

    与此同时，我察觉到了某件事。

    ……总觉得，胸口好像有什么柔软的东西……

    我战战兢兢地往下看去――

    「呜呜……主人……」

    一名拥有褐色马尾，与一双泪汪汪的绿色双眼，既可说是美女亦可说是美少女的女孩子，正仰望且紧抱著我――而且是全裸。

    …………

    原来我是个会看到这种幻觉的变态吗？要是如此还真让人沮丧啊……

    …………

    不，我已经差不多理解发生什么事了。

    周围的人也看著被突然出现的裸女紧抱住的我，而感到吃惊。

    换书之，就是那个吧？因为吃了进化果实，露璐奈进化了吧？不只如此，她还踢飞了狼群。

    和莎莉亚还有我不同，她明明只吃了一颗，没想到会有这么戏剧性的改变啊。但也不是无法理解啦……嗯。

    看吧，发色和瞳孔的颜色都和驴子露璐奈一致，把这个女孩子认定为露璐奈肯定不会有错的。

    不过，这种事已经无所谓了。

    换言之，虽然我自言自语说了这么多，但我想说出口的只有一句话：

    「什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    仅此而已。

第三卷 魔王军会议

    【黑尔萨】，这里被称为魔王领土。暗黑之森与荒废大地绵延其上。

    而巨大都市『葛兰贝吉』，便存在于黑尔萨中心。

    众多魔族居住在那里，这座中心都市也是魔王城的所在之处。

    魔王城被巨大的城墙所包围著，带给看著它的人一股压迫感。

    那座城堡的外观，作为人类畏惧的魔王所居住的城堡是再适合不过了。

    而这座魔王城的会议室中，第鹃回魔王军会议即将举行。

    ◆　　◇　　◆

    我――蕾雅・法尔莎，在协助黑龙神大人复活之后，便前往了魔王城。

    理由是因为魔王军会议即将举行。只不过，我还不知道会议的内容。

    为了协助恢复黑龙神大人的力量，感觉有些迟到了。于是我加快脚步前往会议室。

    我走在铺著红色地毯的漫长大理石走道上，接著抵达了目的地会议室。

    会议室的门是由厚重的木头制成，即使已造访过数次，但心情还是不由分说地紧绷起来。

    我调整一次呼吸，敲敲门，并报上名字：

    「魔族军第三部队队长，蕾雅・法尔莎，已经抵达了。」

    我报上名字后，门便自动打开了。

    果不其然，除了我以外的干部全员都到齐了。

    全员围绕著一张巨大的桌子坐著。

    桌子的深处，有一扇具压迫感的红色门小

    呆站在门前也有些尴尬，于是我立刻在空位上坐了下来。

    虽然不重要，但每次坐这种椅子，就希望自己房里也有一张。它还是老样子这么好坐。

    我叹了一口气后，一名魔族来向我找碴：

    「喂，蕾雅！这么重要的会议还迟到，你是怎么搞的！」

    「吵死了……我有事要办啊。」

    「有什么事比会议更重要！给我遵守时间！」

    「真是个烦人的男人呢。我都乖乖来了，迟到一下又有什么关系？」

    「你说什么！？」

    一句接著一句找我麻烦的魔族，是魔族军第五部队队长，乌斯・巴谬。

    他穿著一套合身的黑色魔族军服，并披著一件蓝色的披风。

    就连穿著军服，也能看出他结实浑厚的肌肉。老实说我常觉得他的身材烦闷又恼人。

    一身浅黑色的肌肤及从太阳穴长出的巨角，证明了乌斯是个魔族。

    乌斯的种族，是魔族中数量众多的鬼族。

    不过，他不是普通的鬼族。他是统率著所有鬼族的王鬼族之长。

    当我彻底无视乌斯的话时，坐在我身旁的女性魔族开口了：

    「不行唷，蕾雅？得乖乖遵守时间来才行。还有，乌斯你也太激动了。」

    「唔、唔……既然丽雅雷塔这么说了……」

    「知道了啦……」

    训诫我与乌斯的人，是魔族军第四部队队长，丽雅雷塔・巴尔海姆。

    她拥有一头微卷的奶油色头发，与褐色的温柔双眼。

    略微下垂的眼睛与右眼下方的泪痣，带著莫名的娇艳。虽然自己说有点奇怪，但她是以那副不输我的美貌为傲的女性。

    但那也是理所当然的。她的种族是魅魔，且是当中最为美丽的女王。

    她和我身为干部中唯二的女性魔族，关系很要好。我都称呼她丽雅。

    她的肤色不像乌斯一样是浅黑色的，因此外貌和人类别无二异。

    不过，从她背后长出来的那双如蝙蝠一般的翅膀，正是她身为魔族的证明。

    「下次要注意唷？」

    看著困扰地露出笑容的丽雅，我和乌斯都感到很抱歉。

    真奇怪呢，丽雅和我明明同年纪……

    但和她相处的时候，丽雅看起来总是像个姊姊。

    可是，丽雅虽然是个魅魔，却相当纯真。以前我把有点激烈的爱情小说借她看时，隔天她是满脸通红拿来还我的。

    另外，丽雅明明很纯真，胸部却非常大。现在她身穿的女性用黑色军服胸口，也彷佛要被她的巨乳挤爆一般。

    我虽然不认为自己的胸部很小，但还是输给了丽雅。

    可恶……！

    要是有那对胸部，现在我也能和某个男友度过热情的夜晚了……！

    「等等，蕾雅？为什么要用那种好像有深仇大恨的眼神看我的胸部？」

    「你给我把手放在自己胸前问问你自己！」

    「咦咦？」

    丽雅认真地将手放上自己的胸部，疑惑地歪著头。

    放上去时，她的手完全遮不住那对胸部……这种败北感是怎么回事？

    正当我想著这些愚蠢的事时，一名坐在离我有些距离的位置、带著慵懒气质的男人开口：

    「喂～还没开始吗？没什么事的话，我要回去睡觉了。」

    男人说完后，便打了一个大哈欠。

    ――――魔族军第二部队队长，索亚・瓦尔托雷。

    这便是那男人的名字。他与黑龙神大人及白龙神大人不同，是真正意义上的魔族军最强一员。

    他穿著和乌斯相同的军服，但没有披上披风，整体显得很逦遢。

    一头银色的长发扎在后头，殷红的眼里毫无霸气。

    与乌斯及丽雅不同，从他的外貌几乎找不出任何和人类不同的地方。

    然而仔细一看便能发现，从索亚口中隐约露出的犬齿比人类还长。

    索亚的种族是吸血鬼，且超越了身为自己『祖先』的真祖吸血鬼，还克服了吸血鬼的所有弱点，是个完美的吸血鬼。

    正因为他是如此了不起的存在，就连斥责我比会议时间迟来的乌斯，也没办法斥责索亚。真是一个空有壮硕身体的胆小鬼。

    我对乌斯投以冰冷的视线，而有所察觉的乌斯也尴尬地别开目光。

    算了，索亚强到连丽雅也迟疑著要不要训诫他的程度。

    也因此他才被人喻为『黑红之王』。

    ――不过还有另外两个与他差不多强悍的怪物。

    「――别抱怨了，索亚。」

    「啊？」

    那个声音很沉静……然而却充满压迫感，让每个听见的人不禁畏缩起来。

    那声音，确实是针对索亚发出的。

    「闭嘴等著。」

    开口说话的这位寡言之人，是在场少数能够训斥索亚的存在。

    ――魔族军第一部队队长，杰洛斯・阿尔巴纳。

    他率领著被称为魔族军最强的第一部队，是被世人喻为『消灭者』的绝对强者。

    他有一头狂野的蓝色头发、彷佛龙般锐利的金色双眼。虽然面无表情，长相却很精悍。

    穿著一身合身的黑色军服，但不像乌斯那般有著结实的肌肉，给人一种洗练的印象。

    索亚与刚才不同，用暗藏凌厉霸气的双眼瞪著杰洛斯。

    「吵死了……不要指使我。」

    「你想因你一个人的任性，给这次召集我们的露缇亚大人带来困扰吗？」

    「关我什么事？我就是讨厌麻烦。」

    素亚打从心底厌烦地如此说道，只见杰洛斯用锐利的目光瞪向他说：

    「是吗――那么，你就在这里消失吧？小蝙蝠。」

    杰洛斯从身体散发出不祥的魔力，淡淡地说道。

    看著他那副样子，乌斯小声地对我说：

    「这、这有点不妙吧？要是杰洛斯发狂起来，我们可阻止不了喔！」

    「你啊，索亚发狂的话也一样阻止不了他吧？」

    「才、才没有这回事好吗！？」

    一点说服力也没有。

    比起那个，要是杰洛斯真的抓狂起来的话，这座魔王城……不，整个葛兰贝吉都会灰飞烟灭吧。

    「杰、杰洛斯！你冷静点！」

    丽雅拚命地试图安抚他，但杰洛斯完全听不进去。

    就在这时，与杰洛斯对峙的索亚体内，也开始渗出一团漆黑的黑暗。

    因为对方叫了他『小蝙蝠』。那侮蔑的词汇对吸血鬼来说可是禁语，不生气才奇怪。

    素亚将那团黑暗裹上身体，反过来对杰洛斯说：

    「――看我宰了你，臭蜥蜴！」

    我忍不住想：

    为什么又要说出那种惹火对方的话呢？

    不过我也很喜欢捉弄和欺负别人，所以没什么资格说别人就是了。

    顺带一提，杰洛斯的种族不明。

    正如索亚所书，他的眼睛就像龙一样，但他绝对不是龙族。

    因为杰洛斯的双亲，都只是普通的鬼族。

    而被那样的双亲所生下的杰洛斯，并没有身为鬼族证明的角。相对的，却天生拥有凌驾于王鬼族乌斯的压倒性力量，也就是所谓的突变体。

    『黑红之王』与『消灭者』……这两人起冲突的话，位在附近的我们应该会彻底消失。

    正当我悠哉地这么想著时，丽雅对我大喊：

    「我说蕾雅！你也来帮忙呀！」

    「不可能，因为他们两人强到和我们不同次元的程度。」

    「所以我才叫你来帮忙呀！」

    顺带一提，就算丽雅不说，我也已经用了自己的固有魔法『空气魔法』，试图阻止过那两个人了。

    但是，索亚却用黑暗抹消了我的魔法，而杰洛斯则将我的魔法整个震飞，所以我才会觉得抵抗这件事简直白费力气。

    因此我已经放弃，开始吃起了摆在桌上的茶点。

    「啊啊真是的！乌斯！你也来帮点忙啊！」

    「咦！？我、我，那个……对、对了！肚子！我的肚子有点不舒服，没办法帮忙！哎呀～真是遗憾啊！」

    「等等！你是骗人的吧！？」

    乌斯只有外表很有压迫感，器量却很小，根本不值一提。

    那种事先摆在一边，索亚和杰洛斯之间飘荡著一触即发的气氛。就在这时――

    与索亚及杰洛斯……与这两人并列最强的最后一人，终于行动了。

    「小素亚，小杰洛斯，不可以调皮唷？」

    一名人妖语气的男人，用力拍了索亚和杰洛斯的头。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆1

    只是打了一下头而已，便让索亚和杰洛斯猛力撞上了会议室的桌子。话说，那不是敲头时该发出的声音吧？

    即使遭到如此具冲击性的方式阻止，索亚和杰洛斯却毫发无伤，并露出一脸尴尬的表情。

    「……抱歉，我太冲动了。」

    「……啧，抱歉啦。」

    ――魔族军惩罚部队队长，杰多・雷文。

    他的种族是魅魔，也不例外是个大帅哥，但是……嗯，他对我们女性半点兴趣都没有，总是追在男人屁股后面。他对男人的执著，或许比我还严重也说不定。

    不过，实在令人感到可惜。

    他有著一头美丽的金发与紫色的双眼，用暖男来形容这名美男子是再适合不过。要不是他其实喜欢男人，现在应该颇受女性欢迎吧。

    但即使不是如此，他也是常和我与丽雅聊著闰密（？）话题的朋友。我们现在已经把他当作普通的女性来对待了。

    索亚搔著后脑勺，杰洛斯则露出一副无言以对的表情。杰多挑逗地斜眼看著他们两人。

    「乖孩子，等等亲一个来奖励你们唷～」

    「「才不要！」」

    哦～杰多真了不起。

    可说是水火不容的索亚和杰洛斯，居然异口同声地拒绝了。

    虽然是支貌似会引起各种问题的魔族军，但各方面来看还是顺利地运转著。

    这一出戏演完之后，我们平静地度过了一会儿。接著，会议室深处的红色门锌放了。

    「！」

    在红色门锌放的瞬间，我们立刻站了起来。

    然后，两个人从红色的门兄邢稚砹恕

    其中一人有著一头深蓝色头发，与暗色的瞳孔。

    如精致人偶般的五官上却毫无表情，是位美丽得令人惊艳的人。

    一袭黑色的洋装上，披著同样是黑色、附有毛皮的长大衣。

    那充满气质与压倒性气场的走姿，正如一位王者。

    没错，她就是――魔王之女，露缇亚・彼特大人。

    露缇亚大人静静地进入会议室，在桌前停下了脚步。

    她环视我们，然后开口说道：

    「――各位，谢谢你们响应了这次的召集令。」

    她只说了这一句话。

    但我们听到那句话的瞬间，全都取出了相当于自身荣耀与灵魂的武器，并将其插在地面上，低头跪下。

    这是我们魔族表示最高尊敬的行礼。

    将自身的荣耀与灵魂插入这黑尔萨的土地……这个举动，相当于将自己的一切奉献给这片土地。

    原本以为索亚他们不愿意行这个礼，但看来是我杞人忧天了。每个人都好好地展现了忠诚心。

    正当我们如此展现了忠诚心时，另一个进到会议室的家伙开口道：

    「呼嗯～嗯嗯，大家辛苦了～」

    我们听到这句话的反应则完全相反，全员因那家伙的一句话，瞬间发出了杀气。

    库莱司……这便是与露缇亚大人一起进入会议室的男人的名字，也是我最讨厌的家伙。

    他油光满面、身体肥大、呼吸急促，身高也很矮。额头上长著小得可怜的角。由此可知他是个鬼族。

    我并非因为外表才讨厌他。

    我厌恶的是，这家伙蔑视著我们所有人的表情。库莱司是露缇亚大人的父亲――魔王大人的亲信，因此总是嚣张跋层。

    此时此刻，我们是因为被露缇亚大人传唤才会来到这里，绝不是为了库莱司那个混蛋才来的。

    这家伙不像我们是率领魔王军的干部……只因为他是魔王大人的亲信，才会在现场。

    为什么这种家伙会是魔王大人的亲信呢？那是因为他有占卜的力量。

    虽然不甘心，但这家伙的占卜非常准确。他过去好几次预言了人类将会进攻，也都成真了。

    正因为他总是能预知魔王大人会有危险，因此才会被安置在魔王大人身边。

    但是以我看来，这家伙实在可疑到不行。

    从他平时的态度来看，甚至令人怀疑他是否对魔王大人怀有忠诚心。

    不只是我，我想其他干部应该也有类似的想法。

    库莱司连别人是这么看待自己的都不晓得，一个人说个不停：

    「呼嗯～为了我而集合是理所当然的……就是这么回事吧！咿哈咿哈咿哈！」

    那什么笑声啊，第一次听到。

    虽然不重要，但我还是忍不住暗地吐槽。接著露缇亚大人开口了：

    「……库莱司。你给我安静。」

    「……呼嗯～非常抱歉。」

    他的心中真的有歉意吗……？

    露缇亚大人训斥库莱司后，便告诉我们可以抬起头来，并催促我们就座。

    我们坐上椅子后，库莱司又开口了：

    「呼嗯～然后呢？露缇亚大人，这次是为了什么事召集我们的？」

    库莱司和露缇亚大人是从同扇门出来的，因此我以为他知道这次会议的内容。但看来并非如此。

    「……嗯。这次我召集大家……是想讨论与温布格王国结盟的事。」

    「什么！？」

    『！！』

    露缇亚大人的话，使我们睁大了双眼。

    因为若是如露缇亚大人所言，和温布格王国缔结同盟的话，那也就是……要和人类缔结同盟的意思。

    和封印了魔王大人的人类，以及长年凌虐我们魔族的人类……

    与那些人类缔结同盟？这种事……

    而且，为什么偏偏是温布格王国！？我那些完全派不上用场的部下――贝鲁他们，就是跑去温布格王国的首都泰尔贝尔，还在那里到处设置转移魔法唷！？

    ……如果真的缔结同盟的话该怎么办？

    没、没问题的吧？也才设置了100个而已，或许魔物代替人类被转移了也说不定呀。

    对、对嘛！不管什么事，保持正面思考是最重要的！

    「？蕾雅，你的脸色好像有点差……」

    「咦！？才、才才才才才没有这回事呢！真是的，丽雅你讲什么奇怪的话啦！」

    「……你真的没事吗？」

    丽雅露出了担心的表情，但我可不能在这时把实情说出来。

    ……那些家伙，回去以后肯定要惩罚他们。

    我在内心暗自露出阴暗的邪笑，只见库莱司慌慌张张地大叫：

    「您、您在说什么啊！和人类缔结同盟！？这么荒唐的事……！」

    「……不，我是认真的。」

    「什么！？」

    认真考虑要与人类缔结同盟的露缇亚大人，使库莱司哑口无言。

    「……对我们来说，人类的确是可憎的存在。因为人类从以前开始，就把我们当作家畜来对待。连我的父亲……魔王，也被他们封印了。」

    「既、既然这样……！」

    「……但是，正因为如此……我们才必须接近他们！」

    「属下完全不明白您说的话啊！您疯了吗！」

    「……我是认真的。若一直被痛苦的过去绊住脚步的话，明日也绝对无法绽放笑容。为了取回真正的笑容……为了跨越过去，我们就必须与人类共存才行！」

    露缇亚大人如此坚定地说道，她的眼中寄宿著强大的意志。

    那双眼眸吸引、震慑看著她的人……宛如魔王大人一般。

    「……而且我的朋友中，有个人是冒险者。从他的话听来，温布格王国的国王，正积极地试图与魔族建立友好关系。」

    「区、区区一介冒险者的话，肯定是骗人的――」

    在库莱司还没说完的瞬间，露缇亚大人释放出了凌厉的杀气。

    「……竟敢说我朋友的坏话……不可饶恕。」

    「呼嗯、呼嗯！……」

    被杀气直击的库莱司呼吸比平常更加急促，脸色也变得铁青。真是活该。

    然而，库莱司却开始垂死挣扎～

    「呼嗯……对、对了！露缇亚大人！占、占卜！之前占卜的时候，出现了和人类扯上关系的话，就会给我们魔族带来莫大灾难的结果！因此，应该停止与人类缔结同盟！」

    「……如果你的占卜结果是真的……届时我会献出我的脑袋。」

    「那、那种事，民众是不可能接受的――」

    咚！

    突然，某人猛力敲击桌子的声音，打断了库莱司的话。

    我朝声音来源看去，只见索亚毫不掩饰愤怒、狠瞪著库莱司说道：

    「喂，蠢猪。从刚才开始你就一直很吵啊，给我闭嘴听从露缇亚大人的话。否则的话――――我宰了你喔？」

    ……索亚他，就是所谓的『傲娇』吗？

    嘴上虽然抱怨一堆，还是对露缇亚大人与魔王大人展示了忠诚心。

    正当我想著这种无聊事时，这次和索亚水火不容的杰洛斯也开口了：

    「和索亚相同意见虽然很让人火大……但库莱司，现在立刻让你灰飞烟灭也没问题喔？」

    被最强等级的两人放出的杀气冲击，使库莱司和刚才一样脸色发青。

    然后杰多也乘胜追击，开口说：

    「嗯～确实有点任性呢。要是继续摆出那种态度……我晚上就会去热情地惩罚你了唷？」

    「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    怎么说呢，杰多的发言在不同意义上令人脸色发青。最后库莱司因为被身为魔族军最强战力的三个人狠瞪，脸色已经超越了青色，而变得惨白了。

    理所当然的，库莱司似乎终于忍受不了，迅速地狂奔到红色门心抢铩…

    「你、你们给我记住！不久后你们就会体会到，和人类缔结同盟是不可能的事！」

    他吐出这句活像小喽才会说的台词之后，便离开了。

    ……那家伙原本想做什么呀？

    库莱司不在之后，会议室的气氛也随之冷静了下来。于是露缇亚大人再次开口：

    「……各位，谢谢你们。确实还有像凯泽尔帝国那种企图打倒我们的国家，在这种情况下和人类缔结同盟是多么危险……这点我很清楚。但是，即使如此……我们还是得前进才行。所以……各位请将力量借给我……」

    最后，露缇亚大人细声地如此说道。

    我们的答案早已确定了。

    所有干部一同站了起来，以表达最高敬意的礼节答道：

    『我们的心，与魔王大人同在――』

    ◆　　◇　　◆

    在黑暗之中，一个男人咬牙切齿地说：

    「可恶可恶可恶……！这么一来，我的计画就……」

    说到这里，男人深呼吸一口气让心情冷静下来，接著他自言自语道：

    「算了，虽然计画被打乱了……但还在可以修正的阶段。没有人可以阻止我的计画。咿哈咿哈咿哈！」

    黑暗中，男人毛骨悚然的笑声持续回荡著……

第三卷 押送

    「主人……？」

    正当我因为太过失控的发展停止思考时，人类版本的露璐奈担忧地抬头仰望著我。

    ……明明是只驴子却有马尾，真是太好笑了。咦？问题不在那里？我在逃避现实啦，给我注意一下啊笨蛋！

    虽然我很想乾脆就这样僵住不动，但毕竟露璐奈是全裸的状态，更重要的是周遭投来的目光实在太不妙了。虽然我因为太害怕，甚至没有余裕看看四周。

    「啊～那个……露璐奈……是你吧？」

    「咦？是呀……嗯？」

    露璐奈对我的问题露出了诧异的表情，但她似乎马上就察觉到了不协调感，并往下看自己的身体――

    「……」

    「……」

    然后，她缓缓地望向我，用猛烈的气势向我问道：

    「主、主主主主人！？为为为、为什么我变成人类了！？」

    「那个……先冷静下来，我会好好说明的。话说，比起那个……」

    露璐奈仓皇失措的反应反而使我冷静了下来。为了遮掩露璐奈的裸体，我将斗篷披在她身上。

    「啊……」

    「毕竟你没穿衣服……实在是有点，嗯……」

    「～～～～！」

    看来露璐奈总算察觉到自己全裸，并满脸通红地裹在我的斗篷里。

    呃，她产生那种反应，会害我也跟著莫名害羞起来耶。话说露璐奈当驴子的时候也是裸体吧？为什么事到如今才冒出羞耻心？和莎莉亚完全相反呢。

    可是……为了遮掩露璐奈的裸体，我终究还是把斗篷脱下来了。

    算了，事到如今已经没有余力在意什么勇者了。在大众面前被一个全裸的女孩子紧紧抱著，这种状况比那糟糕多了。

    大不了就说自己是东国出生，头发黑色的人是不祥的孩子之类的，随便找一些理由就好了……不管了啦～！

    不管我是不祥的孩子还是勇者，这个城镇上的人似乎本来就不会在意。而实际上就算阿尔身上有诅咒，他们对她还是很温柔。

    因为有这个事实存在，因此我对脱下斗篷也没什么抗拒感。

    再来，比起那个……接下来该怎么办呢……

    我一面抚摸著将脸埋在斗篷里、试图掩盖羞耻神色的露璐奈脑袋，并深深地叹了一口气。就在这时――

    「诚一！」

    「喂喂，这群人是怎么回事啊？」

    莎莉亚与阿尔两人往我身边来了。

    若是平时的我，她们过来也没什么大不了的。

    然而，现在的我状况很糟。非常糟。

    随著她们两人逐渐进入视线范围。我的脸色铁青，并流出异常大量的汗水。

    求求你们，不要现在过来。真的，很不妙，实在很不妙……

    但是我的愿望只是枉然，她们两人终究来到了我的面前。

    然后，看到我与全裸包著斗篷的露璐奈后，两人都睁大双眼僵住了。

    ……这就是俗称的修罗场吗？想不到位居不受欢迎男顶点的我，竟然能有此体验。人生会发生什么事真的无法预料呢……

    「你、你……」

    看著逃避现实的我，阿尔逐渐泛出泪水。

    等一下！真的糟了！

    虽然试图辩解，但我只能支支吾吾地张合著嘴，说不出话来。

    啊，这下不行了。

    我体悟到人生已经走到尽头，然而阿尔的话却彻底出乎我的意料之外――

    「你终于……脱下斗篷了！」

    「呀，对不起！……咦？」

    我忍不住来回看了阿尔两次。

    咦、咦？奇怪，话题兜不上耶。

    我疑惑地歪著头，而阿尔也同样露出诧异的神情说：

    「啊？诚一你干嘛那副表情啊？之前你明明都不脱下斗篷的，现在却脱下斗篷露脸，这表示你已经打从心底信任这座城镇的人们了吧？真让我感到高兴……」

    「……」

    阿尔的话使我哑口无言。

    换句话说，阿尔似乎没有注意到我抱著全裸的露璐奈，而是对我脱下斗篷这件事感动。

    因为事情太过突然让我吓呆了，但看来我似乎还有一线生机。

    「我说，诚一。你抱著的那孩子是谁呀？」

    好，那一线生机断了！

    我再次冒著汗看向莎莉亚。而莎莉亚脸上浮现讶异的表情，似乎只是纯粹表达她心中的疑问而已。

    没错，只有莎莉亚是这样――

    「……诚一。」

    「啊，是！」

    「借一步说话。」

    「…………」

    我看著静静笑著的阿尔，心想一切都完了。

    ◆　　◇　　◆

    「……换句话说，你的意思是――那个女人是驴子露璐奈？」

    「……是的。」

    那之后立刻回到旅馆的我，被迫在我和莎莉亚的房间里，跪坐在阿尔面前。

    幸亏回到旅馆时，只有食堂的莱尔先生在。他看到我真面目的瞬间露出了惊讶的表情，但之后却用十分温暖的眼神看著我。怎么办，好想消失。

    然后现在，阿尔总算给了我解释的机会，于是我拚命对阿尔说明。而此刻正是说明结束的时候。

    听我解释完的阿尔，叹了一口气后，对我投以不屑的目光说道：

    「……你就说不出更像样的藉口了吗？」

    「是真的啦！相信我！」

    呃，驴子变成女孩子这种事确实令人难以置信！可是……这也没办法啊！真的变了嘛！

    不过实际听了我的说明后，连露璐奈本人也处于半信半疑的状态就是了。

    阿尔对著拚死请求她相信的我，露出了无奈的表情。

    「既然这样就让我看看证据啊，那我就相信你。」

    「证、证据？」

    「没错，证据。否则我不可能相信你吧？」

    确实如此。

    但是，我要怎么给她看证据才好？拜托露璐奈，请她再次变回驴子吗？

    正当我这么想时，刚才一直沉默不语的莎莉亚开口了：

    「阿尔，诚一说的话是真的唷。」

    「……啊？」

    「我说，那个女孩子是小露璐奈的事是真的。」

    莎莉亚这么说，并向缩在我身旁的露璐奈展露笑容。

    「话虽如此……这样啊，小露璐奈也吃了进化果实呀～」

    「等、等一下！莎莉亚，你相信诚一说的谎吗！？」

    「嗯，因为我也是这样呀。」

    「…………啊？」

    阿尔似乎无法理解莎莉亚的发言，露出了相当奇妙的表情。只见莎莉亚绽放笑容，并变身成了皇帝金刚・猩莉亚。

    「我原本是魔物。但吃了进化果实之后，就变成了人类。这样你肯相信了吗？」

    「……」

    莎莉亚再次变回人类后，又对阿尔笑著说：「看吧！」

    目击了一般人难以置信的现象后，阿尔僵住了一段时间。但不久后便转而露出看开一切的表情说道：

    「好，我放弃思考了。反正根本搞不懂。」

    逃避现实了吗！？

    也是啦，毕竟眼前接二连三发生莫名其妙的事件，也只能放弃思考了吧。

    在【永无止境的悲爱之森】中曾有类似经验的我，很能感同身受。

    「唉……但是，这个女人竟然真的是驴子露璐奈啊……」

    阿尔叹了一口气，并看向在我身旁包著斗篷的露璐奈。

    「我、我也没想到自己竟然会变成人类……」

    看样子露璐奈目睹莎莉亚变身之后，也接受了自己因进化果实而进化的事情了。

    「但是啊……全、全裸相拥还是很……那、那种事应该等结婚以后才能做吧……？」

    阿尔满脸通红、阻阻昵昵地说。

    阿尔的样子使我和露璐奈再次想起了刚才的状态，而涨红了脸。

    「……总、总有一天我也……会、会做那种事吗……？」

    「……咦？」

    「唔！？没、没什么啦！」

    因为阿尔好像小声地说了什么，于是我回问了她，可是她却不知为何生气了。真没道理。

    正当我们如此一来一往交谈时，莎莉亚好像忽然想起了什么，并问道：

    「话说回来，为什么诚一你要把自己的斗篷盖在她身上？」

    「啊？呃，因为不把自己的斗篷盖在她身上的话，露璐奈就会一直维持全裸状态了啊？」

    「这样的话，让她穿上我的衣服就好了嘛。那时从羊先生那里拿到的衣服，是由诚一你带著的对吧？」

    「啊。」

    莎莉亚一说，我才注意到。

    对啊！羊那家伙不是有送我们给莎莉亚穿的衣服吗？而且还很贴心，甚至让衣服的尺寸都能随意改变呢！

    面对被我忘得一乾二净的这项事实，我只能无言以对。

    那、那么我在大家面前脱掉斗篷的意义何在？思考著不祥之子之类的敷衍设定的时间呢？

    咦？全都白费了？真的假的？

    「哦哦哦哦哦哦哦……」

    「……好了，别在意啦。」

    阿尔温柔地对抱著头的我这么说道。为什么我眼中不停地流出汗水呢？告诉我啊，爷爷！

    算了，在意已经过去的事也没有用，于是我重振精神，并递给阿尔两枚金币。

    原因是，我希望她能帮我买露璐奈的衣服。

    虽然莎莉亚现阶段是穿著洋装过日子，但由于她原先是猩猩，不可能对人类的衣服有所t解。正因如此，我才决定拜托阿尔。

    毕竟露璐奈都变成了人类，衣服肯定是必需品吧。

    「阿尔，你可以用这笔钱帮露璐奈买合适的衣服吗？事到如今，让她穿莎莉亚的衣服好像也不太好……」

    「啊？是可以啦……但我可不知道露璐奈的衣服尺寸喔？」

    「应该有施加了自动变换尺寸魔法的衣服吧？可以的话，希望你能买几件那样的衣服。如果能连鞋子和内衣一起买，那就帮大忙了。」

    「好吧，没问题。等我一下吧。」

    说完后，阿尔便出门去买露璐奈的衣服了。

    大约部分钟后，阿尔将衣服买了回来，于是立刻让露璐奈换上。

    当时的我被阿尔彻底捣住了眼睛，而那又是另一段故事了。

    更衣完毕之后，露璐奈身上穿了件黑色的衬衫，上头再披上白色夹克。下身是褐色的长裤，大腿的部分还绑著类似黑色皮带的东西。露璐奈踩著黑色短靴挺立的身姿，与她英气凛然的氛围相辅相成，相当帅气。

    「我姑且随便挑了几件买回来，这样还可以吧？不过能自动变换尺寸的衣服都很贵，所以没有剩下的钱就是了……」

    这种品味叫……随便……！？

    我因阿尔对衣服的高品味而震惊不已。毕竟我的外表原本是不适合做任何时尚装扮的啊……就算现在瘦下来了，我也认为冒险不需要盛装打扮。就连现在的服装也只是白色上衣配黑色裤子，造型非常简单。

    正当我这么想时，露璐奈一脸害羞地向我问道：

    「那个……主人。我没有自信，这样穿适合我吗？」

    「嗯，超级适合的。阿尔你品味也太好了……」

    「是、是这样吗……」

    「我是第一次被人这样说……」

    露璐奈双颊染上了红晕，开心地微笑著。而阿尔也露出差不多的表情搔著后脑勺，并别开了目光。

    我边看著她们两人的样子，边将重回手上的斗篷披上，并再次戴上兜帽。

    只见阿尔露出了遗憾的表情说：

    「喂，诚一。你又要披著斗篷？」

    「嗯？不是啦，因为我很长一段时间都披著斗篷，这样子比较能静下心……」

    刚才这句话是我的真心话。披著斗篷过生活意外地舒适，还能遮阳。

    我思考到这里后，忽然想起了一件事――

    我的头发。

    我想先知道，黑色的头发隐含著什么意义。

    如此想的我，向阿尔问道：

    「这么说来，我的黑发很稀奇吗？」

    「咦？啊～确实是啊……诚一你是东国出生的吧？」

    「这个……差不多算是吧。」

    「啊？算了。虽然我没去过东国，所以也不清楚，但听说那里有很多人的发色接近黑色。或许在这片大陆上算是很稀奇的。啊，这么说来，好像听说过被凯泽尔帝国召唤的勇者们，也几乎都是黑发……」

    「是、是吗？」

    阿尔的话使我安心下来了。

    看样子，东国似乎是个比预料中还好拿来当藉口的地方。而处在东边这点，也和日本类似。

    我放心地叹了一口气后，阿尔再次露出遗憾的脸说：

    「但是啊，我真的觉得很可惜啊。」

    「咦？什么很可惜？」

    「要是你脱下那件斗篷的话一定会很受欢――啊！？」

    「嗯？」

    话说到一半，突然察觉到什么的阿尔，突然面目狰狞地抓住我的肩膀大喊：

    「不、不可以！」

    「咦？」

    「你绝对不准把斗篷脱下来！特别是在女人面前！」

    「这和你刚才说的完全不一样啊！？」

    「总、总之就是不行！听见了吗！？绝对不准脱下来喔！？」

    「咦、咦咦……？算、算了，我自己是不会主动脱掉啦……」

    我这么说之后，阿尔便露出了安心的神情。

    「啊，好危险……要是脱下斗篷的话，诚一就会超受女人欢迎……我才不要那样……」

    她喃喃地说了些什么，但我没有听清楚。

    虽然发生了这些事，但既然露璐奈变成了人类，就得要租借新的房间才行。

    不，只要她变回驴子就没有那个必要了。但现阶段露璐奈好像对人类姿态很满意，因此我还是打算租间房间。

    话说，如果打算长时间滞留于这个国家的话，买间房子说不定还比较快……幸好我的持有金钱多得数不清。我可没自信这辈子能花光。

    只不过，要和翔太他们会合的话还得移动，买房子的事等接下来的方针决定之后再考虑可能比较好。

    我一面在脑中想著之后的事，一面往柜台移动。菲娜小姐他们似乎还没回来，于是我向莱尔先生说明原委之后，租借了新的房间。

    虽说向他说明了原委，但我没告诉他露璐奈是只驴子的事。不，就算说了他也会怀疑我疯了吧。

    令人意外的是，露璐奈相当顽固地说她和我同个房间就行了。毕竟她自称是骑士，大概是有想保护主人的意志才这么说的吧……虽说如此，与食物扯上关系时，她早已明显做出愧对骑士精神的举动了。

    最后，露璐奈还是接受租借单人房，虽然她一脸失望就是了。

    就这样，我们租好了房间，正当大家准备一起回房休息时――

    「有人在吗――！」

    「……又不是来踢馆的，不该用那种进场方式吧？」

    「你在说什么梦话呀，小克！战争已经开始了！你那种心态，马上就会被干掉的喔！？」

    「罗娜，你到底在和什么战斗啊？」

    「那种事我怎么可能知道呢？」

    「……说得也是。」

    「哎呀？为什么要用那种怜悯的眼神看著我呢？」

    旅馆的门突然被猛然打开，两个吵吵闹闹的人走了进来。

    其中一人是橘色中长发、身材有些娇小的女性。

    另一位是蓝色短发而身材高眺的女性。

    两人的性格与身高似乎都差距甚大，但只有一点是相同的――

    那就是，她们两人穿著的铠甲。

    虽然和隶属泰尔贝尔军队的克罗多穿的银色鉴甲相似，但两人的钟甲并非由白银制成，风格也不粗犷，而是带著华丽感，身上还有佩剑。

    乍看之下，颇具骑士风采。

    突然登场的两人开始互相交谈起来，使我们哑口无言。

    虽然不重要，但两人都是拥有出色容貌的人。这座城镇上的美少女、美女和帅哥会不会太多了？但相对的，变态的数量也很多就是了！

    最早回过神来的莱尔先生困惑地向她们搭话：

    「那个……请问你们是哪位呢？」

    「嗯？啊，抱歉。我的同伴有点『那个』，害我忘记报上姓名了。」

    「喂，小克。我有点『那个』是什么意思啊？」

    「……哈哈哈。」

    「可以别用假笑来蒙混过去吗！？」

    再次开始像相声一样一来一往的两人，使我们益发困惑。

    蓝色短发的女性似乎察觉到了我们的样子，咳了一声后开始自我介绍：

    「啊――……咳咳。我是隶属于本国【剑圣之战少女】的克劳蒂亚・亚斯泰莉欧。」

    「我是同属【剑圣之战少女】的罗娜・绮利萨斯！我就是王都杯那名播报员，你们发现了吗？」

    「哦……」

    虽然听完了两人的自我介绍，但我们仍然很困惑。或许反而更加困惑了。

    因为，我们并不知道这个国家的骑士团为什么要来这间旅馆。话说，罗娜小姐果然是在王都杯担任播报员的人啊。如我所料，是个很有朝气活力的人呢。

    相反的，蓝色短发的女性――克劳蒂亚小姐，则像是宝冢的男性角色一般，带著帅气感。

    正当我边观察两人边这么想著时，莱尔先生开口了：

    「那个……请问剑圣之战少女的两位，究竟有什么事呢？」

    「啊，差点忘了。」

    「咦～！小克，怎么可以忘了工作呢！呵呵呵！」

    「……别理她，我们是有事找某个人才来这里的。」

    「某个人……吗？」

    莱尔先生歪著头疑惑地如此间道，只见克劳蒂亚小姐点了个头回答：

    「没错。只是，我已经找到那个人了。」

    「咦？」

    克劳蒂亚小姐说完后，不知为何将视线移向我说道：

    「你就是诚一吧？」

    「咦？是、是的……呃，为什么会知道我的名字……？」

    「呵呵呵……因为你骑著驴子在王都杯取得了优胜，而且那身斗篷装扮又很可疑，我马上就认出来了。」

    「……那个，请问有什么事吗？」

    我露出诧异的表情这么问，克劳蒂亚小姐接著回答：

    「嗯，简而言之，可以请你来王城一趟吗？」

    「……咦？」

    「很可惜，你没有否决权。」

    「为什么！？」

    呃，到底为什么！？我做了什么坏事吗！？

    话说，「来一趟王城」这种说法……简直就像警匪片里「可以来一趟警察局吗？」那样的感觉啊！？

    而且还无法拒绝……这个世界里没有人权吗！？

    听到克劳蒂亚小姐的话后，不只是我，连莎莉亚她们都很震惊。

    然而，克劳蒂亚小姐与罗娜小姐完全不理会讶异的我们，各自抱住我的两只手臂，开始拖行起来。

    「好了，那么店长和诚一的同伴们，诚一就借我们用一下？」

    「觉悟吧！你的恶行就到此为止了！」

    「……罗娜，诚一他并没有做什么坏事唷？」

    「哎呀～说这句台词是很重要的嘛！」

    我一边被拖行，一边听著两人的对话。总而言之，克劳蒂亚小姐说我并没有做什么坏事，于是我也安心了。

    只是，虽然不是为了配合罗娜小姐，但在被带出旅馆的前一刻，我心想不说那句台词是不行的――

    「我、我是被冤枉的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这是固定台词对吧？

第三卷 剑圣之战少女

    「那～个……所以呢？差不多可以告诉我，为什么我会被押走了吧？」

    我在城镇中被克劳蒂亚小姐和罗娜小姐两个人拖行的同时，如此间道。

    美女和美少女勾著我的手臂将我拖走，这摸样还真有点超现实呢。周遭的目光都害我泛泪了。而且，从刚刚开始「*多娜多娜」的乐声就一直在我脑海中响起啊！（译注：「多娜多娜」是一首民谣，在日本是被用来比喻被警察带走的音乐。）

    「啊，对了，我还没说呢。」

    听到我的疑问后，克劳蒂亚小姐突然想起什么似地说道，并告诉了我原因。

    「诚一，你在王都杯获得优胜了对吧？」

    「嗯，是啊。」

    「这就是原因呀。」

    「……什么？」

    听不懂意思的我如此反问，于是克劳蒂亚小姐继续说：

    「你不记得了吗？优胜者会被赋予能与我等【剑圣之战少女】共同行动一天的权利……」

    「啊！」

    「看样子你想起来了呢。不知为何，你好像没有参加颁奖典礼，所以我也想过难不成你对优胜奖品本身没兴趣……看你这副样子，似乎是真的没兴趣呢。」

    糟糕，完全忘记了。

    我明明有完全记忆的技能，不过还是很健忘。这可是技能诈欺的意思唷？这是技能诈欺吗？※不，是优格。（译注：日本优格广告台词。）

    不过魔法和其他技能等等必要的东西都有好好记住，因此记忆技能或许是自行判断什么必要什么不必要，进而选择要记忆的东西吧……那又怎样？

    先不管那种事。我倒是没想到在王都杯结束的当天，那个权利就突然发动了。虽说王都杯在上午就结束了，但还是太赶了。

    克劳蒂亚小姐似乎察觉了我心中的想法，并露出苦笑。

    「哈哈哈。因为我们很忙，所以很抱歉要你配合我们。」

    「啊！快看啊，小克！那边的摊贩在卖好像很好吃的串烧耶！明天我们去吃吧！还有，顺道也逛个饰品店！衣服也出了各式各样的新品，哎呀～真的好忙啊！」

    「……我们真的很忙，请你相信我。」

    罗娜小姐的话，使克劳蒂亚小姐将手抵住额头仰望天空。真辛苦啊。

    在这样一来一往的交谈中，我们不知不觉来到了王城前方。

    克劳蒂亚小姐自豪地说：

    「好了……这里就是温布格王国的城堡――【雅克谢尔城】。」

    然而，我凝视著眼前的城堡，甚至忘了对她的话做出反应。

    无视克劳蒂亚小姐的话或许有些失礼，但眼前的城堡就是如此巨大而美丽。

    比第一次来到泰尔贝尔，与莎莉亚从远处眺望城堡时的兴奋感更加激动。

    「好厉害……」

    在地球的时候我根本没有机会看什么城堡。不，虽然有看过日本的城堡，也有看过某老鼠居住的梦之国城堡，但真正有国王生活其中的西洋城堡，却是第一次见识到。

    因此，我被这座雅克谢尔城堡的存在感给震慑住。

    看到我目瞪口呆地仰望城堡，克劳蒂亚露出一抹满意的微笑。

    「嗯，看来你似乎很喜欢，这比什么都令人开心。我们快点进去吧。」

    我跟在克劳蒂亚小姐后面，进入城门中。

    这时，与守护著通往城外大门的克罗多身穿同样铠甲的男人，对克劳蒂亚小姐与罗娜小姐敬了个礼。好厉害喔！……我产生了这种小学生般的感想。

    穿过门之后，前方有一座宽广豪华的庭院，色彩缤纷的花朵绽放著。即使如此花香也不会相互冲突，反而各自适当地主张著自己的香味。好厉害喔！

    中心有座喷泉，恐怕是魔道具之类的东西。真的好厉害喔～……对于只说得出「好厉害」这种感想的自己，差不多让我想流泪了。

    暗自感到受伤的我，跟著克劳蒂亚小姐走著，之后在某处停下了脚步。

    「这里就是训练温布格王国士兵的训练场。」

    「顺带一提，这里张开了一道结界。就算魔法师团的所有人全力施展魔法，也丝毫不受影响唷！只不过要是施展了那么危险的魔法，露易艾丝大人可是会生气的！」

    「……不过，以露易艾丝大人的情况来说，那与其说是生气，更像是在执行程序化工作就是了。在去迎接诚一之前，我看到罗娜因王都杯奖品的事，接受露易艾丝大人惩罚的样子。但是她的表情却比平常更没变化……」

    「请、请不要让我想起来啦！和我一起偷拍露易艾丝大人照片的谍报部的乔治，因为承受不了露易艾丝大人的惩罚，整个人崩溃了唷！在前往旅馆前，他还碎念著：『……哈哈，木剑……斩断铁的木剑朝我……朝我逼近啦……！不要过来呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』」

    「……你有好好带他到医护室去吗？」

    「陪他太麻烦，所以我把他丢在那里了。呜……乔治，我不会忘记你的英姿的……！」

    「……乔治还活著吧？」

    「乔治？那谁啊？」

    「你真是魔鬼……」

    「我可以回家吗！？」

    我终于忍耐不住，插进两人的对话中。

    这也不能怪我吧！？我默默地听著她们的对话，却没听见半句正常的内容啊……！

    这么危险的场所，我可不想待太久。不，不可能会想吧旦史重要的是，那个叫乔治的人也太可怜了吧！虽然有一半以上是他自作自受！

    然而，为了不让我逃走，克劳蒂亚小姐捉住我的肩膀。

    「……很遗憾，放弃吧。这就是这个国家的现状……」

    「公会这样就算了，王城内也半斤八两啊！？」

    这个国家就只有变态和怪人而已吗！但那个变态样却正往好的方向发展，所以才恶劣啊……！

    或许正因为这里是由怪人所构成的，所以大家才这么幸福也不一定……这样好吗？

    「嗯？哦，正好。诚一，你看那个。」

    「咦？」

    被克劳蒂亚小姐如此唐突地催促的我，看往克劳蒂亚小姐指示的方向。

    我看到训练场的一角，有数名与克劳蒂亚小姐与罗娜小姐身穿相同铠甲的女性，正拿著木剑摆出战斗姿势。

    「那是……训练吗？」

    「没错，是我们剑圣之战少女的训练。」

    「然后那就是我们的团长――露易艾丝大人！」

    我再次仔细地看过去，拿著木剑的女性们，正包围著一名女性。虽然能确认她的身影，却看不清楚脸。

    「来，我们靠近点看吧！」

    「说得也是。这对诚一来说，应该也是很好的刺激。」

    我听从两人的催促，朝女性们靠近。

    我终于能看出被包围的女性的容貌了。

    她有著一头如流水般、长度及腰的水蓝色直发，以及令人惊艳的端正五官。

    蓝色的铠甲简单俐落，丝毫感受不到粗犷的印象。

    她将木剑插在腰际，紧闭双眼，纯白的披风随风飘舞。那挺立的身姿，正是一位英气凛然的高尚骑士该有的样子。

    露璐奈小姐，请向这个人看齐吧。

    「看得见吗？位于中心的人就是露易艾丝大人。」

    「请你仔～～细地看著唷！瞬间就会结束了！」

    罗娜小姐兴奋地说道。燃起兴趣的我，决定观察她们的训练情景。

    接著，刚才用木剑摆出战斗姿势的女性们，一齐朝名为露易艾丝的人砍了过去。

    我虽然持有从塞亚诺斯身上取得的瑟弗德流守护剑术，但那是将对方打倒而到手的技术，并非历经长年修练而习得。因此剑术本身和外行人没两样。

    然而就连我这个外行人，也能轻易看出她们的剑路相当洗炼，是相当高明的一击。

    就算对拥有心眼技能的我来说，那剑速依然快得惊人。

    相当于全力一击的攻势，集中向露易艾丝小姐的头上挥落下来。

    所有木剑就要直接击中露易艾丝小姐了――当我这么想的瞬间……

    「――」

    露易艾丝小姐，静静地睁开了双眼。

    我看得出来，在木剑逼近的x那间，她那宛如毫无波澜的水面般澄澈的天蓝色双眼，捕捉到了所有的木剑。

    然后――

    「……」

    一闪。

    露易艾丝小姐，以超越所有包围她的女性的压倒性速度，拔出了腰间的木剑。

    速度快到让心眼技能几乎没有意义。

    露易艾丝小姐所劈斩的东西……是一齐砍过去的女性们的木剑。而被斩开的木剑剑尖，沿著乾净俐落的切口静静地滑落下来，根本想不到那竟是被同样的木剑所斩断的。

    她们手上的武器被斩断，各个浮现出目瞪口呆的表情。露易艾丝小姐轻拍一下木剑后，静静地将其插回腰际。

    「――剑速提升了。但是剑路太直接，得再精进。」

    『!是！非常感谢您！』

    她美丽的嗓音与超脱世俗的氛围很相衬。她如此告诉女性们之后，女性们也充满精神地回应。

    ……喂喂喂，有个人实力特别超群耶。那个超越人类的动作算什么？岂不是比我还更像怪物吗？

    在我因那破天荒的实力瞠目结舌时，克劳蒂亚小姐她们嘴角浮现出一抹苦笑。

    「哈哈哈……还是老样子，完全看不到剑。她们可是等级250级以上的强者，而我本身也有380级呢……罗娜，你看得见吗？」

    「既然以小克的等级都看不出来，等级360的我更不可能看得见那种东西吧？」

    「唔～嗯……若是露易艾丝大人，就算以同为等级500的人为对手，感觉也会发生类似的情况。」

    「哎呀～那么说也太夸张……奇怪？没办法否定！？」

    看样子那两个人似乎看不见露易艾丝小姐刚才的攻击。话虽如此，克劳蒂亚小姐的等级是380，罗娜小姐则是360。至于露易艾丝小姐，则有500级呀。

    正当我想著这种事时，露易艾丝小姐察觉到了我们，并走了过来。

    「克劳蒂亚，罗娜，你们回来了啊。」

    听到那句话的两人，挺直姿势向她敬礼。

    「是，我们带他回来了。」

    「完美达成！」

    露易艾丝小姐用平淡的语气说：

    「罗娜，要不是你做了多余的事，事情也不会变得这么麻烦。」

    罗娜小姐别开目光吹著口哨，克劳蒂亚小姐因她的样子露出苦笑。

    露易艾丝小姐将视线移到我身上说：

    「那么，你就是诚一先生吗？」

    「咦？啊，是的！」

    「我是率领温布格王国【剑圣之战少女】的露易艾丝・巴尔洁。」

    就连自我介绍的时候，她的表情也毫无变化。总之就是面无表情。

    「好了……那么，拿著这个。」

    「咦？」

    我以不至于失礼的程度看著她的脸，只见露易艾丝小姐唐突地将木剑交给了我。那个……？

    「来进行模拟对战吧。」

    「我可以回去吗？」

    我忍不住这么问，但错不在我。

    然而，露易艾丝小姐却静静地摇摇头。

    「要不是我的部下准备了奇怪的奖品，事情也不会变成这样。但是你取得了王都杯的优胜。既然优胜奖品是和我们一同度过，那么我就必须履行那个责任才行。」

    「您的责任感实在令我感到非常伟大，但是为什么要进行模拟对战呢？」

    「……？你问为什么……我个人认定和我们一同度过，指的就是一起参加训练……不是吗？」

    不行，这个人毫无自觉！

    罗娜小姐准备这个权利的意图，绝对是为了让优胜者和美人齐聚的剑圣之战少女成员及露易艾丝小姐，一起度过快乐的时间。

    虽然如此，但露易艾丝小姐似乎误会成那是一起接受训练的权利了。

    话说回来，接受训练哪算奖品啊？

    「总之，让我见识一次你的剑术吧。如果有我能指点的地方我就会指点，只要修正那部分，你应该就能变得比现在更强。」

    「咦？不，等……」

    我正打算向露易艾丝小姐开口时，她早已走离我身旁，摆出随时可以开始模拟对战的态势。

    然后，克劳蒂亚小姐和其他剑圣之战少女成员，早已和我们大大拉开距离，完全进入观战模式。无处可逃了……！

    露易艾丝小姐向愣在原地的我开口说：

    「我随时都没问题唷？」

    「咦？那个，我……」

    「那么就先让我见识你的防御技巧吧。」

    我这个混蛋……！清楚拒绝她啊！这种气氛下岂不是已经不能拒绝了吗！

    正当我对著自己激烈吐槽时，露易艾丝小姐静静地拔出了木剑。

    「好了，那么――我上了。」

    「！？」

    露易艾丝小姐以高速逼近，就像刚才看的那场战斗一样，快到使心眼技能毫无意义。她俐落地将木剑挥舞过来，打算冲击我的心窝。

    我几乎是反射性地使劲往后跳开以避开攻击。

    我著地时，地面形成了一个小小的坑洞……嗯，别放在心上。

    「……真令人惊讶。想不到你竟能轻易避开我的第一击……」

    「不，并不轻易……」

    「好吧，那么从现在起我会尽全力攻击。」

    「为什么不听人说话的人这么多啊！？」

    明明说了不轻易，但露易艾丝小姐却做出尽全力攻击的宣言。我快哭了。

    正当我这么想时，露易艾丝小姐这回真的以心眼技能所捕捉不到的速度，从远方挥舞木剑。

    ……咻啪！

    「等一下！？攻击的动作和声音不一致耶！？」

    露易艾丝小姐无声地挥下木剑后，迟了半刻才听见声音。连※一○堂先生也会吓一跳喔！完全摆脱声音了……！（译注：日本腹语术艺人――一刻堂。）

    超越音速的斩击，紧接著向震惊的我追击而来。

    「我受够这个人了啦！」

    我往旁边跳跃，避开那道斩击。

    然而――

    「！！！！」

    ……咻啪啪啪啪！

    四道超越音速的斩击，再次朝我飞了过来！

    那超越音速的斩击是怎么回事啊！？要不是我已经不是人类，肯定会被这攻击杀死！

    说到底，这根本不是能用木剑重现的攻击吧！避开之后，地面还留下了漂亮的斩痕，到底怎么回事啊！

    我以各式各样的姿势持续避开接连袭来的超音速斩击。唔哦！？差点打中脸耶！？

    「……虽说露易艾丝大人也很厉害，但能毫发无伤持续避开那些攻击的诚一，也完全称不上是人类了呢。」

    「不愧是骑著驴子在王都杯获得优胜的人呢。他的等级到底是多少呢？」

    「不，在那之前，能够避开露易艾丝大人认真斩击的诚一实在太不正常了。即使假设他是人类最高的500级，也不可能毫发无伤避开同等级的露易艾丝大人的攻击。他真的只是普通冒险者吗？」

    「唔～嗯……我姑且请乔治调查过了，但他似乎真的是最近才来这个城镇，刚在公会登记的新人冒险者喔。」

    「……乔治大显身手呢！」

    就在我持续拚死避开攻击时，克劳蒂亚小姐她们却如此悠哉地聊著天。

    可恶！

    「……我真的很吃惊。想不到我认真起来也对付不了你……」

    我专心一意地持续闪避露易艾丝小姐施放的斩击，她则用微微受到打击的声音喃喃说道。

    「……那么，这招如何？」

    「！」

    斩击的暴风雨一度停止，这回她以比一开始更快的速度朝我靠近。

    「喝！」

    露易艾丝小姐从我的头顶往下挥剑，施展锐利的一击。

    以那速度与敏锐的攻击，我是不可能避开的。呃，这下真的惨了！？

    确实，若是我能判断出攻势，只要多少拿出真本事，应该就能像躲开最初的攻击般成功闪避。

    然而，比那更快、超越我反射速度的一击，朝我挥落了下来。

    原本我就没有必要意气用事地战斗，因此我也考虑过乾脆故意被打中，让她来指点我。

    但是这不可能吧！？竟然能用木剑在地面上留下斩痕，那到底是什么攻击啊！？要是她使用类似黑龙神的『穿透』技能的话，我的身体毫无疑问会被切成碎片！实在太可怕了，我没办法接下攻击啊！

    避开最初的攻击时，我反射性拿出了真本事来闪避，因此在地面上留下了坑洞。但是露易艾丝小姐也是个十足的怪物！

    我和被勇者召唤的大家念同一所高中的事，或许会在某种巧合下曝光，使我同样被当成勇者对待。因此我想尽可能避免引人注目，才不曾在别人面前使出全力。

    可是，露易艾丝小姐的攻击可怕到使我不禁稍微拿出真本事闪躲。

    ……就算接下这攻击，我也不会死吧？就算没死，好像也会很痛……

    我凝视著渐渐逼近的木剑，已进入放弃的境界了。就在这时――

    『【进化】技能效果发动。此刻开始，身体将适应战斗。藉由身体适应战斗，【心眼】技能与【索敌】技能已被统一，变更为【世界眼】技能。更进一步，学会了【反射防卫】技能。』

    机械般的声音，在我脑中响起。

    在我因突然流入脑海的声音感到讶异时，露易艾丝小姐的木剑终于碰到了我，并即将从那里施加庞大的力量。但是――

    「！？」

    我的身体，将那个状况逆转了。

    为了架开击中头顶的木剑所传来的力量，我用比木剑更快的速度，朝木剑挥落的轨迹方向蹲下，以后空翻的技巧稍微拉开距离。同时间举起脚，用不至于让露易艾丝小姐挥落下来的手疼痛的力道向上踢起，使她放开木剑。

    然后，在我著地的下一刻，我将木剑抵住睁大双眼的露易艾丝小姐的脖子。

第三卷 阴谋

    太过出乎意料的发展，使剑圣之战少女成员及克劳蒂亚小姐她们目瞪口呆。

    虽然听起来很怪，但用木剑抵住露易艾丝小姐的我本人，也莫名其妙地愣住了。

    然后――

    「「「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」」」」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    「不不不！为什么打倒露易艾丝大人的本人，也和我们一样惊讶啊！？」

    「……真不愧是骑著驴子获得优胜的诚一先生。想不到你竟然是个超越露易艾丝大人的怪物……」

    和剑圣之战少女成员一同感到惊讶的我，被克劳蒂亚小姐给吐槽了。而罗娜小姐则说出了相当失礼的话。

    不，因为，连我自己也不晓得自己为什么突然能做出那种动作啊！

    啊，这么说来那时脑中有声音响起，是那个的缘故吗！？

    为了不让周围的人发现，我马上深深拉低连衣帽，以确认状态。

    状态栏中，有两个没看过的名字。

    『世界眼』……能够干涉世界的技能。可以进行详细索敌，范围扩及500公尺。不过平时维持普通的索敌状态，可任意进行详细索敌。技能『心眼』效果提升，可应对比过去更快的速度，连原本不需要看清的事物都能看见。随时发动。

    『反射防卫』……针对自身所无法反应的攻击，让身体自动进行防卫的技能。只不过，无法反应从死角来的攻击。随时发动。

    真是够了――

    这算什么！？我才在想最近好像稍微平静下来了……结果那只不过是暴风雨前的宁静吗！

    这副身体完全不尊重我耶！不知不觉间，我甚至被自己的身体剥夺了人权。可恶啊！

    为了不让剑圣之战少女的人起疑，我只在内心暗自疯狂大闹，没有表现出来。

    话虽如此，我真的能够掌握……这么强的技能吗？

    因为刚才的『反射防卫』技能，还让我的身体，在自己搞不清楚的状况下动起来了喔。

    就连其他技能也是，到现在仍然不是我在使用技能，是技能在使用我啊！

    人类的固有技能『进化』给我自重点！呃，虽然我有『不知自重』这个称号！

    ……爸爸，妈妈。我死的时候能好好保持人类的样子上天国去吗？

    当我仰望天空默默流泪时，一直注视著自己手边的露易艾丝小姐，静静地朝我走了过来。

    「那、那个……？」

    面对眼前低著头沉默不语的露易艾丝小姐，我究竟要说些什么才好呢？

    ……怎么办呢？打倒了这个国家最强的骑士……我的明天该何去何从？

    剑圣之战少女的人也默默地看著露易艾丝小姐。拜托，说些什么吧！你们刚刚不是还吵吵闹闹的吗！罗娜小姐，现在正是展现你聊天技巧的时候！沉默不语最让人难受啊！

    我悄悄偷看露易艾丝小姐的样子。

    露易艾丝小姐缓缓抬起头，凝视著我……奇怪，怎么感觉她的眼睛在闪闪发光……？

    正当我这么想的时候，露易艾丝小姐终于开口说：

    「……我可以叫你师父吗？」

    「不要再继续削减我的生命值啦――！」

    她好不容易才开口说话，竟是这么爆炸性的宣言！

    看吧，看看周围的人！所有人都露出了呆愣的表情！

    这也是当然的吧？因为最强的骑士，竟然叫一个来历不明的斗篷小子师父？不惊讶才怪……！

    然而，露易艾丝小姐却拔出系在腰际的神秘白银之剑，插在地面上并低下头。

    「从今以后请多多指教，师父。」

    「骗人的吧！？」

    回过神来，她已在不知不觉问称呼我为师父以表忠诚了。怎么会这样？

    剑圣之战少女的人无视呆愣的我，走向露易艾丝小姐身边表示祝福。

    「太好了呢，露易艾丝大人！除了【黑之圣骑士】大人以外，你终于找到另一个和你同等级的存在了！」

    「不只同等，甚至彻底被他超越！如此一来，露易艾丝大人就可以变得比现在更强、更美丽！」

    「露易艾丝大人总是处在指导别人的立场嘛。可以找到能让自己变强的人，真是太好了！」

    已经没有我插嘴的余地了。为什么？

    哑口无言的我完全愣住，眼睛变成了两个点。这时，克劳蒂亚小姐朝我走了过来。

    「你真的很强呢，诚一。哎呀，既然你成为露易艾丝大人的师父，我应该叫你诚一大人比较好吧？」

    「请饶了我吧。」

    我恳切地如此请求，只见克劳蒂亚小姐爽朗地绽放笑容。你是帅哥啊。

    「呵呵。不过……你比露易艾丝大人还强，真的是太好了。」

    与刚才为止的氛围不同，克劳蒂亚小姐这次露出了有些悲伤的神情。

    「露易艾丝大人打从出生开始，就是剑术天才。」

    「咦？」

    「然后，露易艾丝大人……完全不会使用技能与魔法。」

    「…………什么？」

    从克劳蒂亚小姐口中爆出的惊人事实，让我发出愚蠢的声音。

    ……不不不，那太奇怪了吧？

    那个人可是朝我施展了一堆斩击唷？那超人般的攻击怎么可能不是技能――

    一想到这里，我注意到了。

    ……我的固有技能『盗取』和『调a』没有发动。

    一瞬间我以为那可能是我已经持有的技能。但在战斗进行时，我也没看到我持有的『千里眼』技能，显示出有技能被发动的效果。

    考虑到与黑龙神战斗时没能看穿『穿透』技能这点，千里眼或许对随时发动的技能没有用。但若是如此，我的固有技能没有发动就更奇怪了。

    因为，随时发动的技能类型中，没有能够施展斩击的技能――

    「但露易艾丝大人身怀的某种才能，让她丝毫不把那种劣势当一回事――那就是剑术的才能。不论什么剑术，只要露易艾丝大人看过一次，就能不以技能的形式，而是用自身的技术将其重现。虽然不如剑术厉害，不过她也有非常优异的武术才能。甚至能超越那方面的专业人士。」

    「……」

    露易艾丝小姐似乎比我想像中还要更可怕。

    「正因露易艾丝小姐如此强大，不只同年龄的人，就连其他年龄层的人都没有能与她相提并论的强者。因此她一直都被他人敬畏、尊崇著。所以，露易艾丝大人……总是一个人。」

    「……」

    「幸好现在这个国家内有【黑之圣骑士】大人。虽然没有看过他的脸，可是他的强悍……与露易艾丝大人是同等的。不过，是同等的唷。」

    「……」

    「露易艾丝大人与【黑之圣骑士】大人相似，他们在训练的时候，总会忽然有一瞬间露出寂寞的神情。那份强大造就了孤独。或许身为部下的我，没必要在意她身边有没有能称为朋友的存在，但我没看过她有朋友。她与我们之间总是能感受到隔阂……所以，谢谢你打倒了露易艾丝大人。谢谢你让我们见到，目光如此闪烁的露易艾丝大人……」

    克劳蒂亚小姐说完后，便往罗娜小姐那里走去。

    我是来到这个世界后，才在各种机缘下取得不得了的力量，不过露易艾丝小姐是出生以来，身上就寄宿著那种力量。

    ……独自一人很难受吧。而且还拥有那种怪力。

    虽然我不是很懂，但她应该有著很孤单的回忆吧……

    我边这么想，边注视著露易艾丝小姐。接著她察觉到了我的视线。

    她面无表情的脸转而露出轻轻的微笑。

    「师父，我重新说一次。今后请你多多指教。」

    「啊，是……」

    虽然只是轻轻的微笑，但因她平时没什么表情，所以显得更有破坏力。当我沉醉于那个笑容之中时，露易艾丝小姐马上又恢复成原来的表情。

    ……奇怪？我刚刚好像含糊地答应了……

    我要叫她做什么才好！？像露易艾丝小姐叫剑圣之战少女成员做的事一样，替她进行训练吗！？

    无论状态值再怎么像怪物，但在战斗方面我是个超级门外汉。根本没有能教她的东西啊！

    「那个，露易艾丝小姐。我没有什么能教你的东西……」

    「不，没关系的。我会看著你学。」

    哎呀讨厌。

    这是令人惊讶的超人发言！

    正当我在心中这么想时，机械般的声音再次流入脑海中。

    『【进化】技能效果发动。此刻开始，身体将适应状况。藉由身体适应状况，学会【指导】技能。』

    我进入半放弃的境界，确认突然学会的技能。

    『指导』……能够详细而浅显易懂地，将技能或魔法，与其他技巧知识教导他人的技能。

    耶～这样就能教她了！

    我因『进化』技能的大失控，流下不为人知的血泪。

    话说，我……可以回去了吗？我已经做完该做的事了吧？

    没错，就算回去应该也没问题才对。在来到这个地方之前，我姑且用『无尽之爱的首饰』的『念话』效果向莎莉亚她们传达了这个状况……先不说莎莉亚，阿尔倒是惊讶得不得了。

    既然已经没有要做的事了，应该可以回去了才对。

    正当我想向露易艾丝小姐询问这件事，并准备开口的瞬间――

    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    突然，女性的悲鸣声响彻了王城内部。

    突如其来的悲鸣声，使剑圣之战少女成员与露易艾丝小姐陷入困惑。这时，一名女仆惊恐失色地朝露易艾丝大人跑了过来。

    哦哦，是真的女仆耶。好厉害～

    「露、露易艾丝大人！国王……国王他……！」

    「请冷静下来。陛下发生什么事了？」

    目光锐利起来的露易艾丝小姐如此质问。女仆深呼吸一口气后，大声宣告：

    「国王陛下被某人偷袭……倒下了……！」

    彷佛刚才的氛围全是骗人般，听到这句话的瞬间，露易艾丝小姐与剑圣之战少女成员全都紧张地板起脸孔，往城堡深处走去。

    ……咦？我被丢下了？

    呃，我知道现在的状况很糟糕啦。

    但现在我可不能轻举妄动。

    因为，要是我这个非相关人士在城里随便乱晃，可是会被当成袭击者的同伴。

    现在的我能做的事很少。

    所以，就让我说句话吧――

    「医生！医生！」

    奇怪？好像怪怪的。不是这个。

    「军～医～！」

    ……

    总之，我决定先停止开玩笑。不，因为这发展太出乎意料，害我脑子变得不正常了。

    冷静下来的我，决定发动刚刚才获得的『世界眼』技能来搜索。看看是否能找到那名袭击者。

第三卷 诅咒与决心

    独自一人被留在训练场的我，发动刚刚才获得的『世界眼』技能。

    虽然这个技能是随时发动的，但看样子只有『心眼』的效果随时都有。『索敌』效果似乎要凭藉意识发动才行。

    我发动技能后，先探索了准备远离这座王城的存在。

    接著，我脑中宛如雷达一般，以蓝色的点显示出露易艾丝小姐等人的气息。与此相反，有个以惊人速度准备远离王城的红点，被雷达给捕捉到。

    『索敌』技能无法显示得这么详细。不过看样子它似乎是自行判断出对我来说是友方的存在，用蓝色的点表示，并以红色的点表示敌人的存在。

    多亏如此，让我在一瞬间就能判断出敌人和友方。不过，唔～嗯……能不能再取得更详细一点的情报呢？毕竟技能说明上写的是「能知道详细情报」。

    正当我如此想的瞬间，脑中红色点的详细情报被显示了出来。

    【欧莉嘉・卡玫丽亚】

    出生地：凯泽尔帝国

    种族：兽人

    性别；女

    职业：暗杀者

    年龄：8

    等级：455

    状态：隶属

    别名：黄昏暗杀者

    三围：――――……

    「出局――！」

    我忍不住对显示出来的情报吐槽。

    这技能根本没有半点隐私啊！不开玩笑，它显示出的状态值未免太详细了吧！而且连三围都有！

    当然，我并没有看三围以后的部分。道德观阻止了我。做得好啊，我。

    不晓得攻击力之类的数值，意思是只能用不同技能来调查了吗？算了，即使如此，光是能显示出这些情报，也已经太多了。

    这些事不重要。有不少吐槽点满满的资料出现了呢。

    首先，出生地是凯泽尔帝国。这是召唤翔太他们的国家吧？

    凯泽尔帝国应该是对讨伐魔王最有干劲的国家，所以才会进行勇者召唤吧。这么一想，想和魔族共存的本国国王就成了阻碍……是这样吗？

    而且，暗杀者似乎是女性。除此之外还是个兽人，年龄十分幼小。相对的等级却超过400，这点很奇怪。

    但是，我却将目光移向比那项情报更令我在意的项目。

    「这个隶属状态……是什么？」

    没错，只有这个部分我不甚t解。

    是那个吗？类似奴隶的存在？

    我来到这个世界后并没有看到类似奴隶的存在，因此还以为一定没有……

    要是这真的是指奴隶，我会很在意翔太他们的安危。他们或许会像勇者阿贝尔的日记里那样，被尽情利用完之后就抹消也说不定。

    只是，我不大t解奴隶这个概念。

    在地球上，虽然有「被当作奴隶来使唤」这种表现方式，却并非真正的奴隶。

    多亏被召唤的勇者所散播的技术，我至今都觉得这世界的感觉很像地球。但一想到或许有奴隶制度，我就对这里是异世界这件事产生了强烈的实感。

    无论如何，奴隶这个词汇令人很不愉快。

    正当我思考著各种事时，暗杀著似乎朝著我所在的训练场迅速跑来。

    与王城内部连接的入口中，有一道黑影以惊人的速度冲了出来。

    看到那道影子后，我不禁脱口而出：

    「唔～嗯……外表看来真的很像暗杀者呢。」

    「！？」

    飞奔出来的黑影，身上裹著与我类似的漆黑斗篷，个子很娇小。不过看不到她的脸。

    这个黑影，应该就是暗杀者没错。

    我冷静地凝视著暗杀者，对方则惊愕地看著我。

    「……为、为什么……我的身影会被……！？」

    「什么？」

    她在说什么啊？看起来像是想说『为什么我的身影会被看见！？』的感觉。

    我歪著头看著散发那样氛围的她，接著身著斗篷的女性从怀里取出某样东西，朝我扔了过来。

    「！」

    「咦！？等等！？干嘛突然攻击我！？」

    真是的，我受够了啦。

    不过确实，既然对手是以这个国家的国王为目标，把看见她身影的人消灭或许十分理所当然。

    那件事先摆在一边，看样子对手似乎向我发射了两支飞刀。

    这时只能普通地避开，好好拿捏力量让她无法战斗了吧。要是认真揍她，对手会灰飞烟灭的。真的有脱离人类的实感了……

    我一面注视著向我飞来的刀子，一面这么想。就在这时――

    「！？」

    「咦？」

    和与露易艾丝小姐战斗时一样，我的身体突然动了起来。

    我的身体用右手的食指及中指之间，与中指及无名指之间……将朝我飞来的两支飞刀接了下来，就这样以迅雷不及掩耳的速度朝对手投射回去。

    「等等！？」

    虽然我一直与魔物战斗并将其打倒，但现在的我还没有承担人类和兽人性命的觉悟。

    即使同样都是生命，可是我无论如何都无法将魔物和人类视为对等。

    我知道这种想法很天真，不过不管怎样我都做不到。

    正因如此，刚才的行动使我感到无尽的恐惧。露易艾丝小姐那时是因为我真的完全搞不清楚状况，因此还来不及涌出恐惧，现在却不同。

    恐怕是『反射防卫』技能发动了吧，那技能会将暗杀者杀掉……我原本是这么以为的。

    然而，『反射防卫』技能，却比我想像的还要优秀。

    「唔……！」

    我所投掷回去的刀子，速度快到无法避开。

    因此，我以为刀子会确实地贯穿暗杀者的身体……然而，我所射出的刀子贯穿暗杀者的斗篷，插到城墙上。

    刀子的速度与气势使暗杀者的斗篷被拽开，将她的身体钉在城墙上。一般情况下，投射回去的刀子应该会贯穿暗杀者，然后结束一切。但我的身体进化之后，已经能够轻而易举地使出「封住对手动作」这般神技了。我应该高兴吗？

    不过正如技能名称所游，身体只做出防卫动作，所以这次就算了吧。嗯。

    我勉强暗自接受时，被封住动作的暗杀者一口气脱下斗篷，从拘束状态中脱离出来。

    「哦哦！」

    看到暗杀者脱下斗篷后的真面目，使我忍不住叫出声来。

    「……」

    因为暗杀者和我一样是黑发。而且头上还长有类似猫耳的东西，从腰部附近更长出了与发色同为黑色的尾巴。

    暗杀者毫不大意地瞪著我，于是我也再次仔细确认暗杀者的模样。

    她有著黑色的短发，以及猫一般的金色瞳孔。外表如年龄般幼小，十分可爱。但因她现在正眯眼瞪我，难得的可爱度也减半了。

    她恐怕是黑猫的兽人吧。因为有黑色的猫耳，尾巴也是黑色的。

    服装则是犹如忍者装一般的漆黑衣装。她用黑衣包裹住身体，脖子上戴著像是项圈的东西，同样也是黑色的。

    虽不知道这个世界有没有忍者这个概念，但她的打扮确实就像个暗杀者。

    哎呀……话虽如此，原来有人和我一样是黑发，让我大大放心了。纵使她攻击了我。

    多亏了她，我重新认知到不需要那么在意黑发的事。毕竟还有这样的人存在嘛。

    偶然得以确认的事实使我满意。这时，暗杀者以惊人的速度朝我逼近。手上还握著刀子。

    「――！」

    「又攻击我！？稍微冷静一下好吗！？」

    这么可爱的小孩子却拿刀子杀过来，又不是恐怖片。

    我在心中大大地啧了一声，将力量注入脚边准备避开攻击。就在那瞬间――

    我的身体又擅自动了起来。

    「等等！等一下！」

    完全被技能耍著玩呢。

    我无法制止自己的身体。左手的手指将迫近的刀子夹住以止住攻击后，右手就这样轻轻地戳了一下她的头。

    「！！？？」

    只是这样，暗杀者女孩便昏沉沉地摇晃起来，接著当场昏过去。

    「哎呀。」

    我在暗杀者女孩倒在地面之前，抱住了她。

    哈哈哈……真的只要轻轻戳一下就会让对手昏倒啊。这样啊。从这双眼睛中满溢出来的液体，就是我身为人类的证明。

    我想著这些蠢事，再次确认昏倒在我怀中的暗杀者的脸。

    ……唔～嗯。她睡著的样子，和普通的小孩子根本没有两样呢。

    在这个世界中，这样的孩子竟能若无其事地拿著刀子杀人。这点使我的身体无意识地颤抖。

    至今为止，我从来没有意识到这种事，现在却重新感受到了异世界的恐怖。

    虽然打倒过魔物的我没有资格这么说，但逐渐把夺去生命视作理所当然的我，很恐怖。

    与得到突飞猛进的状态相比，这才是最恐怖的。

    事到如今我才察觉到「因为对手袭击而来就打倒对方」，产生出这种思考模式，本身就已经是很不正常的事了。

    然而，在这个世界那是很理所当然的事。不这样做就无法存活下来。

    这里已经……不是地球了。

    头脑虽然理解，但心似乎还很难理解。

    我放松僵直的肩膀，叹了一口气。

    当我像这样让紧张的身体解脱时，我感到一股仓皇的气息再次从城内接近。

    我将目光投向那个方向，包含露易艾丝小姐在内的剑圣之战少女成员正向这座训练场走来。大家都摆著同样可怕的表情。

    露易艾丝小姐确认了我的身影后，迅速地朝我走来。

    「师父，事发突然实在非常抱歉，但这次可以请你先回去吗？」

    ……已经决定叫我师父了啊。

    「是，那是没什么关系……啊，露易艾丝小姐……」

    「请叫我露易艾丝，不需要使用敬称。」

    我输给露易艾丝小姐不容置喙的魄力，于是决定遵照露易艾丝的话。

    「啊……嗯。那么，露易艾丝。我大概抓到袭击国王的犯人了……」

    「…………什么？」

    听了我的话后，露易艾丝隔了很长一段时间，才这么反问。

    不过，这也难怪。突然说抓到袭击国王的暗杀者，不论是谁都会感到吃惊……

    我边这么想，边将自己抱著的暗杀者女孩给她看。

    「你看，就是这孩子。因为她以很猛烈的速度从王城内冲出来，然后朝我袭击过来……」

    ……奇怪？为什么呢？听起来超像藉口的。

    但露易艾丝却无视了我。她看向我所抱著的暗杀者女孩后，讶异地睁大了双眼。

    接著，露易艾丝向罗娜小姐告知了什么后，罗娜小姐便以观察般的视线看向女孩子。x那间，我的眼睛看到她的双眼在瞬间发光。

    我对罗娜小姐向暗杀者女孩投射的视线有印象。

    因为那是和还没转移至这个世界前，大木在教室里擅自使用『鉴定』技能，调查我的状态时同样的视线。

    罗娜小姐的眼睛之所以瞬间看起来像在发光，应该是因为我的『千里眼』技能发动了。因此罗娜小姐使用的技能，才变成眼睛可看见的形式。

    看样子，她似乎正在调查暗杀者女孩的状态。

    「罗娜，怎么样？」

    「……如露易艾丝大人所想的一样。」

    「这样啊……」

    露易艾丝脸上浮现出可怕的表情。她沉默地深思一会儿后说：

    「就麻烦你盘问她了。」

    「t解！」

    露易艾丝用一句话拜托罗娜小姐后，便把暗杀者女孩交给了她。

    接下女孩的罗娜小姐，就这样往某处走去。

    话虽如此……盘问？交给罗娜小姐没问题吗？

    我边想著十分失礼的事边歪著头，接著克劳蒂亚小姐朝我走了过来。

    「交给罗娜的话就没问题了，她也不会对那女孩做什么坏事的。」

    「不，这点我并不是特别担心。只是……把盘问的事交给罗娜小姐没问题吗？啊，不，我不是不相信她……」

    我不经意说出像是藉口的话，只见克劳蒂亚小姐露出一抹苦笑。

    「哈哈哈，我知道你想说什么。不过，她可是这个国家首屈一指的盘问官唷。」

    「真的吗！？」

    「真的。因为她已经完美精通了公会的爱丽丝小姐所开设的『SM讲座』上级篇了。」

    「爱丽丝小姐的名字竟然在这时出现了！？」

    竟然真的有人去学那种搞不懂要用在哪里的讲座！而且还连上级篇都完美精通，超多余的！

    难不成，也有去学加斯鲁的高效率训练肌肉方法的家伙吗？……糟糕，我无法否定。

    原以为不必要的讲座，却在意外的地方活跃。这事实令我颤栗了起来。

    「那件事先摆在一边。诚一，虽然对你很抱歉，但这次得请你先回去了。」

    「这件事露易艾丝也说过了。」

    「是。很抱歉，师父。明明是我们叫你过来的……」

    「不，没什么关系……国王陛下还好吗？」

    我这么问之后，两人同时露出沉重的表情。

    「……魔法师团的士兵们施展了恢复魔法，因此捡回了一命。但是……」

    「？」

    我对没有继续说下去的露易艾丝歪著头，而克劳蒂亚小姐则接下去说：

    「……陛下没有醒来。」

    「咦？」

    没有醒来？刚刚露易艾丝说他用恢复魔法捡回了一命……难道不是体力方面的问题吗？

    我如此推测，但我错了。

    「诚一，你已经知道陛下被袭击的事，所以我才告诉你……但我希望你能先答应我，不会将这次的事泄漏出去。」

    「咦、嗯。虽然我从一开始就不打算和任何人说……」

    「那么，我就告诉你吧。看样子，刚才袭击陛下的暗杀者……当时所使用的凶器是『咒具』。」

    「咒……？」

    我因不熟悉的词汇而疑惑地歪著头，露易艾丝接著告诉我：

    「师父，所谓的咒具正如其名，指的是凭依著诅咒或恶灵，用来陷害他人的道具或武器。而有恶灵凭依的咒具当中，有些甚至能轻易害死持有人。但因其力量强大，数量也很少……这次她使用的似乎是被施加『悠久沉睡』这种诅咒的刀子。」

    「悠久沉睡……」

    诅咒吗……这么说来，阿尔也因为被施加了名为『背负灾厄之人』的诅咒，状态值的运气才会变成负的。

    然后，据阿尔所言，没有解除那种诅咒的手段。

    换句话说――

    「……陛下或许再也不会睁开眼睛了。」

    克劳蒂亚小姐用压抑著复杂情感般的声音说道。

    「……」

    「……第一王子罗贝尔多殿下、第二王子吉奥尼斯殿下，以及第一公主拉q丝大人全部都在学园内，因此没有被袭击。这可说是不幸中的大幸。」

    克劳蒂亚小姐这么说，但表情依旧黯然。

    露易艾丝似乎也因为没能保护国王，而露出相当沉重的表情。

    ……有没有什么我能做的事呢……

    已经不是显眼不显眼的问题了。

    我打从内心觉得这国家真的很厉害。虽然时间很短，但我已经喜欢上这里了。

    是现在的国王治理有方，还是之前的国王治理有方，这点我不得而知。

    无论如何，这个充满欢笑的国家，看起来十分闪耀。

    然而克劳蒂亚小姐与露易艾丝都露出了沉痛的表情。

    直到刚才都还那么欢乐的气氛，却在一瞬间崩毁了。

    我无法忍受这么不合理的事。

    所以，我想尽可能把力量借给他们。

    在地球上时我老是受人帮助，没办法帮助任何人。

    但是，现在我应该拥有能帮助人的力量才对。不，绝对有。

    我思考著有没有用来解除诅咒的魔法，并将记在脑海中的所有魔法效果全回想一遍。

    然而，无论怎么找，都没有解除诅咒的魔法。

    ……真的不行吗？

    就在我这么想的时候――

    我察觉到唯一一个方法。

    那就是――

    「……没有的话，创造出来不就好了？」我喃喃地说。

    「咦？」

    我那句彷佛哪里的皇后讲出来的话，使克劳蒂亚小姐和露易艾丝疑惑地歪著头。

    对啊……正是在这种时候，才更应该发挥我那玩笑般的状态不是吗？

    我总是被技能要著玩，甚至没有好好理解魔法。

    至今我一直都对强大的力量视而不见、逃避现实。

    每当得到力量，就不停叹息。

    所以，这次我打算好好面对。

    我众多作弊技能的其中之一……『创造魔法』。

    这便是我面对自己力量的第一步，也将成为我初次靠自己创造的魔法。

    我以寄宿著强烈意志的双眼，看向她们两人――

    「请带我到国王身边去。」

    ――这么说道。

第三卷 反转魔法

    「这里就是国王陛下沉睡的地方。」

    听了我包含决心的话之后，剑圣之战少女的人立刻引领我至国王身边。

    虽然我对这么轻易就将身分不明的人带到国王身边是否恰当抱著疑问，但据露易艾丝的说法，如果我打算加害国王，就算不使用这种迂回的方法也能办到。我拥有的战斗力似乎就是如此强大。某战斗民族也会吓一跳呢！

    就这样，我被允许与国王会面了。没办法打从心底感到开心啊。

    正当我暗自失落时，我们抵达了一个房间。看样子，国王似乎就睡在这里。

    门杏珊裰氐哪就分瞥桑乍看之下飘荡著一股有伟人存在其中的氛围。

    进到里面后，房内与我想像的不同，是个气氛十分沉著的地方……不过一张附有床幔的床就在房间的正中央！不愧是王族……

    克劳蒂亚小姐与露易艾丝陪我同行，引领我到沉睡著的国王身边。

    「！？」

    我一看到紧闭双眼，静静躺在床上的人，便惊愕不已。

    因为――

    「蓝杰先生！？」

    那个人，正是在咖啡厅阿可利安堤倾听我烦恼的蓝杰先生。

    只是和在咖啡厅时不同，他朴素的衣服换成了相当豪华的服装。

    「这、这是怎么回事？」

    我因搞不清楚状况而陷入混乱。只见露易艾丝一脸诧异地问：

    「？师父你认识陛下吗？」

    「咦？啊、嗯……他曾在一个叫咖啡厅阿可利安堤的地方，听我说我的烦恼……」

    我一这么说，露易艾丝便理解似地点了点头。

    「原来如此，是诺亚德先生的咖啡厅吗？陛下认为要调查国民的生活，被知道长相的话会很不方便，因此不曾露脸。所以我很讶异有人认识他……如果是这个原因，我能接受。」

    诺亚德先生究竟是什么人？

    虽然蓝杰先生是国王这件事令人讶异，但若无其事地与国王有所关连的诺亚德先生又是……而且，国王不让国民看到脸也没关系吗？

    不行。一下子发生太多事了。

    而且在咖啡厅见面的时候他明明那么有精神，现在却憔悴得面目全非。

    虽然好像有在呼吸，但怎么说呢……彷佛真的深深陷入沉睡之中。

    正当我这么想时，又有另一群人进入房间中。

    那一群人全都包著同样的白色长袍，怎么说呢……是非常符合魔法师的打扮。

    那群人当中，领头的人物向我开口：

    「就是你吗？也许可以让陛下醒过来的人……」

    「是。不过，我不确定能不能做到……」

    「那也没关系。只要有能让陛下醒来的可能性，即使只有百分之一，我们也会抓住不放。所以……拜托你了。」

    说完后，领头的人对我低下了头。后方身穿长袍的那群人也跟著低头。

    ……蓝杰先生，非常受人爱戴呢。

    他倾听了我的烦恼，所以他也对我有恩。即使没有恩，我也打算尽可能帮忙就是了。

    「我知道了，我会尽我所能。」

    「……谢谢你。」

    领头的人如此说道，并脱下连衣帽。

    出现在连衣帽底下的，是一位有著流顺的水色头发，与宛如水一般澄澈双眼的帅哥。而且还附赠一抹柔和的笑容。这个笑容是免费的吗？

    「太晚自我介绍了。我是统领温布格王国魔法师团的弗洛里欧・巴尔洁。」

    「啊，那个……我是诚一。」

    「这样啊。那么诚一，陛下的事就拜托你了。」

    领头的人――弗洛里欧先生说完后，便和其他身穿长袍的人一起移动到房间的角落。

    ……咦？总觉得刚才那个人，和某人非常像……

    「师父。那位是我的哥哥，也是刚刚持续施展恢复魔法的魔法师团团长。」

    「哦……」

    原来他是露易艾丝的哥哥啊。确实，他们的发色和眼睛等地方都一样，而且两人都长得很美。可以接受。

    我一人暗自认同时，露易艾丝忽然露出一抹微微不安的表情。

    「师父……你真的能让陛下醒过来吗？」

    「……我也不知道。因为我也是第一次尝试。」

    虽然说了大话，但这点我真的不晓得。

    然而，总比没有尝试而后悔要好多了。不这么想的话，就撑不下去。

    「……师父。或许这样会糟蹋你的好意，但请你不要勉强。」

    「……」

    「所谓的『诅咒』，是一旦被施加就再也不能解除的东西。这是过去的伟人们花费了非比寻常的漫长岁月，所研究出来的结果。所以――」

    「没问题的。」

    我打断露易艾丝的话，斩钉截铁地说：

    「没问题的。我一定会成功给你看。」

    「…………我明白了。」

    说完后，露易艾丝便退下了。

    看了她的样子后，我再度面对蓝杰先生。

    ……糟糕，怎么办？

    如此断定的瞬间，我就开始不安了。

    ……一言既出驷马难追。

    忍不住苦笑的我，将双手覆于蓝杰先生上方。

    然后，大大地深呼吸。

    「吸……呼……」

    「「「…………」」」

    我感受到许多来自身后的视线。

    总之，想发动『创造魔法』技能，就必须明确地想像并咏唱魔法名。

    只要咏唱魔法名发动过一次，之后就能靠我的『无咏唱』技能发动。

    也就是说，最初的明确想像也变得更重要了。

    ……咦？解除诅咒的想像……是什么？

    将火炎想像出来我还能理解……解除诅咒要怎么想像才好？

    这个想法闪过脑袋的瞬间，我全身开始冒出冷汗。

    糟糕糟糕糟糕！冷、冷冷冷冷静下来啊我！

    像这样……唔哇！的感觉吗？……啊，这样不行啊。我痛恨自己贫乏的想像力！

    总、总之先想像蓝杰先生好起来的样子吧。

    ……虽然我也不知道他好起来是什么样子！

    总之，先在脑海里反覆喊『快好起来』吧？……完了。我看不见那之后的画面……

    管他的！反正也没有其他能想像的东西！既然这样只能自暴自弃了！

    那么，事不宜迟…………快好起来快好起来快好起来快好起来快好起来快好起来快好起来快好起来……

    我就像一张坏掉的唱片一般，一直在脑中不停反覆呼喊。

    不过，之后回想起来，在脑中反覆呼喊这个做法实在不妙。

    虽然只是反覆呼喊，但应该已经算充分想像了吧……我这么一想，并打算马上想出魔法名并将其喊出来。就在这时――

    「快好起来！」

    「「「…………」」」

    彻底搞砸了。

    啊啊啊啊啊啊！搞砸了啊啊啊啊啊啊啊！

    不小心说出来了！？糟糕，身后的视线好锐利……！

    我感觉到自己与在王城工作的人们之间，吹过了一阵寒风。

    够了，怎么说呢？堂而皇之地说了那些话，结果却是这副蠢样。我可以哭吗？

    但下一个瞬间，大家却因为不同原因僵住了。

    「哦？」

    「「「！！！？？？」」」

    我的双手突然闪烁出光芒，那道光芒朝蓝杰先生飞了过去。

    没有任何人预料到的事态，使大家的思考与行动都停止了。

    然后，更加剧烈的冲击朝我们袭来。

    「……嗯……啊……？」

    直至刚才都还陷入深深沉睡之中的蓝杰先生，竟然醒来了。

    蓝杰先生缓缓地起身，环视周围后，说了一句话：

    「……啊？为什么诚一会在这里啊？而且连你们也――」

    『呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    所有人打断蓝杰先生的话，一起朝他飞奔过去。

    大家的样子让蓝杰先生吓得仓皇失措。

    「喂喂喂喂……到底发生了什么事啊！？」

    露易艾丝与弗洛里欧先生冷静地对困惑的蓝杰先生说明了状况。

    蓝杰先生听完说明后，皱起了眉头。

    「……这样啊。我因为诅咒差点死了吗……」

    「陛下，该怎么做呢？我刚才也说明过，我们认为暗杀者是凯泽尔帝国派来的……」

    「无所谓啦，真麻烦……而且这次的事件本身就很特殊。很难想像他们会只派一个人过来……对手只有一个人的话，【海】和【山】应该也很难出手吧。下次注意点就好了。没必要在这时分派多余的兵力，过度造成国民不安。」

    「虽然是这样没错……」

    他们好像开始进行令人搞不明白的对话。海？山？他们要去露营吗？

    正当我想著无聊的事时，蓝杰先生突然面向我说：

    「――诚一。」

    「咦？啊、是！」

    我没想到他是国王，因而紧张地回答。

    看到我的样子，蓝杰先生露出一抹苦笑。

    「别那么紧张，你可是我的救命恩人喔。」

    「是……」

    「所以，诚一你是怎么解开诅咒的？不，在那之前，为什么你会想帮助我？是希望以我的名号作为后盾吗？」

    蓝杰先生用严肃的表情这么问我，态度与刚才判若两人。

    但是啊……你问我为什么……

    「硬要说的话，是自我满足吧？」

    「自我满足？」

    「是的。今天会来到这个地方，是因为我在王都杯取得了优胜。就在这时我被卷入了这次的事件中，就这样帮助了蓝杰先生。」

    「……」

    「听说蓝杰先生倒下时……不，那时候我还不知道蓝杰先生是国王，但总之听说国王倒下时，露易艾丝她们的表情，令人看得很难受。直至刚才为止还笑著的她们，却在一瞬间崩毁。或许是因为我目前只看到了这个国家的光明面，但即使如此，在这座满溢笑容的城镇中，存在著露出悲伤表情的人……这点令我难以忍受。所以我才会帮忙，希望她们能再次露出笑容。」

    「师父……」

    「……」

    「而且老实说，蓝杰先生的诅咒能不能解开，是场赌注。毕竟这是我第一次尝试嘛！」

    「你拿我做实验啊！？我好歹也是国王喔！？」

    呃，真的……很对不起。

    「既然都已经达到目的，就请别在意那些小细节了。虽然听起来很奇怪，但连我也不知道是怎么解开诅咒的。」

    「喂喂喂……你的意思是你使用了全新的魔法吗？」

    「嗯。不知怎么搞的，就成功了。」

    我说完后，蓝杰先生脸上立刻浮现疲惫的神情。

    「……这是能说『不知怎么搞的就成功了』的事吗，弗洛里欧？」

    「不可能的。创造全新的魔法是非常困难的事……正因为我们同样是使用魔法的人，因此非常清楚。而且那还是至今无人能解的解除『诅咒』魔法，就更加地……」

    「……他是这么说的喔？」

    「哦哦，我好像在不知不觉间做了很厉害的事耶。」

    「…………算了。所以呢？你是怎么创造魔法的这件事，此刻先摆在一边吧。但你总该知道那是什么效果的魔法吧？」

    就算蓝杰先生这么问，我还是不晓得刚才使用的魔法有什么效果。

    ……嗯。要是说不知道的话，又会被问一堆问题。但我不知道是事实，这也没办法呀！

    就这样，正当我准备如实告知时――

    机械般的声音，在我的脑海中响起。

    『发动【创造魔法】技能。创造了反转魔法【快好起来】。』

    可恶！

    我忍不住这么吐槽……在心中。

    不不不！那个魔法名是怎么回事！？而且还不是解咒魔法，什么是反转魔法啊！？

    算了，反转魔法就反转魔法吧。反正还好好地挂著「魔法」两个字……但是魔法名【快好起来】是怎么回事啊！？

    技能说明无视我的吐槽，以只有我能看见的形式显示出魔法效果。

    『反转魔法：快好起来』……能够将对方被施加的『诅咒』反转为『符咒』的魔法。

    老师，我听不太懂。

    看不太懂显示内容的我，疑惑地歪著头。蓝杰先生于是露出了诧异的表情。

    「怎么了？有什么很难说出口的效果吗？」

    「咦？不，并不是那样……」

    一个人烦恼也无济于事，因此我老实地告诉蓝杰先生他们。然后――

    「「「……………………」」」

    所有人都哑口无言。

    奇、奇怪？我又搞砸了吗？

    弗洛里欧先生无视不安的我，猛地以观察的视线看著蓝杰先生。他的眼睛瞬间发光，应该是发动了『鉴定』技能吧。

    「陛、陛下……名为『悠久沉睡』的诅咒，变化成名为『永远健康』的符咒了……」

    弗洛里欧先生的话，让所有人都说不出话来。

    我实在搞不太懂，因此虽然可能有些失礼，但我还是对蓝杰先生发动了鉴定技能。

    《蓝杰夫・佛多・温布格》

    种族：人类

    性别：男

    职业：国王

    年龄：48

    等级：134

    魔力：100

    攻击力：2500

    防御力：3000

    灵敏力：5870

    魔攻击：1110

    魔防御：3300

    运气：3000

    魅力：无法判定

    状态：【永远健康】

    哇，国王好强～

    ……不对吧！咦？这是什么？每个国王都是等级超越100的人吗？不过无论怎么样，都轮不到我来说啦！就算这样我还是要说……好羡慕他的魅力值……！

    比起那个，状态栏的【永远健康】是什么？

    我这么想的瞬间，【永远健康】的效果便显示了出来。

    【永远健康】……符咒。能够让对象的寿命延长10年，一生都不会罹患病痛。除此之外，也不容易受伤。

    好像出现了很不得了的效果耶！？

    ……意思是，让人永远醒不过来的【悠久沉睡】诅咒，变化成这个具有不得了效果的符咒吗？

    如果我的推测正确……哇啊。我好像明白大家为何哑口无言了……

    包含我在内，所有人都说不出话。不过，以结果而言，我顺利地解除诅咒了。

第三卷 浴池

    「让我重新自我介绍吧。我是温布格王国的国王，蓝杰夫・佛多・温布格。谢谢你替我解开施加在我身上的诅咒。还有，像之前一样叫我蓝杰就行了。」

    『非常感谢你！』

    我此刻正位于所谓的谒见厅中，而大家正对我低著头。

    「呃、好了啦！请拾起头来！」

    对于在地球时，没有做过什么需要被低头感谢的事的我来说，实在是诚惶诚恐。

    「你别这么说。诚一，你可是救了我这个国王喔？」

    「或许是这样没错，但请别这样！我的精神会死掉！」

    「那么严重！？」

    他们似乎理解了我有多拚命，于是全都抬起了头。

    接著，蓝杰先生用略微正经的表情说：

    「不过，得给你一些奖赏。」

    「咦旦所、所以我说了，我不用那种东西――」

    我再次这么说道，蓝杰先生则露出一抹苦笑。

    「我知道你是好意帮助我。但是，一国之君受人帮助却什么也没做，只说一句『好，再见啦』，那可是不行的。所以诚一，说出你想要的东西吧。只要我能够做到，任何事都能替你实现。你做的事值得这样的奖励。」

    「这个……」

    我不知道该如何回应蓝杰先生的话才好。

    虽然我不太懂，但这大概也攸关国家的面子。这么一想，只因为我个人的理由而拒绝也不太好……

    我一面这么想，一面思考该怎么做。接著我突然想到了一件事。

    「那个……我想拜托您一件事。」

    「哦，是什么？」

    「请帮助我进行魔法和技能的训练。」

    『…………什么？』

    除了我以外的所有人，都对我提案的内容疑惑地歪下头。

    「说起来有点奇怪……但事实上，我没办法顺利掌握技能和魔法。具体来说，就是无法调整威力，还会被技能和魔法耍著玩……总之，我完全无法熟练地使用它们。所以，难得有这方面的专家在，我才会想不知道能不能请你们教我……」

    『…………』

    我的声音渐渐地变小。这也没办法，因为他们所有人都一脸目瞪口呆地看著我嘛。

    比如说，我想请露易艾丝指导我让身体做出动作的方法……毕竟她被喻为这个国家的最强战力。不行吗？我心里正胆颤心惊地这么想时――

    「师父……你是打算继续增进自己吧……真令人敬佩。」

    「唔～嗯……诚一的向上心真令我感动啊。」

    「已经能使用那种程度的魔法，竟然还不满足……我还太嫩了。」

    咦？怎么好像莫名地留下好印象了？我只是说出事实而已啊。

    周围的反应太好，好到让我觉得根本白担心了。

    接著，蓝杰先生呼唤弗洛里欧先生与露易艾丝。

    「弗洛里欧、露易艾丝。」

    「「是！」」

    「由你们两个来帮助诚一训练吧。对你们来说应该也是很好的刺激。」

    「「是！遵命！」」

    oh……结果OK了耶。呃，我是很高兴啦。

    我的担心真的是杞人忧天。

    这回换我愣住了。这时，露易艾丝与弗洛里欧兄妹走到我面前。

    「师父。因为我也想和师父一起学习，所以要正式地请你多多指教。」

    「我也对你所使用的魔法很感兴趣。虽然解除陛下诅咒的魔法，似乎是固有魔法。不只是我，没有其他任何人能够模仿……即使如此，对我的魔法来说或许也是很好的刺激。请多指教。」

    「啊，是！」

    就这样，为了能熟练使用自己的力量，我找到了重要的老师。

    「好！那么，苦闷的话题就到这里为止……诚一！你，到我的浴池里来！」

    「咦？」

    蓝杰先生唐突的发言，使我呆愣地叫出一声。

    「因为这座城镇没有公共浴池啊……诚一你来到这座城镇后，还没有洗过一次澡吧？」

    「咦？啊，是。」

    确实，别说这座城镇，自从来到这世界之后，我就没进过浴池……从字面上看来感觉我好像是个很脏的家伙，但我可是有用魔法洗乾净喔……

    但是，用魔法的话就没有洗完澡的爽快感，这点有些可惜。

    「好了别想那么多啦！进去吧！」

    虽然在一瞬间，我有些在意黑发的事，但说起来露璐奈化为人型的时候我就已经脱过斗篷了。我察觉到事到如今已经太迟了。

    因此――

    「那么……我就接受您的好意了。」

    我决定进入浴池。

    只要是日本人就能明白吧？浴池是最棒的。

    之后，事情变成蓝杰先生也要一起进去，于是蓝杰先生亲自带领我到浴池去。由国王亲自领路……太奢侈了。

    光更衣室就已经和地球的澡堂或旅馆一样大。正当我被那宽广与豪华的空间震慑住时，蓝杰先生已经迅速地脱掉衣服，往浴池走去。

    我也急急忙忙地脱掉衣服，踏入浴池中。

    一进到里面，我马上被那豪华的空间吓得魂飞魄散。

    像鱼尾狮般从嘴巴流出热水的石像是基本配备，除此之外浴池内还有热水喷泉，甚至种著观赏用植物……抬头一看，上方还装设著玻璃，因此能看得见天空。

    我环顾四周，地球的澡堂中也会有的按摩浴缸和电动浴缸，很平常地放在里面。

    ……应该是用类似魔法的力量创造出来的吧……魔法真的是无所不能呢。

    蓝杰先生朝不禁愣在原地的我走了过来。

    「喂喂，不要呆站在那里，快点来这边――」

    「？」

    蓝杰先生突然睁大双眼，停下脚步。于是我疑惑地歪下头。

    「……你、你那里还真雄伟啊……」

    「你在看哪里啊！？」

    我立刻遮住下半身。

    看他好像要说什么，我还以为是黑发的事呢！

    当我暴露出全裸遮住下半身这种十分愚蠢的画面时，蓝杰先生脸上浮现出了认同的表情。

    「原来如此……既然那里如此雄伟，当然会很受欢迎……我从没见过你这种等级的呢。」

    「不是这样！受不受欢迎是一回事，但绝对不是因为这个！」

    我又不是公会的暴露狂，不可能理所当然露给别人看吧！？

    进入浴池前我就已经因羞耻心浑身发热。蓝杰先生边笑著说「抱歉」，边进入浴槽里。

    我也在身上淋上热水，将身体清洁到一定程度后，便进入浴槽中。

    「啊…………啊啊啊啊啊啊啊…………好舒服啊……」

    为什么一进入浴池就会不自觉地说出这句台词？

    「哦，诚一。你似乎很习惯泡澡呢。在这片大陆上，除了贵族或王族以外，一般人和浴池通常是无缘的。东国不是这样吗？」

    「咦？啊，这……差不多吧。」

    东国的各位，对不起。我随便乱教别人你们的风俗习惯。

    但是，之所以觉得我很习惯泡澡，果然是因为我是日本人吧。

    外国人似乎没有泡澡的习惯，这个世界好像也没有那种习惯。

    虽然忙碌的时候也可以淋浴，但我觉得要消除一天的疲劳，还是得泡澡才行。泡澡最棒。

    因为实在太舒服，使我脸部的肌肉跟著扬起。这时，蓝杰先生突然用严肃的表情说：

    「我啊……希望总有一天，不只这个城镇，还要在这个国家的很多小镇或村庄建造公共浴池。不，不光是这个国家。我希望让很多人知道，世上有这么美好的东西存在。和国境与人种无关。现在因为到处都有无聊的战争，所以没有那种余裕。说来丢脸，我们也没那么多钱。」

    「……」

    「即使如此，我希望总有一天，各个国家的人都能停止战争，变成一个能像这样全裸泡澡的世界。」

    「……」

    「要说我是理想主义者或是梦想家都可以。高谈梦想又有什么错？能不能实现并不重要，正因为有梦想，才能多少朝那个方向努力。而且……人生难得只有一次，就是要做些鲁莽、不可能的事！不做做白日梦就太浪费了吧？」

    说完后，蓝杰先生害羞地笑了笑。

    「啊～……说了些不像我的话啊……浴池果然很棒啊，连心灵都能袒裎相对……我也有很多烦恼，偶尔也想发发牢骚。你就忘了吧。」

    蓝杰先生有些寂寞似地如此说道。于是我对他说：

    「……请您再邀我来泡澡吧。到时候，我也会试试邀请公会的朋友来。」

    我的这句话，使蓝杰先生目瞪口呆。但是――

    「好！」

    最后，他绽放了笑容。

第三卷 番外篇・萌芽的感情

    我――莎莉亚，愣愣地看著诚一在我眼前被带走。

    然而我只呆了一瞬间。很快就回过神来。

    然后，同样愣住的阿尔和小露璐奈，焦急地问我：

    「喂、喂！这样好吗！？诚一被带走了喔！？」

    「没问题的！」

    我斩钉截铁地笑著对焦急的两人说。

    接著，在后头一直默默听著的莱尔先生，露出了不可置信的表情问：

    「为什么你能那么冷静呢？从刚才那些骑士大人们的对话来看，能知道诚一并没有做什么坏事。不过即使如此，难道你不会感到不安吗？」

    确实，正如莱尔先生说的那样。说没有不安是骗人的。

    但更重要的是，我相信诚一。

    「没问题的！因为他是诚一嘛！」

    「你说『因为他是诚一』……？」

    听了我的话后，阿尔嘴角浮现一抹苦笑。唔～嗯，她好像不相信我。

    我于是把自己心里想的事如实地告诉阿尔。

    「我相信不管是什么状况，诚一都能搞笑又有趣地突破难关！就算你问我为什么，我也只能回答『因为他是诚一』。」

    「啊……」

    我说完后，阿尔露出了认同的表情。

    「唔～嗯……莎莉亚大人。我和主人的交情还很浅，所以不是很t解他的事……」

    唯一还没见识过诚一厉害之处的小露璐奈，疑惑地歪著头。

    「不用焦急没关系。只要一起生活，你就会知道诚一很厉害了！」

    「哈哈哈，诚一被深爱著啊～」

    「嗯！我最喜欢诚一了！」

    莱尔先生听到我的真心话后，用温柔的眼神看著我。总觉得有点难为情呢。

    之后，因为莱尔先生很平常地为了打理旅馆回去了，所以只剩下我们三人。

    「那么，我们也回房间去吧。」

    我说完后，在我与莱尔先生谈话期间一直低著头的阿尔，猛地抬起了头来。

    「我还是很在意！」

    「咦？」

    「莎莉亚或许不知道，但把诚一带走的骑士团可是【剑圣之战少女】，据说里面全都是美女和美少女喔！搞不好他会带新的女人回来喔！？旦沙莉亚，那样你也无所谓吗？」

    「唔～嗯……」

    被阿尔这么一说，我的心情有一瞬间感到很烦闷。但也只有短短一瞬间而已，我马上就忘记了。

    诚一的确很帅气，也是相当优秀的雄性，不可能不受欢迎。

    但那是自然的法则。雌性自然会接近优秀的雄性，反过来说雄性也会接近优秀的雌性。

    只是据诚一所说，这种想法是生活在野外的我特有的思考模式。虽然我不觉得是那样就是了。

    实际上，和我情况相同、从驴子进化而来的小露璐奈，似乎也听不懂阿尔话中的意思，而疑惑地歪著头。

    以人类的想法来说，或许阿尔才是正确的吧。

    我试著再一次深入思考，心中再次感受到了烦闷感。

    这股心情是什么呢？

    这是我以魔物的身分生活时，不曾体验过的感情。

    「……莎莉亚，你没事吧？」

    「咦？啊，嗯！没事唷！」

    不知不觉，阿尔一脸担心地看著我。我察觉到后便这么回答她。

    看了我这样子，阿尔用认真的神情沉思著什么，然后对我说：

    「……抱歉，让你听到这么讨人厌的话。看来我似乎是个善妒的人呢。平常明明一点女人味也没有，嫉妒心却这么强……」

    「嫉妒？」

    阿尔的话使我察觉到――

    难道说，我……在嫉妒吗？

    忽然间，诚一对其他不认识的女人露出笑容的身影，浮现在我脑海中。

    然后，我的内心突然变得很悲伤。

    我究竟是怎么了……？

    我对第一次体会到的心情，感到很困惑。

    最后，我还是不晓得心中那股烦闷感的真面目是什么。

    接著，刚才一直听著我和阿尔对话的小露璐奈――

    「不愧是主人……真受欢迎呢！」

    对不在场的诚一，抱持著敬佩的心情。

第三卷 插图



第四卷 王之剑与死之硝烟

    台版 转自 轻之国度

    扫图： markchao

    录入： markchao

    修图： markchao

    校对： markchao

    转移地点,回溯些许时间。

    ──凯泽尔帝国首都B瓦尔查德。

    宛如君临于其中心的存在──巨大城堡……切萨尔城。

    而这切萨尔城中的国王房间内,现任凯泽尔帝王榭鲁多・沃尔・凯泽尔,与身穿长袍的老人黑利奥・罗邦……以及凯泽尔帝国最强骑士萨奇亚・基尔弗德正在里面。

    与榭鲁多和黑利奥两人若无其事的表情相比,萨奇亚脸上却满溢苦涩之情。

    「……陛下,这究竟是怎么一回事?」

    萨奇亚平静地说道,但言语中却掺杂著怒火。然而榭鲁多对此却蛮不在乎,装傻回应他：

    「什么事?」

    「……勇者们的事啊！」

    终于忍耐不住的萨奇亚高声怒吼,只见榭鲁多嗤笑一声。

    「啊啊,那群奴隶啊。他们的话,现在应该正在巴巴德尔魔法学园和魔物战斗吧?不过那些奴隶过去所在的世界,似乎是相当和平天真的世界……所以可能已经有几个人死了也说不定呢～」

    「您怎么能……！对他们而言还太早了！正如陛下所言,他们的世界很和平！过去生活在那种世界的他们,要是没有任何觉悟,您认为他们能好好战斗吗!?」

    「萨奇亚。你说这种不负责任的话,最终也只是不想让勇者们遭遇危险而已吧?」

    在萨奇亚向帝王榭鲁多申诉时,至今一直沉默不语的黑利奥开口了。

    「……那又有什么不对?」

    「当然不对啊！他们充其量只是为了让吾等凯泽尔帝国繁荣起来的弃子罢了。」

    「黑利奥,你这家伙……」

    「所以,像你这种站在勇者友方的存在,很令人困扰啊。他们可是为了不弄脏吾等的手,来杀掉魔族的勇者喔?那些勇者太弱的话,根本就派不上用场……如此一来立刻就会落得被处分的下场吧。」

    「……那么,万一勇者们获得力量,群起谋反的话你打算怎么办?」

    萨奇亚拼命压抑怒火,静静地如此说道。

    然而,黑利奥却宛如在嘲笑萨奇亚的那副模样般,他开口说：

    「哼,用不著操心。因为让勇者们入学巴巴德尔魔法学园时,我就让他们装备上『隶属手镯』了。装备『隶属手镯』的人,只要企图危害替他们装备上的人,就会尝到难以承受的痛苦,这痛苦甚至能杀了他们。换言之,他们根本无从反抗。」

    「什么!?」

    「当然,勇者们拥有『鉴定』技能。要是直接交给他们,恐怕他们是不会老实装备上去的吧。所以,我欺骗了他们。萨奇亚……你应该知道我的别名吧?」

    「难道说……!?」

    萨奇亚明白了黑利奥想说的话。

    看到双眼圆睁的萨奇亚,黑利奥扬起了一抹邪笑。

    「我的别名是──《幻魔》。是这世上唯一能够操控『幻属性』的大魔法师喔?要骗过初级程度的技能,简直轻而易举。」

    勇者们并不晓得,由黑利奥的魔法装备上去的手镯,是足以左右自身生死的危险物品。

    因为,他们知晓这件事的手段,被帝国首屈一指的魔法师黑利奥给夺去了。

    「你这家伙……！」

    萨奇亚口中流泄出了低沉而锐利的话语。就在那瞬间──

    「!?」

    突然之间,一支箭穿破了国王房间的窗户,朝榭鲁多飞射而来。

    事情来得太过突然,不用说榭鲁多,就连黑利奥也没能反应过来。

    然而,帝国最强的萨奇亚,凭著他那超人般的反应速度,以迅雷不及掩耳的速度斩落了射向自身君主的箭矢。

    他将视线投向窗外,一缕白烟正袅袅升起。

    「发、发生什么事了!?」

    遭受狙击的帝王榭鲁多,陷入极度恐慌之中。

    虽然黑利奥也同样大吃一惊,却马上恢复冷静并向榭鲁多说道：

    「陛下,恐怕是盯上了陛下的暗杀者所为……」

    「暗、暗杀者!?你、你们在干什么！还不快点保护吾！」

    榭鲁多在萨奇亚的身后狂吼咆哮著。

    萨奇亚以不被人察觉的冰冷视线望向他那副模样,同时以风属性的魔法扩大声音,立即向部下们下达命令。

    『紧急事态。陛下被某人狙击了。幸亏有我将箭矢砍落,因此没有出现伤亡,但有可能再度被狙击。尽快聚集到陛下的房内,尽力执行贴身警备。』

    萨奇亚语毕后,仍处于恐慌中的榭鲁多再次朝他咆哮。

    「喂,萨奇亚！你还慢慢吞吞在做什么！还不赶紧把盯上吾的贼人抓起来！」

    「……恕我失礼,陛下。要是我现在离开这里的话──」

    「闭嘴闭嘴闭嘴啊啊啊啊！吾要让那家伙后悔盯上吾……！现在立刻把贼人抓住带来这里！听好了,可绝对别杀了他！听懂了还不快去！」

    「…………遵命。黑利奥,陛下就拜托你了。」

    「哼,不要哩嗦的,快去。」

    「……」

    接到榭鲁多命令的萨奇亚,用难以想像是人类所能跑出的速度,朝窗外跳了出去。

    榭鲁多的房间,以地球而言位在相当于五层楼公寓的位置。若是一般人,根本不可能平安无事。

    然而萨奇亚却轻而易举地著地,并再次以令人惊异的速度朝箭矢射来的方位直奔而去。

    再加上为了避开人来人往的地方,他还跳上屋顶来移动。

    在萨奇亚以非常人能及的动作前往搜索暗杀者后,黑利奥与榭鲁多紧接著在郁闷的气氛中讨论著。

    「想不到陛下会被盯上……」

    「这里的警备到底是怎么回事！萨奇亚的部下有在工作吗!?说到底究竟是谁……啊!?难不成是魔族干的好事!?可恶,真是令人憎恶的种族……！」

    榭鲁多毫无证据地,便单方面将魔族指认为犯人。

    而黑利奥则向榭鲁多传达了某个情报。

    「陛下,还不晓得是否是魔族所为喔。」

    「什么?这是什么意思?」

    「最近,温布格王国正在流传一个传闻。」

    「传闻?」

    「是的。『温布格王国的国王,似乎选择了与魔族共存的道路,或许会在近期内与魔族缔结同盟』就是这样的传闻……。搞不好,是温布格王国把陛下视为绊脚石,才会委托知名的暗杀者来暗杀陛下呢。」

    听了黑利奥的话之后,榭鲁多终于震怒了。

    「那个弱小国家竟敢又来妨碍吾……！和魔族结盟!?和等同于家畜的他们结盟!?其他众多国家都与吾等凯泽尔帝国同声一气,为什么那个愚蠢国家偏偏要反其道而行!?从以前就是如此！绝对不会屈服于吾等凯泽尔帝国！多亏如此,才会让新兴国家法尔夏帝国的小姑娘,和东国那种愚蠢国家胡作非为……！」

    「……因为那些家伙太愚蠢了。不仅无法理解陛下崇高的想法,也无法理解自己的种族『人类』是多么伟大。就连兽人那种亚人,也是污秽的存在啊……」

    「明明贵为『人类』,却丝毫无法理解其伟大,简直是比家畜还不如的一群废物……！甚至让吾想现在就立刻将他们击溃！」

    「……很遗憾,那恐怕很困难。温布格王国离吾等凯泽尔帝国有段距离,加上还有【山】与【海】栖息著。此外,他们还拥有【剑圣之战少女】,以及其团长【剑骑士】。若以与之成对的【黑之圣骑士】为对手,我们也得做好相应的觉悟才行。」

    激动暴怒的榭鲁多,在听了黑利奥的话之后,也稍微冷静了下来。

    「确实,虽说是个弱小国家,但吾等可没有闲工夫将战力分派到那边去。那里领土既小,资源也很少。不过似乎倒是有些人材呢。但是,充其量也只是那种程度。等吾将魔族领土纳入手中之后,立即──击溃他们。」

    「在那之前,那些家伙会安分吗?」

    「哼。大概会像个愚国一般做出无谓的抵抗吧。但是,只要在他们与魔族联手之前,由吾先毁灭魔族就行了。毁灭魔族之后,不仅是温布格王国,吾也会好好疼爱法尔夏帝国的小姑娘的。」

    「……那么东国呢?」

    「那里就别管了。确实他们不顺从吾等这点很令人不悦,但那里也没多少资源。然而那里现在却依然是内战激烈的地狱。以前就听说他们是战斗民族,那里的野蛮民族很享受战斗。以那种战斗狂为对手也没用。反正他们大概也不打算从自己的国家出来掌握世界。不过就算从自己的国家出来,也只有毁灭一途就是了。据说那里有倾国倾城的美女,但充其量也只有那种程度的价值。而且啊……」

    榭鲁多露出一抹令人厌恶的笑容,并继续说：

    「我已经对温布格王国先下手为强了。当然,也没有分派太多兵力……」

    「陛下,这是怎么一回事?」

    「没什么,很简单。只不过是让他们也体验看看,吾刚刚体验到的事罢了。」

    「！那也就是说──」

    看到惊讶的黑利奥,榭鲁多扬起一抹狰狞的笑容,愉悦地告诉他：

    「──我派《黄昏的暗杀者》去了。」

    ◆◇◆

    「……」

    萨奇亚将自己的感官提升到最极限,边寻找狙击主君的犯人,边急速奔驰著。虽说是寻找,但萨奇亚早已锁定了一个地点,并向其直奔而去。

    那便是遭受狙击后,紧接著他看见白烟升起的地点。

    萨奇亚一边在城中奔驰,一边思考著两件事。其中之一,是关于萨奇亚自身的事。

    萨奇亚不知道自己想成为什么样的人。

    他很清楚自己不适合从政或是需要用脑的工作,这种程度的方向他还算明白。会这么想,是因为他从前任帝王阿尔弗・迪亚・凯泽尔的时代开始,便作为阿尔弗的剑在战场上奔走。不知何时,他的存在甚至被歌颂为《王剑》。

    正因如此,萨奇亚不明白自己现在抱持著什么意志。

    在阿尔弗贵为帝王的时代,他只是一心一意地相信阿尔弗,并持续挥剑。当然,萨奇亚本身也认为阿尔弗并没有错。

    然而,现任的帝王……榭鲁多的政冶方针,萨奇亚无论如何都无法理解。领地内明明就有足以富国的资源,却还是侵略他国。

    一边讴歌是为了人民,一边却课以重税,揭起对魔族领地的侵略与讨伐魔王的战争。

    与阿尔弗的冶国之道,简直是南辕北辙。

    阿尔弗绝对不会企图扩张自己的领地。他是以与他国共存为信条的和平主义者。话虽如此,对于威胁本国的外敌,他则会残酷地痛宰对手。

    就算会受到他国谴责,阿尔弗还是想保卫自己的国家。

    萨奇亚一面在屋顶上接连跳跃移动,一边思考著。榭鲁多真的抱有这样的心情吗?

    确实,在凯泽尔帝国,身为骑士团的一员……而且还是担任团长的自己,即是效忠帝王的家臣,是他的剑。这点就算帝王交替,也不会有所改变。

    然而在那之前,他不更应该是守护国民的骑士吗?这个想法,支配著萨奇亚的脑海。

    最终,萨奇亚无法选择自己的意志。

    不行,这是错的。就算他这么想,却还是以『自己是剑』为藉口,逃避选择。即便几乎要被深沉的思绪拖入黑暗之中,他仍奋力将其挥去。

    虽然只是一再拖延,但萨奇亚却只能这么做。他在无意识中咬紧了牙关。

    他彷佛要将方才的思绪忘却般,开始思索另一件挂心的事……狙击手的真面目。

    萨奇亚推测,从对方能不让自己察觉并狙击主君的本事看来,犯人应是本领高超的暗杀者。

    而暗杀者当中,靠狙击杀掉对手的能手,在里世界中也仅有数人。

    而他们每个人的本领之高明,就算萨奇亚本身和里世界并无关连,也都听闻过他们的名字。

    比起狙击的暗杀者,潜入目标房内的暗杀者占了压倒性多数。这也是狙击暗杀者的特异性如此鲜明的一大原因。

    这次的狙击也是。若是用普通的弓射箭,以那个位置是绝对射不到的。再加上从那名狙击手的可能所在位置升起的烟,他几乎确信了。

    那名暗杀者的别名是──《死烟》。

    宛如烟一般无法掌握其存在。不仅如此,在执行工作时他必定会在城镇的某处升起白烟,因此被赋予了这个名号。

    萨奇亚推测,那缕烟肯定有著什么含意。

    本应已经消失的烟,现在却依旧缓缓升起。这使萨奇亚感到很可疑。

    「……是陷阱吗?」

    那一丝细微的白烟,常人是绝对看不见的。

    然而萨奇亚就连那么微弱的烟,也能看得一清二楚。他加强警戒,并急速奔向烟的起源处。

    没错,《死烟》正如其别名,是犹如轻烟一般难以追寻的人。然而微弱的白烟却依旧持续上升著。

    这是陷阱呢?抑或单纯只是《死烟》的疏忽呢……?

    萨奇亚仅在一瞬之间&#8218;便将『《死烟》的疏忽』这个想法舍弃了。

    虽说只要是人，不论是谁都会疏忽。但在暗杀者的世界中，一丝疏忽不仅会让自己面临末路，更关系到委托人的存亡，因此是不被允许的。何况是忘记抹灭烟这种平凡至极的疏忽，就更是如此。

    那么，究竟是为了什么?是为了引诱我出来吗?

    萨奇亚持续否定著脑海中浮现的各种推理，最终在未能得到答案的情况下，抵达了白烟下方。

    那里是－处建筑物的屋顶，比周围的建筑物还要高上－截。恐怕是某个大商会做为据点之处吧。

    ……是不是陷阱都无所谓。只要连同陷阱一并除掉就行了。

    心知自己不擅思考的萨奇亚，也因为对自身的强大抱有自信，因而放弃了思考。其结果便是，萨奇亚在不晓得烟持续升起的理由的情况下，就跳到了屋顶上。只见一个男人，正在屋顶中心吐著烟。

    「……啊?……真是的，终于来啦。」

    男人如此低喃道，他的模样与氛围有些a脏，而且有著矛盾。

    ……他果然是在诱导我吗……

    由于男人的一句话而如此确信的萨奇亚，仔细地观察著男人。

    他身上的黑色长袍破烂磨损。穿在长袍下的衣服，也是平凡无奇的麻布衣。右手上，则装备著散发著奇异气息的酒红色手甲。

    梳成大背头的深绿色头发之下，是一双闪烁挣拧光辉的黄金色眼眸。并长著满脸胡渣。虽打扮a脏，但围绕于周身的气场却极具压倒性。那锐利的视线彷佛能贯穿一切。

    萨奇亚保持距离，并静静地向男人质问：

    「……你就是《死烟》吗?」

    这个问题，使男人含著菸的嘴角勾起了一抹邪笑。

    「你的问法真有趣。没想到竟然不是说『袭击陛下的就是你吗！』，而是突然问起我的别名啊。」

    「闭嘴。回答我的问题。」

    萨奇亚以不容分说的口气开口说道。然而男人的态度与气场却丝毫未变。

    「哦哦，好可怕喔~啊~是是，别那样瞪我嘛。没错，在下我就是《死烟》大人……这样你满意了吗?」

    那轻佻的语气彷佛在挑衅。

    然而萨奇亚不为所动，并继续质问对方。

    「你为什么没有抹灭白烟?要是没有烟的话，我应该就找不到你了吧?」「喂喂，你是叫我别抽菸!?你这话可真过分啊~」

    「认真回答。」

    萨奇亚瞪视对方，只见男人的表情突然间变得锐利。

    「很简单──《王剑》，你太碍事了。」「……你说什么?」

    男人无视不明白话中含意的萨奇亚，继续往下说：

    「你是这个帝国最强的骑士，这点我也认同。正因为如此，为了杀掉那个混蛋，没有比你更碍事的东西了！」

    「唔！」

    男人的身上，喷散出惊人的杀气。

    那股杀气造成的压力，就连历经百战的强者萨奇亚，也不禁倒抽一口气。男人无视萨奇亚的模样，并继续说道：

    「你知道这个帝国现在的惨况吗?不知道吧?这也难怪，因为你根本无法离开那个混蛋身边啊。那么，就让我来告诉你吧?国民是多么饥饿，治安恶化有多么严重，歧视变得多么剧烈。」

    「……」

    「也罢，这不用我来告诉你，用你自己的双眼确认吧。只是，我要告诉你一件事。你可别以为我是被谁雇用，才打算杀了那个混蛋的。是我自己想杀了那混蛋才动手的。」

    「你说什么?你毫无理由就盯上了陛下吗?」

    「那怎么可能。罢了，对你来说，恐怕不是什么大不了的理由吧……但对我而言，却是极其重要的事。简单来说，是替朋友复仇。」

    「……什么?那是怎么回事?」

    那过于平凡无奇的理由，使萨奇亚不禁困惑了起来。男人看著萨奇亚的模样，自嘲般地笑出了声。

    「你刚刚是在想这理由很无趣吧?也是，因为这是很平凡无奇的理由啊。」「……」

    「只是啊，这个国家中──死去的人数，已经不是平凡无奇这个词汇足以形容的了。」

    「唔！」

    男人的话，深深地刨开了萨奇亚的心。

    然后，男人彷佛眺望远方的某处，细细地眯起双眼

    「他是个好家伙……他不像我在干这种见不得光的工作，而是个开花店的。对他人总是温柔以待，常常绽放笑容，替花浇水……他一直笑脸迎人，甚至我的记忆中，就只留存著他的笑脸。」

    「……」

    「但是啊……那个混蛋却毁了那一切。」「……!」

    「他课了该死的重税，不断挑起无聊的战争……拜他所赐，很多人都变得难以生存。家中男人被徵兵的女人，光是要艰苦地度过生活都很困难。」

    「……」

    「然后，我的朋友──是个魔族。只是因为这样，他就被杀了。」「!?」

    男人冰冷的嗓音[size=13.3333px]，令萨奇亚寒毛直竖。

    男人瞥了一眼萨奇亚，又往下说：

    「他并没有做什么坏事。正当我和朋友在花店开心谈天时，帝国的士兵突然冲了进来，不发一语便剌向了我朋友。」

    「……」

    「当时的我才刚踏足暗杀事业……弱得不得了，什么都没办法做。只能眼睁睁看著朋友在我面前被杀。」

    「……」

    「朋友直到最后还是笑著。自己已经奄奄一息，还笑著叫我逃走，说他不会有事……他竟然这么说啊……！」

    男人彷佛要将积累的情绪一吐为快般，加强了语气。

    「为什么只因为他是魔族就非得被杀不可!?我的朋友做了什么!?替花浇水、笑脸迎人的他，到底有什么理由被杀!!」

    「……」

    「最后，你知道杀了我朋友的家伙们……说了什么吗?『魔族开花店?本来就不如家畜的存在，还开这种没有任何用处的花店……岂不是让派不上用场的垃圾，没用程度又更上一层楼啦！』……他们笑著这么说了。」

    「……」

    「魔族又有什么错?能够战斗，是那么伟大的事吗?守护国民的力量，操控武器的才能，终究都是『掠夺生命的力量』啊。比起那种力量，就算再怎么朴实、再怎么不起眼，『孕育生命的力量』都要伟大数百倍啊!」

    「……」

    「……不管是嘲笑我朋友的人，还是害死我朋友的逼个国家，我都──无法原谅。所以，我要毁了一切。毁掉这国家、思想、所有一切。为此，我得到了力量。只不过──」男人此时中断了话语，并锐利地狠瞪著萨奇亚。

    「你……实在太强了。要是你和大批士兵袭来，我也无能为力。所以首先要一对一把你收拾掉。你可别误会喔?我的目的是那个混蛋，你只是妨碍我达成目的的绊脚石而已。因为狙击会被你档下，所以我才打算这次先从你开始解决而已。还是说，怎么?你要放过我吗?」

    如此说道的男人，眼神笔直向前，毫不动摇。

    而至今一直默默听他说的萨奇亚，缓缓地开口了。

    「……不论有任何缘由……我都不能放过危害帝国的家伙。」

    「……这样啊。那还真是……遗憾呢。你……只是个人偶罢了。」男人的话语，使萨奇亚的情感一口气爆发了。

    接著，他拔出了插在腰际的剑。

    指向男人的那把剑的剑锷上，虽然镶嵌著五彩的奢华宝石，却散发著绝非虚有其表的压迫感。

    「……我才不是什么人偶！」

    「呀~！好恐怖喔~所以呢?那就是传闻中的【魔宝剑菲伏提亚】吗?」

    「……没错。而你是狙击手。没有道理能在近身战中胜过我这个骑士。」

    然而，即使听闻萨奇亚尖锐的话语，男人的态度依旧没有崩解。

    「确实，在近身战中我们狙击手大概比不上专精此道的骑士吧。但是啊……狙击手可是把你引诱到了这里来喔?你认为这没有任何用意吗?」

    「?你在说什──!?」

    萨奇亚的背脊，闪过一阵恶寒。

    那瞬间，萨奇亚几乎是凭著本能蹲低了身子。

    紧接著，某样物体以惊人的速度，朝萨奇亚头部原本所在的位置横扫而去。

    「喂喂，真的假的阿。一般来说那样还可能闪得过吗?」

    男人以夹杂著惊异与傻眼的语调如此说道。

    不过，萨奇亚可没有心思理会他。

    男人没有做出任何动作。

    然而对方却在自己没能察觉的情况下狙击了他。

    不明白原因的萨奇亚，额头滑下了一道冷汗。

    ……还有其他暗杀者吗?但是完全感觉不到气息……

    看著探察四周气息的蔚萨奇亚，男人嗤笑出声。

    「哈！看你的表情，似乎还不明白啊?《王剑》。」

    「……」

    「很遗憾，我可不认为告诉你个中缘由之后还能打倒你。就这样继续吧?」「!」

    男人语毕的瞬间，萨奇亚再度依循本能弯下颈部。锐利的痛楚划过脸颊。

    「你真是个怪物啊，《王剑》。还以为刚才那招就能收拾你呢……不过，这样就结束了。」

    男人边说，边弹响了右手的手指。就在那瞬间──「什么!?」

    萨奇亚膛目结舌。

    因为，数百、数千支箭矢突然现形，包围住萨奇亚，并将箭头对准了他。

    「这是冥府的土产，别客气尽管拿去吧！」

    以这句话为信号，数以千计的箭矢朝向萨奇亚同时射出。

    「~~~~~~唔!!」

    一般情况下，这下只能成为箭矢的饵食，不可能生存下来。

    然而，萨奇亚却不同。

    他在一瞬之问高举魔宝剑菲伏提亚，并以猛烈的气势将其使劲劈下。

    「『霸天冲』！」

    那股剑压憾动了大气，并以萨奇亚为中心卷起了一阵暴风。暴风轻而易举地将射向萨奇亚的箭矢卷起，尽数粉碎。

    看到这幅景象的男人冷汗直流。

    「……虽然我本来就觉得你是怪物，却没想到竟到了这种程度……」

    「……」

    眼前的萨奇亚已经解除架式，毫发无伤地伫立著。萨奇亚锐利地凝视著惊讶的男人，并开口说道：

    「……只有这种程度吗?」

    仅凭这句话，男人便领悟到自身的不利状况。男人就算得落荒而逃，也绝对不能死。所以──

    「……没办法了。」

    「嗯?」

    「这次是我输了。看样子你比我想像得还要可怕啊。」「……那么就给我老实点，让我押你回去。」

    萨奇亚的这句台词，使男人呵呵地嗤笑出声。

    「开玩笑的吧?我这次的确是输了……但我可没说我不逃跑喔?」「！难道说……」

    萨奇亚终于察觉男人的意图，但从菸扩散而出的白烟，却已覆盖了男人的身体。

    「拜啦，《王剑》。祈祷下次遇见你时，和我对峙的人不再是个人偶，也不是《王剑》，而是真正的你。」

    「等等──!」

    萨奇亚急忙奔向男人。但男人全身已被烟雾缠绕，卷起一阵烟消失无踪了。迟了一步没能追上对方。但比起那个，男人的话语更是支配著萨奇亚的内心。「……人偶……」

    萨奇亚消声低喃道。他咬紧下唇，紧紧地握住了拳头。

    ◆◇◆

    「……」

    与《死烟》邂逅后，萨奇亚．基尔弗德眉头深锁，在切萨尔城中走著。

    接著，一群全身包覆著铠甲的男人们，从反方向走了过来，他们身上的铠甲比萨奇亚还要豪华。

    看到他们的身影，萨奇亚更加皱紧了眉头。

    萨奇亚与男人们的距离逐渐缩短。走在前头的男人，注意到了萨奇亚。

    男人有著一头整齐而黯淡的金发，以及－双红色眼眸。那双眼蕴含著侮蔑的色彩，虽然容笆还算端正，却难掩其性格之恶劣。而且他脸上浮现的总是一副瞧不起人的神情。

    「哎呀~?看看这是谁，这不是我国最强的萨奇亚骑士吗~?」

    「……」

    萨奇亚只打算轻轻点个头便走过去，但男人们却阻挡住他的去向，使他无法继续向前进。

    「真冷淡耶~你和我交情不是很好吗?」「……有事吗?」

    萨奇亚内心感到很烦躁。

    率领凯泽尔帝国第一部队的奥流思．凡沙。

    那便是这男人的名字。他只要一有机会，就会来找萨奇亚的麻烦。

    「不不，也不是什么要紧的事啦……嗯~只是我听说了一个传闻。据说狙击陛下的人，似乎就是那位《死烟》呢。」

    「……」

    「而且你还没能抓到《死烟》，让他给逃了……哎呀哎呀，要是传闻是真的，大名鼎鼎的《王剑》也颜面扫地了呢。」

    「……」

    听了奥流思的话后，其他男人们也流露嘲讽的笑容。

    萨奇亚无视那些男人，再度准备往前走。但奥流思却伸手抓住萨奇亚的肩，迫他回身，并在他耳际私语道：

    「一介平民得意忘形，就会落得这种下场。你们那群平民聚集的第二部队，充其量只是消磨对手战力，好让我们更容易击溃对手的弃子罢了。」

    「……」

    「不过要是你们太没用，逼得我们要帮你们擦屁股，那可受不了。你们就拚尽全力别惹恼陛下吧。要是你们不在了，我们可就辛苦?噗哈哈哈！」

    「……」

    不论被如何看扁，萨奇亚始终面无表情，连眉毛都没动一下。

    对他的态度心生不满的奥流思用力地咂舌一声后，便推开了萨奇亚。

    「恚≌媸俏奕さ募一铩…我们走。」

    『是！』

    最后，奥流思尽情地找碴之后，便径自离去了。

    独自站在原地的萨奇亚倚靠著墙壁，小声地低喃：「……我的剑，是为了保护何物而挥舞的……?」

    他凝视著自己的双手，但上面并没有写著答案。然后，他回想起了逃走的《死烟》所说的话语。

    「……就像他所说的。对杀人感到喜悦……实在太疯狂了。孕育生命何等不易，是杀戮完全无法相比的。」

    萨奇亚除了紧握住剑以外别无选择。

    而他因为这样拯救了许多生命。

    正因如此，萨奇亚领悟，最终唯有杀害对手才能拯救生命。

    然而，萨奇亚只能这么做。

    而现在，其存在价值被动摇了。

    「──棋子吗……」

    虽然与奥流思所指的意思相异，那句话依旧深深刺入了萨奇亚的心。

    ◆◇◆

    我──高宫翔太，和同一间学校的同学们，为了征讨魔王，而在巴巴德尔魔法学园度过每一日。

    在萨奇亚先生和我们不知情的时候，其他学生们擅自做出决断，和那名身穿长袍的老爷爷进行了交涉……记得他是叫黑利奥吧?

    为此，我们来到了这座魔法学园，学习了许多魔法，并接受剑术指导。虽然对我而言这状况有点诡异，但其他人似乎对萨奇亚先生的基础训练感到相当厌烦，于是彷佛宣泄压力般地到处胡闹著。

    而现在，我正在和儿时玩伴荒木贤治，以及神无月华莲学姊三个人，在学园的中庭讨论著我们在巴巴德尔魔法学园今后的打算。

    「……神无月学姊，你认为这样下去好吗?」

    提问之后，只要看神无月学姊的表情，便立刻明白了……她认为并不好。说到我们为何会讨论起这件事……

    「再这样下去，我们会完全被这间学园孤立的。」

    现在，我们和原本就在巴巴德尔魔法学园就读的学生们，关系正逐渐恶化。至于原因，果然是因为我们勇者方增长的气焰吧。

    「……究竟是谁导致这个事态的……」

    「不就是本来和诚一同班的青山他们的错吗?」

    贤治不屑地说，但神无月学姊却静静地摇了摇头。

    「他们的确可能是原因之一，但最主要的原因却另有其人。那就是──」「哎呀?你们在这种地方做什么呀?」

    一个声音唐突地向我们搭话。

    我们一齐望了过去，只见三个男人正站在那里。

    「……如月正也。」

    神无月学姊愤恨地低喃道。光看她的样子，我便领悟了一切。……这三个人，正是神无月学姊所说的最主要原因。

    「别这样瞪我们嘛，神无月同学。这样可会糟蹋了你难得的美貌唷?」

    若无其事地说出这句轻浮台词的男人，和神无月学姊一样是三年级生。是不仅在日本，在世界舞台上也相当活跃的偶像团体队长。

    如月学长靠著一头飘逸棕发与俊俏的外貌，持续掳获著众多女性的心。

    更重要的是，他还是前足球队队长。记得他之所以把队长宝座让给刚刚话题中题到的青山，并退出社团，也是因为『没时间玩乐了』这种荒唐的理由。

    「所以呢?你们到底在聊些什么?也让我们加入嘛~」「……和你们无关。」

    「哇哈！好恐怖唷~！不过，让你这种倔强的女人屈服，特别有趣呢~」被神无月学姊狠瞪后，扬起一抹挣拧笑容的人，是大山刚。

    结实的身材与晒成棕色的肌肤，还顶著一头染成红色的莫西干头。以前他和贤治同属拳击社，但这位学长也用随便的理由退社了。

    他和如月学长隶属同一个偶像团体。充满野性色彩的外貌，似乎很有女性市场。而大山学长的身后，梳了男公关般的发型的男人高声说道：

    「刚，不可以恐吓女性喔。你看，她都吓得全身发抖了呢。」嘴里吐出和如月学长同样矫揉造作的台词的，是东乡莲人。微长的金发被梳整得极其华丽，甚至到了令人生厌的地步。这个人也隶属同一个偶像团体，当然也是一位帅哥。

    只不过，女性关系这方面可没听过什么好传闻……不，这点眼前的男人们全都一样吧。

    神无月学姊以冰冷的视线，投向眼前的男人们。

    但是，如月学长对她的样子却满不在乎，并对我们说：

    「好了好了，别那么警戒嘛。我纯粹只是好奇才问的。要是不告诉我们的话……又会引起问题唷?」

    「唔！」

    若女生群里恶名昭彰的是野岛她们的话，男生群里毫无疑问就是这些家伙吧。然后，诚一的同班同学青山，也归属其势力之下。

    野岛她们虽然在地球恶名昭彰，但来到这座学园后并没有做出什么引发问题的举动。更重要的是和她们说过话后，发现她们其实是群好人，甚至让人觉得传闻都是假的。

    如月学长的话，使神无月学姊面露苦涩。但她很快便恢复原来的表情，并明确地说：「那么我就告诉你吧。我们在谈论，我们在这座学园逐渐被孤立的原因。」

    「什么嘛，原来是这种事啊。」

    听了神无月学姊的话后，如月学长感到无趣似地说。

    「不用说，当然是我们啊。」

    接著，他理所当然似地告诉我们，原因就是他们自己。

    「你虽然说我们逐渐被孤立，但那个老爷爷……是叫黑利奥先生吧?他除了替我们装上手镯之外，不是还下了另一个命令吗?握们只是执行那个命令罢了。」

    「……什么?」

    「所~以~说~……要让他们见识勇者的力量啊。」「这……」

    他确实这么说过。

    然而，和手镯不同，那应该并非绝对要遵守的命令才对。不过这个手镯的意义，也令人不太明白……

    「而且不仅是这座学园的学生，以这世界的标准来看，能够使用两种魔法属性就很厉害了吧。可是我们能够使用四种喔。你们看看・眼下我们和周遭的家伙就已经差距甚远了。课堂上教的魔法，我们勇者只要稍微练习一下，也大致都能掌握。」

    「没错没错。也进行了好几次模拟战……那群家伙简直废到不行喔?真的是太爆笑了。照这态势，什么魔王也能轻松收拾掉吧。」

    「还有，里利奥先生不是也说了吗?兽人和亚人是下等生物。至于那群魔族则是魔王的手下，根本没有生存价值。」

    「即使如此……！你们也做得太过火了！」贤治终于被学长们的话激怒了。

    ……最近，勇者们逐渐露骨地展现对周遭人们的蔑视。得到了在地球时想像不到的力量，使得他们开始萌生严重的歧视心理。

    我们虽然没有目击学长们直接做了什么的场面，但却撞见过青山他们对其他学生施加暴力的情形，并阻止过他们。

    听说甚至还有人仗著自己的力量，胁迫女学生。幸好似乎没有让他们得逞……

    被贤冶怒斥的学长们，露出了不悦的神情。

    「啊?你在说什么啊?我们可是勇者喔?当然想做什么都可以。毕竟我们可是为了拯救世界而战的啊。」

    「贤冶……太得意忘形的话，小心我给你好看喔?」

    「真不会看气氛啊你……话说那种热血性格真烦人。」「啊啊!?」

    完全是一触即发的氛围。

    然而，这时神无月学姊介入了其中。

    「……够了。贤冶，翔太，走了。」「不，可是……！」

    「好了。」

    神无月学姊强硬地说道，贤冶只好心不甘情不愿地退让。

    接著，就在我们正要走过如月学长他们面前的时候，如月学长以我们听得见的声量说道：

    「弱者顺从强者，是自然的道理吧?在地球的社会，我们也是像这样剔除他人、利用他人、用完就舍弃。所以，我们这些强者只是在行使我们的特权罢了。为什么连这种事都不明白呢?」

    神无月学姊无视了他的声音，并与我们一起走向了校舍。

第四卷 佳拉斯提绘画大会

    ──我──俺弦话镏了蓝杰先生，并让露易艾丝她们看著我进行技能与魔法训练，很快已过了一个月。

    这一个月，我和莎莉亚及阿尔偶尔会去购物，有时则接受采集类委托，以及讨伐史莱姆等简单的讨伐类委托。

    我没有向莎莉亚和阿尔告知王城内发生的事。因为我约定好了。

    不过，我告诉了她们王都杯的奖品，就决定是请他们帮我训练我的技能和魔法一事。

    当时，不知为何阿尔深深皱起了眉头，而莎莉亚则露出了复杂的神情。到底是为什么呢?露璐奈自那之后就再也没变回驴子，并常和我一起在摊贩之间边走边吃……虽然我不担心钱，但露璐奈的食欲真不是盖的。轻易就吃下超出我两倍的量……我虽然也还不算撑，但身为『人类』应该要有所节制。身为『人类』喔！

    总而言之，我过著充实的每一天。今天我为了办某件事而出了门。那件事，即是佳拉斯提绘画大会。

    由于克雷和梅伊会参加这次大会，所以我非得去看不可。

    我向莎莉亚、阿尔以及露璐奈告知这件事后，她们三人都说要跟来，于是我们正在一起前往会场的途中。

    「画啊……是我不太懂的世界呢……」

    阿尔将双手在后脑勺交握，如此喃喃说道。

    「唔~嗯……我可能也不太懂呢。诚一你懂吗?」

    莎莉亚听了阿尔的话后也做出反应，并向我问道。于是我坦白地回答：「不，老实说我也不太懂。露璐奈应该也不懂吧?」

    「噢?我懂呀。」

    「啊!?」

    意想不到的回答，令我不禁叫出声。明明是只驴子……竟然懂艺术……!?只见露璐奈抬头挺胸地答道：「艺术……换言之，就是进食吧！」 「好，你不懂。」

    一如往常的露璐奈令我感到很安心。

    那之后，我们边聊著无关紧要的话题边走著，然后抵达了大会的会场。

    「原来是在这里举办啊……」

    佳拉斯提绘画大会举行的场所，就是我第一次和梅伊相遇的广场。

    虽然平时总是开著许多摊贩，但今天却一间都没开。取而代之的，是一座巨大的舞台，以及挤得水泄不通的人潮。

    「好厉害……虽然这些人不是全都是参加者，但当中应该也有好几位画家吧~」

    「喂，诚一。不用去见那个叫梅伊的人吗?」

    正当我为聚集于会场的众多人潮惊讶不已时，阿尔这么对我问道。

    「没关系啦。而且人这么多，要找出她应该也很难吧?」

    「确实是啊……」

    阿尔也因人潮的数量露出一抹苦笑。

    但是……人真的很多啊。可能是因为这个原因，也有许多很奇怪的人。

    比如说，打扮得像小丑的人。人口密度如此高的情况下，应该也无法表演吧?

    其他还有些人穿著设计感令人不予置评的衣服，还有拿著诡异雕刻品走来走去的人等等。

    许多我不曾在这城里见过的怪人都聚集到了这里。

    「真不愧是艺术家……自我展示欲真不是盖的……」

    正当我暗自因四周陌生的人们战栗不已时，突然间，和王都杯时相同，播报员的声音传了出来。

    『──让各位久等了。现在起，佳拉斯提绘画大会即将开始』

    「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」」

    听到年轻男性的播报之后，会场的所有人都情锗激昂了起来。

    「哇！好热烈啊！」

    「是啊……没想到这场大会的气氛竟会这么高昂……」我对莎莉亚感叹的话表示赞同。

    阿尔和露璐奈似乎也差不多，都对来自周遭的欢呼声不知所措。

    『那么，我来为各位介绍本次大会的评审。担任这次大会评审委员的，是确立了众多绘画手法的绘画天才雷翁・贝尔加大师！』

    听到播报员这么说之后，四周传来了惊异的声浪。

    「骗、骗人的吧!?是那位【画圣】雷翁!?」

    「他不仅推广了如今才流行起来的抽象画，也是透视法与阴影画法的开拓先锋对吧……」「还有人说，那个人让现代绘画进步了一百年喔……」

    人们小声窃窃私语的内容，令我很震惊。

    即使是对地球的画家而言理所当然的技法，在这世界却并非如此。而既然他能在这世界创造出连我都晓得的技法，表示他是相当厉害的人啊。

    话说，贝尔加这个姓氏，我好像在哪听过……

    就在我还想不起在哪听过的时候，和王都杯相同，魔力投影机在空中映出了一位老人的身影。

    那位挂著一抹柔和微笑的老人，大概正是雷翁先生吧。虽然已经上了年纪，但从五官可看出他过去曾是个帅哥。

    接著，雷翁先生以温柔的声音说了一句话：『我很期待倾注了你们热情的最棒作品。』

    「「「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!」」」

    比方才更加高昂的热烈气氛，包围了会场。

    真厉害啊。这份狂热正显示，这位老人对画家而言是多么令人憧档拇嬖凇

    『雷翁大师，非常咸谢您。那么，我们就赶紧开始进行评审吧。有请编号一号的参加者。』

    就这样，佳拉斯提绘画大会开始了。

    但是有件令人遗憾的事。由于人实在太多，我们无法接近舞台，也不能好好鉴赏作品，因此我们只能从映照在空中的影像确认。

    这也是没办法的，只好放弃前进。

    正当我们努力眺望著上空的影像时，许多作品登场了。有些画作画出了写实的风景，甚至令人几乎误以为是实景。也有一些画作，是向克雷那样画著不明所以的物体。实在是令人目不暇给。

    而雷翁先生，则对每一幅的作品都仔细地给予评价，把好的地方与坏的地方都指了出来。因为不只指出缺点，连优异之处也不吝赞赏。因此接受评价的参加者们，看来都满怀感激。

    『──好了，余下的只剩两个人而已了。那么有请下一位出场。』然后在播报员这么说之后，在舞台上登场的人，正是昂首阔步的克雷。

    ……啊啊，对了！我还想说在哪里听过那个姓氏，不就和克雷的姓氏一样吗！就在我为如今才察觉到的这件事讶异不已时，我听到了四周传来的声音。

    「他就是【画圣】的孙子啊……」

    「果然了不起，仪表堂堂的样子啊。」

    「唔嗯……他会拿出什么样的作品呢……?」大家都关注著克雷的作品。

    我虽然不太明白克雷的画作，但对周围的艺术家们来说大概并非如此吧。我一面这么想，一面眺望著映照于空中的克雷身影。

    接著，一幅长宽都差不多是克雷两倍身高、被布幔盖著的作品登场了。

    「这、这也太大了吧?其他的画不是都比较小吗?」

    作品实在太过巨大，身旁的阿尔如此问道。

    ……虽然认识不久，但我已经知道克雷对自己抱有多大的自信了，因此并不怎么惊讶。

    『克雷．贝尔加先生，请展出作品。』

    在播报员的催促之下，克霍威风凛凛地扯下了盖在作品上的布幔。

    『我的作品名……就是【艺术】！』

    布幔之下展现的，是画在纯白画板上的艳红色太阳。

    没错，就是『太阳』。

    「克、克雷的画竟然……这么正常……!?」

    『……为什么呢?我总觉得刚刚好像被彻底当成了傻瓜……』

    被映照在影像上的克雷，一脸复杂地低喃道。我啾著他，并打从心底感到震惊。

    毕竟，他可是会把区区一个三角形说成是【黄昏时分于海边凝视著夕阳，并思含著他的少女的画】的家伙喔?

    而现在眼前这幅被投影出来的画，却是熊熊燃烧的巨大艳红色太阳。

    「诚一，你朋友画的画作可真不得了啊！」

    「嗯嗯，是很美丽的太阳呢！」

    阿尔和莎莉亚也都对克雷得画感到惊艳。

    「唔~嗯……我看起来倒像是颗苹果……」露璐奈小姐，只有你这么认为。

    话虽如此，画在纯白画板上的太阳啊……简直就是日本的国旗呢。虽然我不经意涌现出这个想法，但现场应该没人明白吧。

    『那么克雷先生，请介绍您的作品。』

    『没问题！首先，我倾注于这幅作品之中的，是我对艺术的感情！熊熊燃烧、热烈沸腾的这份思念……简直，就像火柴的火一样吧?』

    多么渺小的思念啊……！

    话说，意思是那不是太阳!?那个大小，竟然是火柴的火!?．看起来就是太阳啊!?明明连太阳闪焰也仔仔细细地画出来了耶！

    『就是这样，我的画和其他人不同，没有画上任何多余的东西。这块纯白的画板，便是我的身体。而中间的火柴之火，即为我对艺术的热情！』

    『原、原来如此……不过就我看来，那却像是颗太阳呢……?』『是火柴的火！这点请不要搞错了。』

    『是、是……』

    克雷啊，你还是一点也没变啊……

    本来还想说是幅正经的画，结果还是丝毫没有改变。对于这样的克雷，我在某种意义上也放心了下来。然后，雷翁先生的评审开始了。

    雷翁先生沉默了一会儿，不久后缓缓地开口了:『我看起来也是火柴的火！』

    你也是啊！

    我在内心对雷翁先生的发言吐槽。

    明明直到刚才都下了很正经的评价，用不羞这时才显现出和克雷同样的血脉吧!?

    正当我露出愕然的表情时，我再次听到了四周传来的声音。

    「……真高深啊。」

    「是啊……真高深啊。」

    「真不愧是【画圣】的孙子……」

    「竟敢断言那是火柴之火……」

    你们在颤溧个什么劲啊!?

    奇怪的是我这个普通人吗?艺术家真恐怖。

    正当我一人暗自对艺术家感到畏惧时，雷翁先生以温柔的声音说:

    『克雷……你从以前就是个直率地画图的孩子呢。虽然的确尽是些周围的人难以理解的作品，但你所绘制的画，都蕴含著某个想法。这次的作品也是，虽然看起来是太阳，但你之所以不说那是太阳，而斩钉截铁地说是火柴之火，就是因为你想表现出总有一天会燃烧殆尽的那一瞬间对吧?』

    『真不愧是爷爷……我的人生，并不像太隔那般雄伟。然而，就算是在这渺小的人生当中，我的情感也激烈地熊熊燃烧著，甚至能令人错看为太阳……这就是我的艺术！』

    好深奥……！

    太深奥了，这两个人！

    不，厉害的是画出那幅画的克雷。

    听了雷翁先生的说明后，我似乎也总算明白克雷想表现的东西了。……那果然不是我这个凡人所能理解的领域啊。

    这么说，那幅甚至不知道能不能称之瓦三角形的画，也真的画出了【黄昏时分于海边凝视著夕阳，并思念著他的少女】吗?……惨了，完全搞不懂。

    『呵呵。克雷……你的热情，充分地传达出来了。所以，不只是我，你必须努力让这份心情传达给更多的人……这就是你的课题。』

    『！是的！』

    就这样，克雷的评审结束了。

    这么说，接下来就是最后一个人了──

    『……那么，最后一位终于要登场了。有请梅伊・切莉小姐。』──轮到梅伊出场了。

    播报之后，看起来一副紧张兮兮的梅伊，在舞台上登场了……梅伊，你走路同手同脚喔……

    跟著梅伊后面登台的，是披著布幔、和克雷的画作同等巨大的作品。看著梅伊紧张僵硬的模样，我身旁的阿尔担忧地开口了。

    「喂、喂……那女孩没问题吧?她紧张到我这观众都担心起来了耶?」「啊~……嗯，是啊。不过我们也束手无策啊……」

    没错，我们也束手无策。

    正因如此，梅伊非得靠自己努力不可。

    我一边在心中为梅伊加油，一边注视著她。

    『那么梅伊小姐，请介绍您的作品。』『是、是的!?』

    她紧张得不得了啊。

    播报员唤了梅伊之后，她倏地伸直了尾巴，变得更加僵硬了。

    不过梅伊强迫自己缓解了僵硬的身体，慢慢地深呼吸，使心情镇静了下来。

    然后──『这、这就是我的作品！』

    梅伊扯下布幔的瞬间，在那上面──

    「咦!?」

    画著摆出了和贾克．路易大卫绘制的知名英雄拿破仑肖像画──【跨越阿尔卑斯山圣伯纳隘道的拿破仑】相同姿势，并骑在驴子露璐奈身上的我的身姿……！

第四卷 英雄

    画上的我和拿破仑摆出同样姿势，骑乘在威风凛凛的驴子型态的露璐奈身上。…………这什么鬼?

    而且还没有戴上兜帽……Why?

    很普通地画上了\发黑眼……来到王都之后，我一次也没见过黑发黑眼的人，所以不管怎么想都是我吧?何况驴子模样的露璐奈也是唯妙唯肖。

    ……难道说，在我不注意的时候兜帽脱落了?那怎么可能……

    我思考了一下后，才发觉当时我的双手光是握住露璐奈的缰绳就已经竭尽全力了。在那么激烈的动作中，根本不可能压住兜帽。

    ……我至今为止的辛苦究竟是为了什么……?

    也罢，虽说黑发黑眼的人很稀奇，但也不是不存在。我已经知道了这点，因此问题不在这。

    没错，最大的问题是───

    「多、多么雄壮威武啊！」

    「啊啊……这正是故事中登场的英雄的英姿啊！」

    「让人著迷啊……」

    「唔喔！，真是个好男人！」

    ──骑著露璐奈的我被异常地美化。话说，最后听到的那句台词让人感到恶寒啊……被画在画作上的我虎虎生风，彷佛脸上就写著「威风」两个字一样，还被画成了一个不得了的大帅哥。

    ………

    你谁啊!?

    我的确是瘦了没错啦！可是那过头的美化是怎么回事！我可是被画成了一个超帅型男耶!?……啊，难道说那不是以我，而是以别人为模特儿吗?

    仔细想想，她根本不可能选我当模特儿嘛。或许只是凑巧有个\发\眼、骑著和露璐奈很像的驴子的大帅哥也说不定。

    原来如此，这样想的话就能接受了。

    不过，骑著驴子的帅哥啊……哎呀，还真是个奇怪的人呢！『那么梅伊小姐，请介绍您的作品。』

    『是、是的……这幅画，描绘出了某个给予我勇气出场这次大会的人。那个人在上个月举办的王都杯出赛，并获得了优胜，是很厉害的人。当时的那幅光景，至今我仍然无法忘怀。』

    果然就是我啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我当场崩溃了。

    她说了上个月的王都杯！骑驴了赢得优胜的人岂不是只有我吗！无处可逃啊！

    最重要的是，根本不会有帅哥一脸帅气地骑著驴子啊！不对，据说拿破仑骑乘的马其实也是驴子，那么某种意义上我也算是英雄?……别说了。愈说愈感伤。

    但是，梅伊却对遭受巨大创伤的我乘胜追击。

    『原来如此……那么，作品名称是什么呢?』

    『作品名称是，【英雄】！』

    别这样！我已经羞耻到要死了！话说还真如我所料，是【英雄】啊！

    不光只有羞耻心，罪恶感也快把我压垮了！有我这种英雄存在，真抱歉啊！

    我将帽子拉得更低，并因羞耻而扭动著身体。这时，莎莉亚和阿尔开口了。

    「诚一好帅喔！」

    「是啊……那个，很帅喔。」

    请你们去看眼科！是说你们不是有看过我的真面目吗!?

    「真不愧是主人，真是令人如痴如醉的英雄呢！」

    「这什么评论啊！」

    我不由得对露璐奈的台词吐槽，不过马上就害羞了起来。

    这是哪门子的羞耻PLAY啊……!

    不过先把我的颜面摆一边，我认为梅伊画出了很了不起的画作。

    这个世界里，不可能有人知道那幅拿破仑的画。因此，那应该确实是梅伊将双眼所见、内心感受到的东西绘制出来的作品。

    只不过，和拿破仑的画明显不同的地方是，这并非骑马登山的画，而是骑驴子踹飞狼的画！

    正当我开始半自暴自弃时，评审委员雷翁先生静静地开口了。

    『──太美妙了。』

    拜托饶了我吧。

    雷翁先生的那句话，使我由衷这么想。

    『人物配置、姿势、周遭的状况……所有一切都是如此完美。光凭这幅画，就能明白你是个才华洋溢的人。』

    『没、没有这种事……』

    『只不过，色彩的配色等等，还明显处理得很粗糙。不过，那表示你还有十足的成长空间。梅伊小姐，今后也请你继续画出美妙的画作。』『!是!是的!』

    得到雷翁先生高度评价的梅伊，绽露出了笑容。

    『──到此，参加者的作品介绍已经结束。接下来要请雷翁大师为我们选出最优秀奖。由于需要审查的时间，我们将于三十分钟后发表结果。』

    听到播报之后，聚集于会场的人们便各自开始休息。

    就这样，克雷和梅伊的作品发表顺利结束了。

    ◆◇◆

    以结果来说，梅伊被选上了最优秀奖，而克雷则是优秀奖。

    当时的梅伊喜不自禁地泣不成声，而克雷也直爽地称赞了梅伊的作品。

    不管怎么说，克雷真是个好家伙呢。而且还是个帅哥。

    我一边这么想，一边往梅伊和克雷所在的地方走去。

    由于莎莉亚她们已经回去旅馆了，所以现在只有我一人。

    我避开人潮，努力向克雷他们的所在地挤去。而他们似乎也注意到了我的身影。

    「嗯?啊啊，是诚一啊。」

    「啊，诚一哥!」

    「辛苦了，你们两人的画都很棒呢！」

    我坦率地说完后，梅伊绽放了害羞的笑容，克雷则理所当然地挺起胸膛。

    「那是当然的吧?因为是本少爷画的啊！」

    「还是老样子充满自信啊。还以为你会更不甘心一点呢……」

    我带著苦笑地说，只见克雷转为严肃的神情。

    「我当然很不甘心。但是，她……梅伊的画却是更加美妙，因此我在某种意义上也心满意足了。」

    「哼嗯……算了，克雷你满足的话，我也觉得无所谓啦。只不过，看了这次的绘画大会后，感想是我果然无法理解艺术家的思考啊。」

    完全跟不上他们的想法啊。

    在我看来很高明的画作，艺术家们也会用令人意想不到的感性来诠释那幅画……真心感觉他们是与我这种凡人不同的存在。

    然而，听到我这句话的克雷却摇了摇头。

    「这是错的，诚一」「咦?」

    「说到底，不论是音乐还是绘画，就算人生没有这些东西也能够活得下去。而我们这些艺术家却汲汲追求这些东西，确实是不被理解的存在。」

    「……」

    「但是，当那种没用的东西感动他人、受他人理解时，我们的作品才能成为【艺术】。不被人理解的作品，不论是多么优秀的作品，最终也不过是破烂玩意儿罢了。」

    「在这层意义上，我的作品正是如此。被爷爷一说后，我才总算察觉到了。我之所以开始画图的契机，也是因为爷爷称赞了我的画。在那之后，老实说我的画从来没有被其他人称赞过。抱持兴趣买走那些画的人，只是因为我身为爷爷的孙子。他们根本没有看出我画作本身的价值。」

    说著这番话的克雷，初次显露出了些许落寞的神情。

    不过下一瞬间，他又变回了自信满满的表情。

    「话虽如此，我也不会停止画图，而我对自己的画也抱持著骄傲。因为使我的作品升华成【艺术】的第一位鉴赏者是画出它的我，而不是其他任何人。如果我自己都不理解自己的作品，那使无法成为任何人的【艺术】。」

    「克雷……」

    我对克雷坚定不移的信念，打从心底抱著尊敬的心情。

    这家伙，真强啊。而且我认为他也毫无疑问是个天才。

    接著，在我身旁听著那番话的梅伊，似乎也抱著同样的想法。她轻声低喃：「克雷先生……真厉害啊。」

    「是啊……」

    克雷毫不在意我们的反应，情绪高涨地说道：

    「那么，我差不多要告辞了！既然此刻已经知道自己的作品需要改善的地方，我想立刻将这份心情投注在画布上！那么……再会了！」

    克雷只留下这句话，接著便潇洒地离去了。真是个充满活力的家伙啊……我们两人目送他离开后，梅伊转身面向我。

    「那个……诚一哥。各方面真的都很感谢你！」「不，我什么都没做啊…… 」

    「没有这种事！多亏了诚一哥，我才有了参加这次大会的勇气。而且最重要的，正是因为有了诚一哥的活跃，我的画才能完成！」

    「……我这种人能帮上梅伊的忙真是万幸……」

    我想起了那幅画，一个人暗自郁闷。像我这种人竟然是英雄，真的非常抱歉。

    「不管怎么样，能顺利结束，我总算放心了。梅伊你在舞台上登场时，紧张到连看的人都跟著紧张起来了呢。」

    「那、那个……真是太丢脸了……」

    梅伊一说完便低下头，狗耳朵还无力地垂了下来。嗯，真像只小狗。

    正当我暗自这么想时，梅伊抬起了头。她与方才离去的克雷相同，脸上流露出充满决心的神情。

    「诚一哥，我接下来想到艺术之都【雅姆丽亚】学习绘画。」

    「雅姆丽亚?」

    「是的！那座城镇聚集了许多有名的艺术家们，像这次的评审委员雷翁先生那样。刚才，雷翁先生邀请我到那里学习绘画……」

    「哦哦，那不是很厉害吗！」

    这应该就像被星探挖掘的感觉吧?

    如同克雷所言，这场绘画大会似乎很了不起。就算有这种邀约也不奇怪吧。

    「所以，近期内我就要和这座城镇道别了……」

    「啊，这样啊……那还真是寂寞呢……」

    「是的……那个，我对诚一哥真的有道不尽的感谢。 第一个在那座广场买下我的画的人，和赋予我勇气的人，都是诚一先生。全都多亏了你，所以……」

    「不是的。那全部都是梅伊你的实力。我之所以会买下画，还有你能在大会获得最优秀奖，都是因为梅伊你的画非常棒。所以，我认为你可以挺起胸膛喔。」

    我说完后，梅伊开心地绽放了笑容。

    「那么，诚一哥。我在雅姆丽亚好好地学习绘画之后，第一幅画可以画诚一哥吗?」

    「&#10056;咦?我的画?」

    (编注：日文的「咦」和「画」谐音。)

    ……这可不是欧吉桑冷笑话喔?

    「是的！诚一哥的画！」

    「……就算画我的画，应该也很无趣吧……不过，我很高兴喔。那么，就拜托你?」

    「是的！敬请期待！」

    最后，梅伊又绽放出了更加闪耀的笑容。

    ──这便是这两个人的起始，被赞誉为【抽象画的鬼才】的克雷与【绘画的英杰】的梅伊，则是后话了。而那幅【英雄】，未来会在世界上声名远播，这时的我作梦也想不到。

第四卷 猪排盖饭

    ──晦暗的房间中，一个男人正对著水晶说话。

    「咿哈咿哈咿哈……计画正在进行吗?」

    从水晶流泄出了声音，对著扬起诡异笑声的男人说道：『这边正按照计画进行呢。比起我，你那边又如何?』

    从水晶中发出的声音，是老人的嗓音。一听到老人的问话，男人便脸红脖子粗地怒斥道：「简直糟透了！都是那小姑娘做了多余的事，害得我必须大幅度修正计画！」

    『……啊啊，她要和温布格王国缔结同盟嘛……』

    「没错！这么一来，我的誓愿就……」

    『别搞错了。那不只是你的誓愿，而是吾等的誓愿。』「呼嗯~……抱歉。」

    听到老人的话之后，男人便坦率地致歉。只见老人彷佛毫不在意似地转换了话题。

    『无所谓。那么，计画怎么样了?我这边随时都准备好了。』

    「咿哈咿哈咿哈！我这边也是。虽说计画大幅度偏移了，但目标并没有改变……就算在达成目标的过程中，会有悲惨的事发生!」

    『那就好。为了以防万一，而事先将各地区的魔物聚集起来,看来是正确的啊。』「确实是……话说回来，那个药你做好了吗?」

    听了男人的问题后，老人从喉咙发出几声哼笑，并自信满满地答道。

    『哼哼哼……己经做好了喔。那可是最棒的成品。』

    「终于做好了吗……！强制提升等级的【成长药】！」

    『没错。效果有我保证。那么，要怎么作?要在这次的计画中……对魔物们使用看看吗?』

    老人的话，使男人陷入了一阵沉思。不久后，他便扬起一抹邪恶的笑容。

    「……不，还不用。这次的计画，我还不会使用。就算要用……也要等到把小姑娘铲除时。」

    『这样啊……不过，她好歹也是魔王的女儿喔?这样好吗?』

    「我和你相同，都侍奉著区区魔王无法比拟的、至高无上的存在喔?喽消失是理所当然的……不过要是有利用价值，让我利用一下也行。」

    男人一说完，便流露出令人作呕的笑容。

    『也罢，我不会对你的作法置喙……那么，尽快进行计画吧。』

    「嗯，就这么办吧」

    ──一切，都是为了魔神大人──

    ◆◇◆

    「没错……就是这样……保持这个状态……」「唔唔唔唔唔……」

    佳拉斯提绘画大会的隔天，我为了进行最近逐渐习惯的训练而来到了王城。

    ……仔细想想，一个身分不明的长袍男竟能在王城内自由行动，真不妙啊……不，在那之前，这么轻易就进来王城真的好吗……?

    正当我因不经意闪过脑海的微小疑问威到困惑时，弗洛里欧先生指责了我。

    「喂，诚一。你脑子里有杂念喔，魔法逐渐崩解了。」「啊，抱歉！」

    现在我正在接受弗洛里欧先生的指导，训练如何抑制魔法。

    就魔法而言，水属性有比较多相对安全的型态。因此训练内容便是将水属性初级魔法……『水弹』持续维持在篮球的大小。

    刚开始时根本抑制不住,水弹的尺寸庞大到像是要将整座泰尔贝尔吞没一般。但现在只要集中精神，我就能将其维持在篮球的大小。

    ……我一开始真的很慌张。那可是可以让整座王城受害的初级魔法喔?根本不晓得初级的意义在哪。幸亏我瞬间发动了『魔法黑洞』，并靠其效果让水弹无效化，才没有造成伤亡……

    不过不用说，那颗突然出现的水球，在街头巷角沸沸扬扬地掀起了好一阵传言。

    ……不，我认为正是这种时候才该轮到进化出场。

    但是啊……说明机能却完全没有反应。安静到令人惊讶的地步。这就是传闻中的油电混合车吗?……不是呢。

    明明在脑海里响起过那么多次学会外挂技能的通知声，现在却毫无反应。这是在欺负新手吗?

    也罢，我也多少预料到这个状况了。

    虽然只是出于臆测，但我想『进化』技能只会往强力的方向发动，而不会往弱化的方向发挥作用。

    只不过弗洛里欧先生告诉我，只要我像现在这样进行训练，持续反覆练习，不久后就能得到『手下留情』的技能了。因此不需悲观，只要脚踏实地继续训练就行了°

    「好，到此为止。可以解除魔法了。」

    「呼啊啊啊啊！好累啊啊啊啊！」

    得到弗洛里欧先生允许的我，瞬间便解除魔法，并当场躺了下来。这个解除魔法的技巧，也是开始训练之后我才学会的。

    虽然肉体上未感疲劳，但由于持续集中注意力，因此精神疲劳十分剧烈。若是平常，我们便会就此解散。但今天有一个地方和平时不同。

    那便是──

    「诚一！快看快看~!」

    将火球当作杂耍小沙包一样操纵著的莎莉亚的身影。

    而在她对面的阿尔，造出了五公尺大的冰乌并操控著。露璐奈则在阿尔和莎莉亚附近，颇感兴趣地凝望著两人。没错，莎莉亚她们也来参加了这次的训练。

    「哦哦，你可真是熟练啊……」「还可以这样做喔~!」

    听到我感叹的声音后，莎莉亚笑得更加开怀，并将火炎缠绕在双手双脚上。

    「锵锵~！很帅气吧！」

    「我对莎莉亚你们的高超技巧实在大吃一惊啊……」

    [size=13.3333px]P61图

    莎莉亚和阿尔，至今为止似乎都不曾使用过魔法。但在我发动了过去到手的技能……『指导』后，两人都变得能使用魔法了。

    而且，仅在今天之内就学会了。

    ……这个『指导』技能，相当不妙啊。第一次发动之后我才知道，只要使用这个技能，就能瞬间引发出那个人的潜在能力。

    只不过既然说了是潜在能力，要是原本就没有成长空间，便无法引出来。

    所以莎莉亚有火属性的潜在能力，而阿尔有冰属性的潜在能力，但其他属性却一概无法使用。

    顺带一提，当没有打算引发潜在能力，单纯只是想教授对方事情时，脑海中便会浮现容易让人理解的说明方式。

    「唔~嗯……诚一你的技能真的很厉害啊。我至今一直被称为【冰丽的魔人】……却没想到自己竟然也和土属性相性那么好。」

    弗洛里欧先生看著莎莉亚与我之问的互动，也边笑边让土块浮起，并使其变形为各式各样的形状。

    现在不论是魔法还是技能，实际上，我不只让弗洛里欧先生和露易艾丝指导我，我也尽其所能地导了他们两个。

    为此，我在王城内的图书馆浏览了各式各样的书以增长知识。我都已经可以在一定程度进行说明了。

    因此，当我像对莎莉亚她们一样，对弗洛里欧先生发动『指导』技能后，便让他土属性魔法的才能开花结果了。

    「这么一来，我也找到应该精进的道路了。而且看著诚一，也让我深刻感受到我的冰属性魔法尚有可以下工夫与改善的余地呢。」

    「哈哈哈……」

    弗洛里欧先生的话，使我不禁露出一抹苦笑。

    根据从图书馆的书新获得的知识，以及弗洛里欧先生说的话听来，魔法的威力似乎是依据魔力和魔攻击的状态值而定的。

    而在我从极灰狼和沙人身上夺走魔法时，输入脑内的各种魔法的魔力消耗量，和我在王城图书馆内调查后得知的其他魔法的消耗量，其实都是发动那魔法所必须的最低限度魔力，根本不存在上限。

    要是我灌注了最低限度以上的魔力，魔力便会加乘，威力将会倍增。

    正因如此，根本无法抑制魔力的我所施放的魔法，才会产生投入过多魔力的情况，并展现出荒谬的规模和威力。

    因此我现在进行的训练，与其说是抑制魔法，不如说是抑制魔力比较正确吧。

    只不过，由于我的魔攻击异常地高，就算把魔力抑制在最低限度的消耗量，要是直接施展出来的话，还是会酿成大祸。

    但是，消耗最少的魔力所发动的魔法，可以自由自在地改变其威力。反而要是灌注过多魔力的话，便无法抑制威力……

    正当我忽然整理起这些最近得知的知识时，阿尔和露璐奈两人走了过来。

    「呼……魔法真难啊。」「阿尔，辛苦你了。」 「嗯 。」

    阿尔简短回应后，便放出手掌尺寸的冰并抵在颈部，开始冷却身体的热度。

    「我用魔法制作出了会动的鸟，然后试著和它进行了模拟战……虽然是我创造的魔法，却是相当难缠的对手呢。」

    「……嘴上边说很难，却轻松做出不得了的事的阿尔，才教我吃惊呢……」

    「别、别那样称赞我啦……」「可恶！讽刺行不通……！」

    这才能真教人羡慕啊，混蛋~!

    我要是没有进化果实的效果，根本就只是个普通人……不，是比普通人更底层的边缘人。

    为什么呢?一说完就伤感起来了!?

    正当我独自一人消沉时，至今一直沉默不语的露璐奈开口了。

    「……冰鸟，……看起来好好吃……」

    「你还真是一点也没变啊！」

    话说，虽说是冰鸟，但那可是阿尔施展出来的魔法。更重要的是要是吃下那种大小的冰，会吃坏肚子的……奇怪?无法想像露璐奈吃坏肚子的样子!?

    一旦牵扯到食物，露璐奈的无敌力量可是非比寻常啊。

    在王都杯时被她踢飞的黑狼，我事后才知道其详细情报，那似乎是A级的魔物。

    我也顺便听说了关于魔物等级，与冒险者等级之间的关连性。魔物等级和冒险者等级似乎并不相同。例如要打倒C级魔物的话，就需要五名C级冒险者，而B级冒险者则只身就能打倒。也就是说，与魔物等级相同的冒险者，若想狩猎那只魔物，至少需要五人。

    而B级的冒险者却只凭一人便能狩猎C级魔物，表示就算只差了一个级数，实力却有著天壤之别。

    只不过，B级和A级后，魔物的战斗力也会跃升。若想狩猎B级的魔物，就算带五名B级冒险者，也有全灭的可能性。

    这么一想，被露璐奈踹飞的魔物，是就算有五个阿尔也不见得能够打倒的怪物。

    而和露璐奈打倒的魔物同样属于A级的巴哈姆特，听说则更加危险。将其轻易捕获的露易艾丝，就更加恐怖了。真不愧是王国最强的骑士。她的实力，就算在S级冒险者中也是顶尖的。

    和她战斗后还态毫发无伤的我，也是十足的怪物唷。有什么意见吗?

    我在激动的同时，又感到有些消沉。这时，我看到某人从城里朝我们走来。

    是刚刚才浮现在我脑海里的露易艾丝。

    「你好，师父。今天的训练结束了吗?」「是啊，才刚结束。」

    「这样啊……哎呀?那几位是?」

    察觉到莎莉亚她们的露易艾丝问道，她面无表情的脸上掺了几分讶异。

    告诉弗洛里欧先生她们要一起参加今天的训练时，已经向他介绍过了，但我还没向露易艾丝介绍。

    我这么想，并转过头去打算介绍莎莉亚她们，却看见她们露出了震惊的神情。

    「哇……好漂亮的人喔~!」

    「是、是啊……她就是【剑圣之战少女】的团长，以【剑骑士】之名远近驰名的露易艾丝小姐……」

    「主人，那位女性好像和弗洛里欧先生长得很像耶。」

    「咦?真的耶!是兄妹吗?」

    看样子，她们似乎对露易艾丝的美貌感到很震惊。而且她们好像也发觉弗洛里欧先生和露易艾丝长得很像。感觉他们很相似的果然不只有我而已啊。

    话说，虽然露易艾丝的美貌，确实足以说是极乃端正美丽。但不论是莎莉亚、阿尔还是露璐奈，都毫不逊色。因此某种意义上有了美少女抗性的我，不像她们两人那样吃惊。

    ……但突然向我挑起模拟战这件事，倒是让我打从心底吓一大跳就是了！

    而且，相貌美丽固然很好，但我认为还是心灵美丽的人最好。不过现在虽然瘦下来了，过去却又胖又丑的我本来就没有立场对别人说三道四。

    莎莉亚她们配我真的是太浪费了……

    就在我再次沉浸于自己的幸福之中时，三人开始自我介绍了。

    「我是莎莉亚！是诚一的新娘唷~!」

    「我、我是阿尔托莉亚．哥雷姆。那个……我是诚一的……女朋友。」「我是露璐奈。是保护主人的骑士兼仆人。」

    「为什么要自我介绍啊!?」

    想不到她们会在自我介绍时扔下炸弹啊！

    莎莉亚是新娘，阿尔则是女朋友，这件事或许没有错，但露璐奈的仆人发言实在太糟糕了啊!

    你看，弗洛里欧先生和露易艾丝都傻住了啊！

    我脸色铁青，思考著有什么藉口。这时，两人却露出接受了什么的表情。

    「真不愧是诚一……超乎我的想像啊……」

    「师父……我有你这样的师父，真的感到很骄傲……」「你们对我的印象也好不到哪里去！」

    我开始想对认识我的所有人问一次对我有什么印象了。我到底是什么人啊?

    正当我对两人的反应表露出疲惫的神情时，露易艾丝似乎忽然想起一件事，并对我说：「啊，对了。师父，其实我有个愿望恳请你帮忙……」

    「咦?」

    我一脸傻楞地反问她，只见露易艾丝压低声音说道：

    「……是关于袭击陛下的暗杀者的事。她的颈子上装备了名为【隶属颈环】的魔道具，没办法随便拆下。因此，我想借助师父的力量……」

    「隶属颈环……」

    露易艾丝的话，使我皱紧了眉头。

    由于我浏览了许多的书因此也得知了有关【隶属颈环】的知识。

    首先，【隶属颈环】正如其名,是奴役装备者的道具。而且并非咒具，而是属于魔道具一类。

    虽然咒具不是任何人都能驾驭的，但魔道具【隶属颈环】却能让装备者对替自己装上颈环的人言听计从，是任何人都能使用的物品。而且命令的次数没有限制，装备者也不能危害替他们装上颈环的人。

    此外，装备者无法自行取下【隶属颈环】

    要是其他人试图强制取下，装备者便会遭受剧烈的伤害，最糟的情况下会死。

    顺带一提，【隶属颈环】还存在劣化版，称为【隶属手镯】。命令次数有上限，除此之外的效果全和【隶属颈环】相同。

    「现阶段我们张开了能封印隶属颈环效果的结界，并由罗娜来盘问她……但现在张开的结界，也仅有令其暂时失效的力量而已。而且效力只能抵消替她装上颈环的人所下达的命令，因此若打算勉强取下的话，果然还是……」

    「结界也有极限吗……」

    「是的。由于隶属颈环是非常强力的魔道具，因此也必须准备相当强大的结界才行。即便如此，也没有能取下颈环的效果。」

    「我已经明白了来龙去脉。我也会尽可能做点什么的。」

    这一个月以来，只要能够帮上他人，我会毫不犹豫地使用这股怪物般的力量。

    这是因为接受了弗洛里欧先生和露易艾丝的训练后，我已能在一定程度上熟练使用力量的缘故。

    要是我那惊人的力量，能拯救那幼小的女孩，不论多少忙我都乐意伸出援手。

    「谢谢你，师父。另外，我还有一件事要先告知你。」

    「有事告知我?」

    「是的。不过我想先解决少女的事，所以先到盘问室去吧。」

    就这样，我打算跟随露易艾丝到罗娜小姐进行了盘问的地点。就在这时，莎莉亚她们做出了反应。

    「哎呀?诚一，你要去哪里?」

    「噢?啊、不，有点事要处理……」

    「……和露易艾丝小姐单独两个人，是有什么事?」

    「并不是只有我们两个人啦……」

    「主人……不能带我一起去吗?你已经厌倦我了吗!?」

    「露璐奈，不要说那种招来误解的台词！」

    被三人质问去向的我，因不知怎么回答而困扰著。

    要是老实说出我要去盘问室,她们仍不知道我为什么必须去那种地方。而且蓝杰先生被袭击的事也会被知道。

    就在我烦恼著有没有什么能让她们接受的理由时，露易艾丝和弗洛里欧先生压低声音交谈著。或许是得出结论了，于是由露易艾丝代表开口说道：

    「师父。既然是与你有关的人，应该也没有必要保密。」「喂?但是……这样好吗?轻易告诉她们……」

    「是的。只不过，希望你们三人能发誓，将现在起所见所闻的内容全部保密……」

    露易艾丝说到这里后，莎莉亚她们互看了一眼，并立刻回答：「嗯！我明白了，我会保密的！」

    「嗯，我也没问题……」

    「我从一开始就没兴趣。不过就这么约定吧！」

    「……谢谢你们。那么，就在移动中再说明吧。请往这边。」就这样，我们被露易艾丝引领到罗娜小姐进行盘问的房间去了。

    ◆◇◆

    「怎么会……国王陛下竟然被袭击了……」

    前往盘问室的途中，露易艾丝简单说明了－个月前发生的事件后，阿尔露出了严肃的神情。

    「但是多亏了诚一，他得救了对吧?真不愧是诚一！好帅唷！」「嗯、喔，谢谢。」

    但相反地，莎莉亚却一点也不担心的样子，而露璐奈似乎打从一开始就没兴趣……这只驴子，还真的对食物以外的事通通没兴趣。

    我对她那始终如一的样子又是无奈又是尊敬……正当我抱著这种微妙的心情时，露易艾丝停下了脚步。「这里就是盘问室。我们进去的地方，是观看盘问状况的房间。进行盘问的房间，则位在更深处的地方。」

    她简洁地这么说道。实际上这个什么盘问室，很像刑事剧里要盘查事件缘由时，让其他警察观看状况的房间。只有再过去的方向有一扇门，通往进行盘问的房间。

    只不过这里和刑事剧里看到的、盘查事件的房间，仅有一点不同。

    这里不是像戏剧一样，透过双面镜或玻璃观看盘查事件的状况。而是利用王都杯使用的魔法照相机，将影像投影在房间上供我们观看。

    「似乎正好再次开始盘问了。」

    露易艾丝这么说道，于是我看向影像。只见罗娜小姐，和看似是被我抓到的\猫兽人女孩，正面对面坐在椅子上。

    罗娜小姐和以前碰面时相同，依然穿著一身铠甲。但女孩却从类似忍者装的打扮，换成了朴素的服装。『……小姑娘’差不多该老实招了吧，那样比较轻松喔?』『……』

    罗娜小姐，那种问话方式没问题吗?

    她刻意压低声音，营造出悬疑气氛的模样，让我暗自吐槽。

    『保持缄默吗……不过啊，小姑娘。哏已经完成了喔！』

    碰的一声，她用力地敲打一下桌面。接著保持那个姿势的她，只说了一句话。

    『……要吃猪排盖饭吗?』

    你只是想说这句话而已吧!?

    我差点失声大喊，但还是拚命用理性克制住了。话说，为什么罗娜小姐会知道这种类似地球刑事剧的套路啊……不，她大概是在不知情的情况下这么做的吧。

    正当我默默看著两人一来一往时，罗娜小姐拿来了猪排盖饭。

    然而，她却将那碗猪排盖饭放在自己眼前──

    『我开动了~!』『!?』

    「是你要吃啊！」

    最后我还是忍不住吐槽了。话说，这超过分的！

    那女孩边吞著口水，边直盯著罗娜小姐在眼前津津有味吃著猪排盖饭的模样。

    但是罗娜小姐却无视女孩那副样子，就像在故意吃给她看一样，不断地大口嚼著猪排盖饭。

    『嗯~好好吃喔！哎呀，真遗憾呀~!要是你老实告诉我的话，就能吃到这么美味的食物了~!』

    『……』

    『来，快看啊！光只是看著肚子饿了，更重要的是这阵香味……唔嗯~!』

    『……』

    『唔喔！这半熟蛋和酥脆猪排的组合，真教人受不了呀！』

    「你是魔鬼吗！」

    忍不下去的我，打开门这么说。这怎么忍得下去！再怎么说她都太可怜了！

    我把门打开，闯进盘问中的房间,这使罗娜小姐面露讶异的神情。但是露易艾丝却没有责备我，只是静静地走进房内，向罗娜小姐说道:

    「罗娜。」

    「是的?有什么事，露易艾丝大人?比起这个，为什么诚一先生会……」「你今天没有晚餐吃了。」

    「这是为什么!?」

    看样子露易艾丝似乎也觉得罗娜小姐的行为很过分，于是冰冷地如此宣告。

    「我说啊……即便是盘问，也应该要考虑方法才对。为什么要用这种方法?」

    「那个……在她肚子饿时，让她看我大啖看似很美味的食物的样子。要是想吃那道料理的话就把情报告诉我！这么一来，我想很轻易就能让她说出来……」

    「对方只是个幼小的少女唷?应该要更深思熟虑一点」

    正当我望著露易艾丝对罗娜小姐说教的模样时，露璐奈则惊恐地战栗不己，并说：「多、多么可怕的拷问啊……」

    「你也太夸张了吧?」

    这只驴子对食物到底有多执著啊！

    弗洛里欧先生对这幅光景露出一抹苦笑，而莎莉亚和阿尔两个人则完全目瞪口呆，彻底傻住了。

    「唉……弗洛里欧先生，可以请你再准备一份猪排盖饭吗?」「嗯?那是无所谓……」

    我说完后，弗洛里欧先生便唤来部下，叫他们拿猪排盖饭来。

    然后过了一会儿’猪排盖饭准备好了。于是我将盖饭拿到兽人女孩身旁。

    「那个大姊姊这样欺负你，真对不起喔。你看，我准备了同样的料理，喜欢的话就吃吧。」

    「……」

    「奇怪!?为什么我变成坏人了!?」「罗娜，我话才说到一半。」

    「请饶了我吧！是我不好啊啊啊啊啊啊！」

    我无视罗娜小姐的悲恸叫喊，并对兽人女孩温柔说道。女孩半谜著眼，眼角噙著泪水，抬头望向我。

    看到那副模样后我露出苦笑，抚摸她的头。

    「放心吧，我什么都不会做的。尽管吃吧。」「!」

    听了我的话后，女孩虽然显得有点踌躇,但不久后便一点一点吃起了猪排盖饭。

    虽然其他食物也很好,但有人在眼前吃猪排盖饭吃得那么津津有味，自然也会变得想吃。别人吃的东西，不知为何显得更加美味。

    正当我想著这种无关紧要的事时，女孩仍一脸幸福地吃著猪排盖饭。

第四卷 兄妹

    让女孩吃完猪排盖饭后，我决定来完成被露易艾丝请托的本来目的。

    在【隶属颈环】穷凶极恶的效果之下，其他人要是试图勉强取下颈环’装备者就会承受非比寻常的痛苦，最坏的结果还会被杀掉。

    正因如此，世界各国都呼吁要禁止使用。但看样子，凯泽尔帝国并没有订定这样的制约。

    总而言之，取下眼前这名女孩的颈环是首要任务。

    我为了尽量让女孩安心，于是蹲低到她的视线高度，我尽自己所能，以最温柔的口吻对她说道：

    「接下来，我打算取下系在你颈子上的颈环。」

    「!?……不可能办到那种事。」

    「嗯，你的反应很正确。因为据说除了装上【隶属颈环】的人以外，是不可能将其取下的。」

    「那么──」「没问题的！交给大哥哥我吧！」

    为了尽可能给看来早已放弃的女孩多一点希望，我充满自信地这么回答。

    人常说强大的力量会毁灭自身，我也对自己怪物般的状态值很害怕。但是，如果我的力量可以帮助他人，要我冒多大的险都无妨。

    只有在能够拯救他人的时候，我才能以拥有这种力量为荣。

    我将手举向装备在女孩身上的颈环。

    恐怕我的原创魔法【快好起来】，对这颈环没有效果。

    因为【快好起来】的效果，是将『诅咒』转换为『符咒』的魔法。对于不是咒具，而是被分类在魔道具的【隶属颈环】没有意义。

    而且能够取下【隶属颈环】的，只有替她装上的那个人而已。根本不存在将其取下的魔法。

    因此，我必然得创造出全新的魔法才行。

    ……我不会再犯下和【快好起来】一样的失误了喔!?我可不是在说笑唷!?

    话说回来，让她从【隶属颈环】中解放，应该做什么想像才好?

    想到这里，我停顿下来。

    ……奇怪~?比【快好起来】那时更没有画面耶?

    还、还没！要放弃还太早！对、对了，只要一个个想像出符合奴隶、隶属、解放这些词汇的东西就行了！

    那个……奴、奴隶?隶属?……想像不出来啊啊啊啊啊啊啊啊！

    不，也不是完全没有啦，只有一个而已喔?但是啊，说到我知识里的奴隶解放────

    「林0总统啊……！」

    『…………』

    惨了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    又搞砸了！快看，大家的表情！一脸『咦……林0总统?那是啥?』的表情啊！

    我想现在立刻逃出去。我想治好这种忍不住把想法说口而出的习惯……你有认识好的医生吗?

    然而下一瞬间，我举起的手闪烁出光芒。那道光飞向了女孩的颈环，就在光与之接触的瞬间，颈环弹飞了。

    「唔喔!?好危险！」

    我避开了以惊人的气势飞散开来的碎片。

    顺带一提，为了掌握技能，日复一日和露易艾丝进行训练的我，已经可以在一定的程度上凭自己的意志让身体行动了。虽然还不能运用自如，但像这样被技能耍著玩的状况也渐渐变少了。

    幸亏女孩没有受伤，看样子差点被碎片击中的人似乎只有我……为啥?

    这事先摆一边，女孩一时还没有察觉到颈环被取下了。不久后，她才轻轻地触碰自己的颈子，确认颈环已经不在了。

    「唔!?」

    「看吧，成功了！」

    ……最后，虽然我还是大大地搞砸了，但只要能解放她就很好了吧！不，这样就好了！

    我抱著这个想法，莫名挺起胸膛说道。这时，有个声音传到了脑海里。

    『发动【创造魔法】技能。创造了解放魔法【林0总统啊】。』

    抱歉，果然还是不好。

    明明那么小心注意了，结果还是创造了名字这么奇怪的魔法啊！

    最重要的是，与其说魔法名，那根本是人名吧!?呃，虽然是我这样喊的啦！

    正当我挺著胸膛，脑子里却郁闷不已时，我创造的全新魔法的说明显示出来了。

    『解放魔法：林0总统啊』……能够将人从一切拘束和牢笼中解放的魔法。

    而且还一如往常，有很不得了的效果！

    照这态势，不只是隶属，就算是对其他各种束缚系统的魔法也都能发挥效果吧!?

    糟了……真不愧是自由之国的总统……你问谁在开玩笑?是我呢。

    正当我暗自悲伤地吐槽自己时，露易艾丝从身后向我问话。

    「师父。这样……算是成功了吧?」「嗯，大概吧。」

    颈环已经取下了，我用『世界眼』技能确认过后，【状态：隶属】的项目也已经消失得一乾二净。

    「……怎么会……真的……」「嗯?怎么了?」

    我忽然察觉到女孩的模样有些奇怪，这么向她问道。但下一瞬间，女孩便哭了出来。

    「呜……呜……唔……」

    「啊!?等……为什么哭了!?」

    「耶~耶~！诚一先生把女孩子惹哭了！」「罗娜小姐，请你闭嘴！」

    我吐槽莫名其妙风点火的罗娜小姐。同时不知该如何是好，只能一个劲地手忙脚乱。

    接著，至今一直默默看著过程的莎莉亚走了过来，并紧抱住女孩。

    「好了好了，没事了唷~是因为太开心，所以才哭了对吧~?」「……呜……嗯」

    「也对……虽然不知道发生过什么事，但这样的女孩子竟然成了【隶属颈环】这种邪道所使用的道具受害者。从中解脱，怎么可能不高兴。」

    回过神来，只见阿尔也走向了女孩子，抚摸著她的头。

    「好吃好吃，虽然搞不太懂，不过太好了呢，好吃好吃。」

    「你什么时候吃起猪排盖饭啦!?」

    露璐奈还是和往常一样。

    过了一会儿，被莎莉亚和阿尔安慰的女孩，不久后便停止哭泣并开口说：「……嗯，谢谢。」「不用谢！」

    女孩擦拭眼角，坦率地道谢。看著她那模样，莎莉亚也绽放温柔的笑容。

    「我的名字是欧莉嘉・卡玫丽亚。」

    「欧莉嘉妹妹啊?我是莎莉亚！请多指教！」

    多么惊人啊。

    莎莉亚竟然轻而易举就和女孩相处得如此融洽！

    「……嗯，莎莉亚姊姊！」

    「姊姊?我吗?嘿嘿，虽然在孤儿院也是被这样叫的，但果然还是有些害臊呢~ 」

    而且竟然还叫她姊姊!?

    莎莉亚所拥有的天然母性，让我只能为之颤栗。

    然后，女孩──欧莉嘉将视线转向阿尔。

    「……大姊姊的名字呢?」「啊?我吗?我是阿尔托莉亚。」「──」「阿尔托莉亚姊姊?」

    被唤作姊姊的阿尔一脸呆愣，接著明显变得狼狈。

    「怎、怎怎怎么办，诚一?总觉得一被这个叫欧莉嘉的孩子叫姊姊……胸口深处，就……感受到某种温暖的东西!?」

    「那就是名为高兴的心情吧?」

    为什么要用那么迂回的表现方式?

    就在我冷静地吐槽时，露璐奈不知为何志得意满地报上了名号。

    「你叫欧莉嘉啊。我是露璐奈，主人的骑士兼仆人！」

    「…………贪吃鬼?」

    「为什么!?为什么对她们两个都叫姊姊，却不肯那样叫我!?」

    「我想是因为你平时的行径害的。话说，原来你想被叫姊姊啊……」

    正当我和露璐奈说著话时，欧莉嘉离开了莎莉亚身边，并走向露易艾丝的身旁。

    「……大姊姊。」「嗯?什么事?」「……名字。」

    「啊，这么说来我还没自我介绍呢。我叫露易艾丝，请多多指教，欧莉嘉。」「……嗯，露易艾丝姊姊。」 「唔!?」

    欧莉嘉的话，使露易艾丝夸张地睁大双眼，看来似乎遭受到了相当大的冲击。

    「……姊姊吗……对只有哥哥的我来说，这个叫法……真不错呢。」

    「哈哈哈，确实，毕竟露易艾丝除了我以外没有别的兄弟姊妹了嘛。」

    P86图

    正因为露易艾丝也是妹妹，所以似呼有著想被叫姊姊的愿望，因此表露出超乎预期的反应。

    正当我对她那副样子露出苦笑时，欧莉嘉扯了扯我的长袍。

    「……名字。」

    「我?我叫诚一。请多指教，欧莉嘉！」

    「……嗯，诚一哥哥。」

    欧莉嘉说完后，便绽露一抹浅笑。

    ……这事什么感觉?

    虽然我也被翔太的妹妹美羽叫诚一哥哥，但一被欧莉嘉这么叫，一股难以言喻的冲动便在身体四处流窜。

    我也没资格说阿尔太夸张呢。

    正当我这么想时，罗娜小姐有些兴奋地向欧莉嘉搭话了。

    「欧、欧莉嘉妹妹！我叫做罗娜！」「……」

    接著，欧莉嘉躲到了我身后，并喃喃地说:「……我讨厌那个人。」

    「为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」「……因为你欺负我。」

    看来欧莉嘉对罗娜小姐，似乎有了最糟的第一印象。

    ◆◇◆

    我们各自自我介绍完之后，便对欧莉嘉再次展开盘问。

    不过只要是罗娜小姐来盘问，她就一个字也不说，只好决定交由露易艾丝负责。

    然后，我们也参与其中。听说罗娜小姐似乎是优秀的盘问官，但我开始怀疑那是不是骗人的了。

    「所以……欧莉嘉。你为什么要袭击陛下呢?」

    「……我其实也不想袭击他的。但是身体不听使唤……」

    「果然……」

    欧莉嘉的回答，使露易艾丝皱紧了眉头。

    虽然早已预想到了，欧莉嘉并不是自愿袭击蓝杰先生的。

    这一切全是由于【隶属颈环】的命令。

    所谓命令，基本上无法违背。因为，身体会擅自按照命令展开行动。

    如果硬要违背命令，强烈的剧痛将会袭卷欧莉嘉的身体。

    正当我不禁皱紧眉头时，欧莉嘉用悲伤的眼神看向我。

    「……诚一哥哥，对不起。因为我收到了【抹杀目击者】的命令，才会袭击诚一哥哥……」 「我才要说对不起呢。」 「咦?」

    欧莉嘉双眼圆睁，似乎没想到我会向她道歉。

    「虽然只是轻碰了一下，但冲击力应该很强吧?会不会痛?」「……嗯，没事的。我已经习惯疼痛了……」

    如此说道的欧莉嘉，表情极尽痛苦而悲伤。

    那副表情使我们屏住了气息，这时欧莉嘉轻声地开始陈述。

    「……如你们所见，我是只猫兽人。但是……是不祥的孩子。」「……」

    「……对猫兽人来说，黑色是不幸与灾难的象徵。所以我总是被母亲殴打。她曾说过好几次，我是『不被需要的孩子』 。「……」

    「……但是，我希望她看著我。希望她抚摸我。希望她对我绽放笑容。希望她疼爱我……！……但那已经无法实现了。因为，我被卖到了凯泽尔帝国当奴隶。」 「……」

    从欧莉嘉口中道出的那些冲击性话语，我只能不发一语地听著。

    被生下自己的父母当作不被需要的孩子，那是极尽痛苦的事。

    我的家庭感情相当好。

    我过去一直以为那是理所当然的，但并非如此。

    不论我是什么样子，双亲对我的爱都不曾改变。我真的是被赐予了无可取代的恩惠。

    「……之后我很快就被买下了。买走我的人，是王族直属的暗杀部队。在那里──我学会了杀人的技巧。」[…………」

    竟然将杀人的技巧，教给这么幼小的孩子……

    「……因为我还小，所以他们没有让我做取悦男人的事。但是取而代之，他们让我杀了很多人。我的存在价值就只在于此。所以我已经……变得a脏了。虽说是命令，但我的这双手……依然是a脏的。」

    欧莉嘉说完后，便垂下了头。

    ……这个孩子，只能从杀人找到自己的价值吗?

    恐怕是因为她从小就被双亲施加暴力，在还不知道真正的爱是什么时，就被凯泽尔帝国赋予了杀人技巧这项『价值』吧……不，是只被赋予了这个吗……

    这么想的我，不加思索地自然动起了身子。

    我从正面，紧紧抱住了纤弱得彷佛要折断一般的欧莉嘉。

    「放心吧，欧莉嘉你一点也不a脏。因为，真正a脏的人……是根本不会哭泣的。」欧莉嘉哭了。

    和刚才不同，那是悲伤的泪水。开心的眼泪，流多少都无妨。

    但是……悲伤的嫠，谁都不想看到吧。我缓缓地抚摸她的头和背脊，并对她说：

    「你看，你想被抚摸的话，不论什么时候我都会伸手。如果你希望我笑，我就会永远对你露出笑容。而且……你看。」「?」

    我脱下帽子，让她看我的发色。

    「……啊……」

    「怎么样?我也和欧莉嘉－样，头发是黑色的喔。加上连眼睛都是黑的。这样看起来，我们或许就像真正的兄妹吧?虽然长得不像……」

    「兄……妹……?」「没错没错。而且，欧莉嘉你之后打算怎么办?」「……我没有任何事可做。因为已经没有我的容身之处了……」

    「那么，和我们在一起不就得了！」「咦?」

    这个提案，使欧莉嘉一脸讶异地抬头望向我。

    但是，她又马上垂下头，并摇了摇头。

    「……不行。要是我和诚一哥哥在一起的话，诚一哥哥也会被凯泽尔帝国盯上。不管有什么理由，他们都不会被原谅背叛者的。」

    「这样啊。那么，我会尽全力保护你喔。」「!」

    欧莉嘉再次抬起头，凝视著我。

    ……老实说，我现在的戚觉非常糟糕。

    说到凯泽尔帝国，就是对我的朋友……翔太他们进行勇者召唤的国家。

    对于那个国家会满不在乎地使用【隶属颈环】的状况，我感到很焦虑。翔太他们平安无事吗?虽然我确实听说他们开始在学园就读了……

    包括这件事，要是他们敢对我的朋友不利，我──绝不会原谅。

    即使真的会被叫成怪物，我也有自信舍弃所有顾虑，彻底颠覆凯泽尔帝国。……不过，我现在唯一能做的事，只有从凯泽尔帝国手中保护眼前的欧莉嘉。

    「……真的可以吗……?」「嗯。」「……你还会，像刚才那样抚摸我吗……?」「不论多少次我都会摸的。就算头发变得乱糟槽的，也别在意喔！」

    「……你会对我绽放笑容吗?」

    「那是理所当然的吧?是说我基本上都是吵吵闹闹的啦。你可要做好觉悟喔?笑的人可不只有我，欧莉嘉你也要笑喔?」「……嗯……嗯！」

    欧莉嘉听了我的话后，又哭了出来。

    但是这并非悲伤的泪水，而是开心的眼泪。所以，尽情地哭吧。

    我再度抱紧欧莉嘉的身体。我轻轻地、温柔地拍打著她的背，并望向露易艾丝。

    「……事情就是这样……露易艾丝。可以把欧莉嘉交给我吗?」

    虽然我擅自这么作主，但欧莉嘉正是袭击蓝杰先生的人，也是能得知凯泽尔帝国情报的重要存在。

    所以，不可能这么轻易交给我──

    「可以啊，因为是师父嘛。」「很可怕耶你!?最近露易艾丝你不管什么事都打算用师父两个字解决！」

    她轻易地允许了。咦?好奇怪啊。

    「我本来就打算把她交给师父。」「是这样吗?」

    「我自己和陛下，都希望能保护欧莉嘉。我们根本不可能惩罚逼么幼小的孩子啊。于是有人提出了意见，希望由我来保护欧莉嘉，但我是守护陛下的骑士，没办法周到地照顾她。虽然也能交给哥哥，但哥哥也忙得抽不开身……」

    「唔嗯，他的确很忙呢。」

    「所以可以的话，我希望能把她交给师父。因为如果是师父的话，针对凯泽尔帝国会派来刺客这点，能保证她会绝对安全。」

    「绝对安全……你到底是用什么眼光看我的啊?」「?以看师父的眼光呀?」

    「问这种问题的我是白痴！」

    『师父』这个词汇，渐渐万能化了。

    「唉……算了。总而言之，从今以后请多多指教了，欧莉嘉！」「……嗯！请多指教，诚一哥哥！」

    「耶l！欧莉嘉要和我们在一起了！」

    接著莎莉亚飞奔向欧莉嘉，并紧抱住她。

    「……?莎莉亚姊姊也是?」

    「不只莎莉亚，我也会和你在一起的。」

    「哼，我原本就是主人的骑士，所以也会一起行动的。」「……阿尔托莉亚姊姊和贪吃鬼……」

    「喂！差不多该停止叫我贪吃鬼了！」

    「不，这不是事实吗?」

    「连主人都这么说!?」

    知道连我都把她当成贪吃鬼的露璐奈，明显相当失落。

    「……这样啊。原来我只是个贪吃鬼啊。这样啊，这样啊……」

    「不用那么失落吧……不管怎么说，我还是很喜欢露璐奈津津有味吃东西的模样。」「是、是真的吗?主人……」

    「嗯嗯，所以打起精神来吧！」「……是！从今以后我会更向上精进，继续努力进食的！」「精进的方向错了！」

    搞什么啊，不管怎样露璐奈都丝毫没有要改变的意思。不，那虽然是好事啦。但向上精进努力进食，到底算什么啊?

    刚才的凝重彷佛骗人的一般，我们之间流淌著安稳的氛围。只有一个人除外。

    「拜、拜托也让我加入嘛！」「……不要。我讨厌那个人。」 「为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    罗娜小姐，似乎真的被欧莉嘉彻底讨厌了。

    ……虽然我是这么想的，但罗娜小姐垂头丧气的模样，使欧莉嘉绽露出一抹浅浅的笑容。

    因此欧莉嘉应该不是真的讨厌她吧。

    「……对食物的怨念，是很可怕的喔。」「……」

    更正。欧莉嘉果然是真的很讨厌她也说不定。我向罗娜小姐合掌。

    ◆◇◆

    「这么说来，露易艾丝你想拜托我什么事?」

    欧莉嘉的事姑且解决了之后，我向露易艾丝问道。

    「对了。我想拜托的事，是希望师父能在我不在的期间，担任陛下的护卫。」「噢?我当蓝杰先生的护卫?话说，你要去哪里?」

    「是的。其实我的同期中，有位名叫【黑之圣骑士】的人。那个人和我不同，主要是在温布格主国内巡逻，解决各式各样的问题。而就在最近，我接到了那位【黑之圣骑士】的报告，国境附近的魔物行动似乎活跃了起来，仅凭现在正在巡逻的人数，人手不足……」

    「原来如此……所以他们就请露易艾丝你去支援?」

    「就是这样。虽然【黑之圣骑士】被誉为守护的天才，但他再怎么样都无法分身啊。专注于－个地点的话，就无法分神顾及其他地方。而其他地方就由我率领【剑圣之战少女】前往。」

    「是这样啊……但如果是这么重要的事，不应该来找我，拜托其他在城里任职的更优秀的士兵不就好了吗?」

    「不，和师父比起来，其他人都令人不放心……而且虽然说是护卫，也并非要你一直紧跟在陛下身边。」

    「是这样吗?」

    露易艾丝出乎意料的话，让我略感惊讶。

    还以为她会要我二十四小时都和陛下在一起呢。

    「我想拜托你的是，希望我不在的这段期间，请你不要离开泰尔贝尔。光是有师父在这座城里，我就能加倍安心。」

    「你真是把我捧上天了，我只是个普通的冒险者而已耶……」

    「师父。一个普通的冒险者，是不可能打倒我……【剑骑士】的。」「是的，我很抱歉。」

    惨了。我的感觉，和周遭人们的感觉产生了很大的落差啊。

    「算了。如果是这种事，就交给我吧。话虽如此，也只是要我待在泰尔贝尔而已……」「那样就行了。很厌谢你，师父。」

    「别客气。然后呢?你什么时候回来?」

    「虽然我不打算花太多时间，但光是移动，最少应该就得耗上一星期。」

    「原来如此……移动要一星期的话，考虑到打倒魔物和处理善后的话，预估时间大概抓一个月左右比较恰当。」

    「再三向你致歉，师父。」

    「我不要紧啦。露易艾丝你也要小心喔。」「是的！」

    露易艾丝绽放出了细微却清晰可见的微笑，回覆我的话。

    在那之后没多久，露易艾丝便和剑圣之战少女的成员一同出发了。但是，我却深刻感受到了世间之事，永远都是一波未平，一波又起。那是在露易艾丝她们出发后，过了一星期的事。

第四卷 异变

    露易艾丝她们出发后，很快就过了一星期。

    不过话虽如此，并没有发生任何异状。于是我便继续在王城内训练魔法。顺带一提，今天莎莉亚她们各自都接受了委托，因此不在我身边。欧莉嘉也和莎莉亚她们一起行动。

    而现在，我终于到达了某个境界。

    「唔！」

    「哦哦！」

    突然间，我在没有持续保持注意力的状态下，成功将水属性初级魔法『水弹』维持在篮球大小了。

    「太棒了，诚一！你的魔法完全感觉不到波动……这下你或许已经可以得到『手下留情』技能了喔?」

    担任我教练的弗洛里欧先生这么说了。另外，最重要的是我自己也确信已经得到『手下留情』技能了。这么一来，我就不会再胡乱搞破坏了……！

    我流下了喜悦的泪水，并对这一个多月以来，一直努力的我给予褒奖。你真的很努力呢，我!

    紧接著如我所科，通知声传进了我脑中。

    『学会了【无间地狱】技能。』

    发生了什么事?

    等一下，冷静点，没事的。不要著急。

    我反覆深呼吸，回想起就在刚才传进脑海里的通知声。

    『学会了【无间地狱】

    「喝啊！」「!?」

    我为了确认自己没有发疯，用头往地面一敲。

    我古怪的举动，让弗洛里欧先生受到了惊吓。

    「你、你怎么了，诚一?……」

    「不，什么事都没有。只是不论怎么回想，都没有听见学会技能『手下留情』的声音。因为觉得自己的脑袋很奇怪，我才会像这样试著直接问问身体而已。是的，没有什么，好奇怪的。」

    「嗯，看起来并不是没事呢。」

    弗洛里欧先生露出了一抹苦笑。

    我已经受不了啦!什么『无间地狱』啊！技能『手下留清』消失到哪去了!?

    究竟是发生了什么事，才会变身成地狱这种危险的技能啊……！

    这可是我至今得到的技能中，名字最危险的一个啊！

    ……不，等等。冷静下来。

    放弃希望还太早了不是吗?

    看嘛，最终我还是能手下留情，搞不好只是名字很危险，内容却没有那么恐怖不是吗！

    没错，就算名字很危险，也不见得连内容都很危险啊！

    我发现了微小的希望，并立刻确认得到的技能。

    『无间地狱』……给予对手无尽痛苦的技能。此技能发动的期问，无论施予对手多少攻击，他都绝对不会死。其结果，则是会给予对手生不如死的痛苦。也可以手下留情。任意发动。

    正如其名不是吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    很可怕耶!?这什么技能啊！这是像我这种状态值已经明显是怪物级的家伙，最不可以取得的技能吧!?

    还有最后用几个字带过的『可以手下留情』的说明！还真的只是顺便补上一句而己！……怎么办?完全没有朝我希望的方面成长。我的明天该何去何从?

    话虽如此，虽然和我想要的技能不同，但姑且还是能手下留情了。明白这件事的我，也勉强重新振作了起来。要是从根本上与手下留情没有任何关系，我就站不起来了……

    正当我的内心戏热烈上演时，眼角余光捕捉到了本来不会在这座城见到的人。

    「奇怪?加斯鲁?」

    「嗯?哦哦，这不是诚一吗?」「哎呀?真的耶！」

    在王城内遇到的人，竟然是公会会长加斯鲁和接待员爱丽丝小姐。

    爱丽丝小姐穿著接待员的打扮，而加斯鲁还是老样子穿著一条三角泳裤，毫不吝惜地露出裸体。再怎么没常识也要有个限度吧！话说守卫快阻止他啊！

    「为什么诚一你会在这里?」

    「作为王都杯优胜的奖品，我请在这里工作的弗洛里欧先生和露易艾丝陪我进行训练。」

    「……你还真是在不知不觉间做了很多事呢。」

    听了我的话后，加斯鲁露出一抹苦笑。

    「反倒是加斯鲁你们为什么在这里?」

    「我们是为了带某个人到陛下那里，才会来这里的。」

    「某个人?」

    正当我不知道那指的是谁而疑惑地歪著头时，一名老人从加斯鲁他们的身后现身了。

    「呵呵呵。初次见面啊，年轻人。」「咦，啊 ，您好……」

    我对这位老人的第一印象是，仙人。

    长长的白色眉毛，以及长长的白发，还有留得很长的白胡子。再加上他还身穿一袭白色的长袍，因此全身都纯白一片。

    虽然身高不算太高，但他的身板直挺挺的。然而他却挂著一支和我身高差不多的巨大长杖。

    老人柔和的眼眸和整体的氛围，让人感觉全身都被安全感所包覆一般。

    P105图

    「老夫是巴纳巴思．艾布利特。轻松点叫老夫巴纳就行了。」「啊，我叫诚一。」

    巴纳先生相当直爽地打了招呼。

    我告诉对方自己的名字，而至今一直沉默不语的弗洛里欧先生，则感动不已地低喃道：「想、想不到竟能见到那位【魔圣】巴纳巴思大人……！」

    「噢?弗洛里欧先生，你认识巴纳先生吗?」

    「那是当然的啊！说到巴纳巴思大人，可是世界第一的魔法师啊！就算说他已经精通这世界上一切魔道也不为过！」

    「哦、哦哦……」

    面对少见地如此兴奋的弗洛里欧先生，被气势压倒的我只能这么回答。

    话虽如此……既然弗洛里欧先生说到这种地步，那他应该是很伟大的人吧。

    「呵呵呵，你这么夸奖老夫也没有好处喔?【冰丽的魔人】阁下。」「您、您知道我的事吗!?」

    「嗯。蓝杰那家伙，经常提到你是位相当优秀的魔法师呢。」「唔！」

    巴纳先生的一句话，让弗洛里欧先生终于哭了出来。

    ……他的心境，大概就像能和有名偶像对话的狂热粉丝吧。总而言之，我只是单纯觉得很有趣，能见到弗洛里欧先生令人意外的一面，真是太好了。

    「而且，老夫可不觉得自己已经精通魔道了。因为老夫是精灵，才活了那么漫长的岁月。但即便如此也未能窥见魔道的尽头呢……」「咦?巴纳先生是精灵吗?」「是啊。你看，耳朵很长吧?」

    巴纳先生边说，边露出耳朵给我看。

    接著我看到的耳朵，正如巴纳先生所言，和一般人类不同，前端很尖，又有点长。话说，这是我在异世界第一次遇到精灵耶。而且好像还是个大名人。

    正当我暗自为此感动时，我看到有人从王城往这里走了过来。

    「哦，诚一。训练情况怎么样了?」「啊，蓝杰先生！」 「嗨。话说，为什么加斯鲁你们在这里?」

    从王城方向走来的人，竟然就是这个国家的国王蓝杰先生。

    而蓝杰先生察觉到除了我和弗洛里欧先生之外，加斯鲁他们也在之后，便露出了诧异的神情。

    这时巴纳先生用轻松的口吻向蓝杰先生打了招呼。

    「过得还好吗?蓝杰。」「嗯?……呃，巴纳巴思老师!?」

    蓝杰先生一发现巴纳先生，便大为震惊，紧接著站直身子。

    「许、许久未见了！老师您似乎也别来无恙……」

    「用不著那么紧张吧?你已经是－国之君了。对老夫这种老骨头，不需要那么客气。」「那、那怎么行！」

    ……巴纳先生究竟是何方神圣?

    咦?按这走向，我叫他时也加上『大人』会比较好吗?我不小心很平常地和他对话了耶……

    看到贵为国王的蓝杰先生战战兢兢到令人讶异的样子，我会这么想也很正常吧?

    「那个……蓝杰先生。你和这位巴纳先生是什么关系?」

    「咦?啊，正如我叫他老师一样，巴纳巴思老师是我的恩师喔。」原来如此。所以蓝杰先生才会抬不起头来吗……

    在我明t巴纳先生的真实身分之后，加斯鲁又告诉了我更为惊人的情报。

    「顺带一提，巴纳巴思大人正在担任巴巴德尔魔法学园的学园长。」

    「巴巴德尔魔法学园!?」

    我对那个名字大吃－惊。

    因为那个学园……正是翔太他们现在正在就读的学园。

    正当我为这个事实震惊不已时，蓝杰先生脸疑惑向巴纳先生问道：「所以，老师为什么会来这里?我们应该没有特别钓好要会面……」

    「嗯，其实老夫有件事想向你传达……」「有事想传达?」「是关于你儿子们的事。」「!」

    巴纳先生的话，让蓝杰先生表情一变。

    ……这么说来，欧莉嘉袭击蓝杰先生时，克劳蒂亚小姐好像有提到第一王子和第二王子的事……

    我一想起之前听到的话，巴纳先生又往下继犊说：「老夫的学园现在情况有些特殊。你知道是为什么吗?」

    「……因为勇者的存在，是吗?」「没错。因为他们，老夫的学园内发生了一些麻烦的事……」

    「麻烦的事?」「那就是──」

    正当巴纳先生准备告知缘由的瞬间。一名士兵死命地朝训练场飞奔而来。

    「陛、陛下，大事不好了！」「怎么了?这么慌慌张张的。」

    蓝杰先生似乎因士兵的样子吃了一惊，并这么问道。

    「魔物……有一群魔物，朝泰尔贝尔进攻过来了！『!?』

    士兵口中突如其来的情报，让全员脸色大变。

    但是，露易艾丝应该说过是国境附近的魔物活动变活跃……

    「这是怎么回事?魔物变得活跃的地点应该远在国境线附近才对……而且露易艾丝和【黑之圣骑士】已经前往讨伐那些魔物了……」

    蓝杰先生似乎也和我想著同一件事，于是这么问道。而士兵则继续说：

    「刚才已经和露易艾丝队长取得连络，结果反而接到报告，她们那里正遭受魔物进攻！【\之圣骑士】大人那边也是一样！」

    「到底怎么回事?魔物竟然会逼么大规模地一举行动……?」

    士兵的话，使蓝杰先生陷入深思。而巴纳先生则告诫他。

    「好了，蓝杰。推敲原因等之后再说，老夫认为先处理这个状况才是最重要的喔。」「老师……说得也是。喂，有办法掌握魔物的数量吗?」

    「是的！根据侦查部队所说，大约有五千只。」「你说五千!?真是胡闹的数字……！」

    「不，陛下。由于数量过多，侦查部队也无法鲁莽接近，因此能够确认的仅有一部分而已……」

    士兵口中说出的情报，让蓝杰先生咂舌一声，并立刻下达指示。

    「喂，现在能立刻召集的部队有多少?」「这……其他部队全都在各地区远征中。能够行动的部队，就只有在泰尔贝尔城内的士兵们而已……」

    「是吗……好，那么你立刻将王城内的士兵聚集起来。也通知侦查部队，暂时先回泰尔贝尔。快去！」

    「是、是的！」「弗洛里欧。」

    「是！」「侦查部队回来之后，向他们问出魔物的位置情报，接著让魔法照相机飞去现场。人数压制在能持续维持影像的最低人数。剩下的人就和其他士兵一起前往讨伐魔物。」「遵命！」

    弗洛里欧先生接受蓝杰先生的指示后，便立刻动身。

    在瞬间陷入慌乱的王城中，加斯鲁他们也深锁眉头。

    「这下应该也需要我们公会的力量吧?」「抱歉，正是如此。可以协助我们吗?」

    「战争之类的我们敬谢不敏，但这种单纯的紧急事态，我们没有不出手帮忙的道理吧?」

    加斯鲁说完后，便摆出健美姿势，并对爱丽丝小姐下达指示。

    「爱丽丝！你立刻回去公会，让大家前往讨伐魔物！」「我明白了。」「感谢。关于报酬，也会由完全由国家负担。」

    「哈哈哈！这下其他冒险者们也会提起干劲了呢！我也来久违地大闹一场吧！」「这次我也会到前线作战。」「咦!?你们两位也要战斗吗!?」

    不，虽然爱丽丝小姐会挥舞鞭子，但那是SM用的技巧，不适合战斗吧?

    至于加斯鲁，如果不能在这种状况活用那身肌肉’垄毫无意义了。但是……

    「小看我的话我会很困扰喔，诚一！正是在这种时候，我的肌肉力量才能充分展现！而且，这可是能让大家见识我的肌肉的大好机会啊！」

    「最后那才是真心话吧!?」

    天啊。加斯鲁的肌肉只是观赏用的吗……

    「我也是，在成为接待员之前可是很妖娇的唷?」「这也让人难以想像啊……」

    话说……妖娇这个说法有点怪吧?

    加斯鲁他们无视露出微妙表情的我，就这样赶回公会了。

    接著留下来的，只剩我、巴纳先生，以及蓝杰先生而已了。

    「呵呵呵！那么，老夫也将力量借给你吧?」「咦!?老师您也能为我们战斗吗?」「学生危机当前，这是理所当然的吧?」「非、非常感谢您！」

    蓝杰先生一说完便低下了头。

    「能够有身为《超越者》的老师助我们一臂之力……虽然遇上这种状况，但这次我们运气真是太好了。」「超越者?」

    就在我因为不熟悉的单词而疑惑时，蓝杰先生向我说明。

    「你不知道吗?所谓的超越者，指的就是超越极限的人们。露易艾丝虽然己经到达人类最高顶点的500级，但所谓的《超越者》，便是那些极少数的人，他们超越了等级极限，而到了更高强的境界。」

    「那个天才儿童啊?那小女孩和老夫一样成为超越者，只是时间的问题吧。」

    虽然只有极少数，但想不到竟然有人超越了等级上限……

    ……奇怪，为什么呢?感觉我会不小心成为超越者的气氛好浓厚啊……没、没问题的吧?我到现在也才等级15而己啊！

    ……虽然等级15打倒等级500的当下就已经很奇怪了，不过我不在意。我不会在意的！

    「所以呢，诚一?你打算怎么做?」「咦?」

    「正如加斯鲁所说，虽说这次的事态很紧急，但对冒险者而言，是以委托的形式请你们参与的。所以并不是强制的……」

    「我也要战斗喔。因为我很喜欢这座城镇啊。」

    我坦率地将想法说出来后，蓝杰先生瞬间睁大了双眼，接著开心地笑了。

    「是吗……那么，借给我力量吧！」 「t解！」

    就这样，我下定了决心，与朝道座城镇袭卷而来的魔物群战斗。

    ◆◇◆

    ── 稍微回溯一段时间。

    在摆放著水晶、被黑暗所笼罩的房间中，男人发出奇怪的声音，并愉快地嗤笑著。

    「咿哈咿哈咿哈！我办到了！这么一来……又朝魔神大人复活迈进一步了……！」听到了男人的声音后，水晶又传出了另一个男人的声音。

    『哼，准备的人是我喔?你以为到底是谁接近泰尔贝尔的【山】附近，并设置转移魔法的啊?』

    「这件事我非常压谢你。但是，把魔物聚集起来的可是吾喔。以结果来看，我们花费的辛劳是相同的吧?」

    『……哼。』

    男人的这番话，令水晶中传来的声音不悦地哼了一声。

    「算了。如果将大量士兵传送过去的话，栖息于泰尔贝尔的【山】就会行动，但不论送去多少魔物，他都绝对不会有任何动静。再怎么说，包围泰尔贝尔的存在──【山】，毕竟也一样是魔物啊。」

    『但实在是无法在【海】的附近设置转移魔法啊……』

    「那也是没办法的事吧?设置型的转移魔法，一定要确实在陆地上指定座标，才能发挥效果。话是这么说，不过有闻泰尔贝尔没有能够使用空间魔法的人。多亏如此，只要将【剑骑士】和【黑之圣骑士】引到国境附近，就能趁这段时间尽情蹂躏泰尔贝尔了。人们的死亡与绝望，将会成为魔神大人的粮食啊。」

    『不过，那里还有【冰丽的魔人】和【铁人】在喔?』

    「哼，不论个人再怎么优秀，还是有所极限。质是绝对无法胜过量的。」

    『算了，怎样都好。只要这次的计画成功，魔神大人复活的日子就指日可待了。』

    「根本不可能失败的吧?经过你的调查后，我们看准了士兵最少的时机。肯定会成功。」『说得也是……没有理由会失败。』

    水晶中的声音，也同意了男人的话。

    「咿哈咿哈咿哈！一切都是为了魔神大人」

    男人对自己以及水晶中的声音所效忠的组织，低喃著毫无异心的忠诚话语。然而，男人们尚未知晓。

    ──泰尔贝尔之中，有个超越魔神的【怪物人类】存在──

第四卷 开战

    「这是……」

    我──露易艾丝．巴尔洁，面对眼前所见的光景，不禁皱起了眉头。

    「哎呀~……真是不得了的数量耶！」「是啊……简直就是铺天盖地。」

    我的部下罗娜和克劳蒂亚两人，都被眼前的光景震慑住了。

    我们『剑圣之战少女』受到了『黑之圣骑士』的请托，抵达了温布格王国图境附近的小山丘。结果数量足以淹没山脚的魔物群立刻袭卷而来。

    不只如此，王都的士兵传来通知，王都也有不知哪来的魔物军队蜂拥而至。

    得知这件事时，我也曾想过是否快点赶回去比较好。但那儿有陛下的恩师巴纳巴思大人；还有个性上多少有些问题，但实力值得信赖的公会冒险者们在；最重要的是，我的师父也镇守于王都──一想起这件事，我的不安便一扫而空。这次真的非常幸运。

    『嗯哼，真是壮观的景象啊。』「……是啊……」

    一个经由魔法加工过、非男非女的声音向我搭话了。

    那个声音的主人，正并肩站在我身旁，和我一起眺望著蜂拥而至的魔物群。

    我不经意将视线投向他，闯进视野的是一片『黑』。

    超过两公尺的巨大身躯，全身穿著豪迈而充满压迫感的漆黑铠甲。

    他背在身后的大剑，远超过我的身高。

    在我身旁的人，即是与我并驾齐躯的骑士──『黑之圣骑士』本人。

    顺带一提，不仅是我，就连陛下也不知道『黑之圣骑士』的本名。别说名字，就连性别、年龄，一切都不为人知，是个充满谜团的人物。只不过从身高来考虑的话，应该是男性……

    「所以呢?其他魔物都已经打倒了吗?」

    『那当然。魔之眷属们，都已经被吾的漆黑之炎燃烧殆尽，甚至连轮回的轮也回不去了。」「……」

    听不懂他到底在说些什么。

    可以解释成，他是彻底打倒了其他地点的魔物后才来这里的吧?……算了，既然他已经在这里，就是如此了吧。

    『话说回来，露易艾丝啊。你不用回去陛下身边吗?魔之眷属们应该正朝王都进军吧?你不在的话，王都恐怕会坠入混沌的深渊喔?』

    「……关于这点没有问题。陛下身边有恰巧前往拜访的巴纳巴思大人，正在公会本部的冒险者们也会帮忙的。」

    『喔?那位超越者巴纳巴思大人也在吗?那么就能安心了呢。』

    「而且……」『嗯?』「还有我的师父在。」『什么……露易艾丝你的师父……?』

    听了我的话后，黑之圣骑士发出了惊异的声音。

    『露易艾丝，原来你有师父吗?吾以为你肯定是独自进行了地狱般的修练，最终才得到那股力量的……』

    「不，是最近才拜师的。因为师父他真的很强。」『竟是被露易艾丝如此赞赏的人啊……』

    黑之圣骑士说完后，便双手抱胸低吟著。

    正当我们随意地闲聊这些事时，克劳蒂亚告诉我：

    「露易艾丝大人。差不多该行动了，否则附近的聚落将会蒙受其害……」「说得也是。是时候行动了。」

    我一说完，便静静地拔出了插在腰间的细剑。

    『一如往常的美丽剑身啊……』看到我的剑后，黑之圣骑士感叹地叹息一声。

    『水神的细剑』。这便是我的神话级武器。其拥有的效果，能让无法使用魔法的我使出最上级魔法，但仅限水属性。

    不，以这把剑的情况来说，「能使用魔法」这说法或许并不适切。

    并非单纯变得能够使用魔法，而是藉由让魔力流向剑，让拥有最高等级威力的水缠绕于剑身。

    很快地，我开始让魔力流向剑。

    『……那可不是无法使用魔法之人会拥有的魔力量啊，露易艾丝。』「黑之圣骑士，你也该开始准备战斗了吧?」

    一直被盯著看令人有些不快，于是我忍不住这么回嘴。

    『抱歉，但魔之眷属比预期的还要多，刚刚在那里耗费了很多力量，因此吾无法太活跃喔。当然，用吾的漆黑之炎来保护你们，这点程度还是办得到……

    但对你来说应该没必要吧?』

    「不，帮大忙了──那么，我上了。」

    我一说完，便一口气冲下山丘。

    『那与其说是跑，更像是在飞呢……算了。吾也走吧。』

    身后传来那样的声音之后，突然间，宛如要将山丘淹没殆尽一般，刮起了一片漆甲之炎。虽然山丘上有剑圣之战少女的队员和其他土兵们，但完全不需要担心。

    因为漆黑之炎，对我们完全无害。

    『来吧，魔之眷属们。听见死亡的跫音了吗?』

    黑之圣骑士一说完，任由周身缠绕著漆黑之炎，冲进了魔物群之中。

    「剑圣之战少女……突击！」

    我听见身后的克劳蒂亚的吆喝声。我凭气息知道，所有士兵以那声音为信号，同时冲下了山丘。

    「好了，早点结束，回去师父他们身边吧。」因为我还有很多很多需要学习的事呢。

    ◆◇◆

    我──俺弦唬与莎莉亚她们和其他冒险者们一样，集合到了王都城门附近。

    「好惊人的人数啊……」

    聚集在现场的人数，让我大吃一惊。

    就在刚才，这个国家的国王蓝杰先生播放了广播，告知大家魔物群进攻而来的事。然而令人讶异的是，这座城镇的居民并不慌张。

    开始往主城内避难时也是，居民们都乖乖遵照国家士兵们的指示，以难以想像是紧急事态的冷静态度与速度，顺利地完成避难。

    在避难前，我向我们住宿的旅馆老板……菲娜小姐他们询问了这件事……

    『因为这个国家的士兵很优秀呀。而且我们能做的事，就只有迅速地执行士兵们的指令而已吧。』

    『对啊！慌慌张张的话会给士兵们带来困扰的。这里也有公会本部在，没什么好不安的。因为要是士兵们撑不住的话，最后我们也无法得救。所以吵闹也没有用。』

    『哈哈哈。虽然梅莉好像有些极端，但大致上就是这种感觉吧?比起这个，诚一你们也是冒险者，所以我想你们也会和魔物战斗吧。但是不可以逞强喔?要是觉得不行了，一定要逃喔。知道了吗?』

    他们说了如此温暖的一番话。莱尔先生明明是男性，却是最让人感受到母性的人啊。

    「不过，魔物进攻啊……总觉得想不通呢……」

    我不自觉地低喃后，在我附近的阿尔回答了。

    「我也是。虽然以冒险者的身分活动了满长一段时间，但也是第－次以五千这种数量的魔物为对手啊。而且说是五千，也只是这次出现的魔物的一小部分吧?那更是从没体验过、也未曾耳闻的状况呢。」

    「果然是很罕见的状况吗?」

    「是啊。当然，如果是有群居习性的魔物，是没什么好奇怪的。但即使如此，顶多也只以数十只为限。根本没有以数千单位为群体的魔物。而且还听说在那之中，似乎各式各样的魔物都有。所以不仅很罕见，也很不可思议。」「嗯……」

    正当我思索著的时候，莎莉亚紧握拳头向我说道：「诚一，加油吧！」 「嗯，那是当然的！」

    莎莉亚听了我的话后，笑得愈加灿烂，还开始模拟拳击动作……你真的要用拳头战斗吗?

    呃，我是没看过莎莉亚用人类状态战斗的模样啦……

    我边想著这种事，边不经意地移动视线，接著便看到了散发著一股异样气息的露璐奈。

    「喂、喂。你怎么了，露璐奈……」

    由于那股气氛实在非比寻常，我也不禁被震慑住，并向她问道。

    「……主人，我察觉到了。」「察、察觉什么?」

    「魔物们要是袭击这座王都，会发生什么事……」「会、会发生什么事?」

    「王都里，还有很多很多我还没和主人一起吃过的美食。然而要是魔物们袭击王都的话……我就没办法吃到那些美味的食物了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「结果还是食物优先嘛。」

    把人类的食物拿给露璐奈吃这件事，排进我最后悔的事前十名的日子可能不远了。

    「如果是为了美食，我好像连神也会一脚踹死。」「感觉你真的做得出这种事，这才让人害怕啊。」

    要是神从这家伙手中夺走食物，她大概会竭尽全力冲去踹飞k吧。奇怪?这家伙是驴子对吧?

    就在我止不住脸部抽搐时，我的长袍突然被拉了一下。拉了长袍的，是欧莉嘉。

    「嗯?怎么了，欧莉嘉?」

    其实，欧莉嘉也参加了这次讨伐魔物群的委托。而且，还是欧莉嘉本人想参加的。

    「……诚一哥哥，我会努力的。」

    「嗯，是吗。但是要小心喔?你这么努力让我很高兴，但要是欧莉嘉受伤，我会更难过的……」

    「……嗯。但是，我努力加油的话，可以摸摸吗?」「哦、哦!?好、好啊，交给我吧！」

    欧莉嘉突然之间可爱地仰望著我，使我结结巴巴地努力挤出回答。只见欧莉嘉开心地绽放一抹浅笑。

    「哈哈哈！诚一，你准备好了吗?」

    我们混在其他冒险者中如此交谈著的时候，加斯鲁往我们这里走了过来。

    接下来就要战斗了才对，但他却一如往常只穿著一件三角泳裤……他是要去海边还是游泳池吗?开玩笑的。我明白的。

    「加斯鲁你真的也要战斗吗?明明是公会会长……」

    「那是理所当然的吧！这座王都泰尔贝尔危机当前，我不可能只是呆坐著而已吧?」「真心话呢?」

    P127图

    「这是展现我肉体美的大好机会……！」「我就觉得是这样！」

    不，但正因为他是公会会长，或许他在前线战斗也是有意义的。嘴上说什么肉体美，应该也是开玩笑吧……可能不是玩笑。

    「不过不管我个人怎么样，我想大家最根本的心情应该都是一样的。想拯救泰尔贝尔……这个事实不会改变。正因如此，让我们一同打倒直逼而来的祸害吧！」「加斯鲁……」

    「只要这场骚动结束了，我们公会的冒险者们应该又会更进一步解放欲望吧！」「为什么!?」

    「因为会从国家收到很多报酬。而且，我们也会被当作拯救国家的英雄喔?那么要解放平时被士兵们约束的欲望，也就更容易了！」

    「比起魔物，你们才是更大的祸害吧！」「哈哈哈哈哈！诸位！解放欲望吧！It'smy Justice──!」「啊、等……别逃啊！」

    加斯鲁自顾自地说完后，便用兔子跳离开了现场。

    ……这场骚动结束后，下一个讨伐对象就是公会本部的冒险者了吧。

    我如此下定决心。

    之后，我也与莎莉亚她们对话著。就在这时──突然间，用魔法播出的播报声，响彻了现场。

    『魔物群，已经现身了！』

    随者播报声响起，明显可以看出现场的气氛也渐渐热烈了起来。然后，延续刚才的播报，新的情报又传进了耳里。

    『还、还有……虽然只是推估，但魔物的平均等级……似、似乎是A级……』在这段播报放送出来的瞬间，现场转瞬间被寂静笼罩了。

    这也难怪。A级是要有五名和阿尔相同等级的实力高强者，才勉强能讨伐的等级。

    而且这座城镇中，除去唯一的A级冒险者阿尔之外，甚至没有B级，剩下的全是C级以下的冒险者。

    这下只能陷入绝望……

    「更让人热血沸腾起来啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    「好啊啊啊啊啊啊啊！制裁魔物们啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「盯上我们居住的街道，可别以为能平安无事……！」

    「破坏……让我破坏啊啊啊啊啊啊啊！」

    太奇怪了。绝对很奇怪。

    这才不是被魔物群袭击的城镇该有的气氛啊。

    就在我忍不住在心中愕然地吐槽时，巴纳先生来到了我身旁。

    「呵呵呵。真不愧是公会本部的冒险者们啊。就算是A等级的魔物，也毫不畏惧。」「巴纳先生。那个……那是什么意思?」

    「就算你问我是什么意思……哎呀，看样子加斯鲁他们要作为先锋部队进行突击了喔?」「咦!?」

    我讶异地望向门的外侧，只见加斯鲁和爱丽丝小姐等等我认识的冒险者们，正昂首屹立著。

    而且不知不觉间，魔物群已经接近到肉眼看得到的距离了。

    「嗯……看来果然有五千只以上啊……」

    巴纳先生边眺望著上空边这么低喃道，于是我也不经意地望向空中。和王都杯时使用的照相机相同，拍摄的影像被投影了出来。

    映照在那里的，是大批魔物军队一齐飞奔面来的影像。

    「真壮观啊。不只是A级，也有很多S级的呢。」

    明明是极为严峻的状况，但不知为何巴纳先生的声音中却戚受不到一丝焦虑。

    「那个……为什么您能那么冷静呢?」

    果然是因为巴纳先生是少数名为超越者的、怪物般的存在吗?虽然我也是怪物就是了！「没什么，只要看著加斯鲁他们就能明白了。就和刚才那个问题一并告诉你答案吧。」「?」

    我的脑海中粝殖隽舜罅康奈屎牛并将视线投向加斯鲁。接著，加斯鲁在现场一边摆出健美姿势，一边放声说道：「你们能伤到我的肌肉吗?」

    说出那句话的瞬间，加斯鲁从原地跳了起来，从空中直闯魔物群之中。

    「什么!?」

    那幅光景使我不禁哑口无言。加斯鲁跳入的位置周围的魔物，同时被打飞了。数量约有十只。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！高亢的肌肉！低吼的肌肉！肆虐的肌肉！那么多人看著我的肌肉，正欢喜不已啊！」

    加斯鲁一边高声狂笑著，一边顺著那股气势陆续扑飞其他魔物。

    不过不愧是高等级的魔物，智能似乎也很高。虽然是不同的种族，但它们开始联手战斗，接著总算用尖牙和利爪，朝加斯鲁的身体给予凶猛的攻击。

    然而──

    「太嫩了太嫩了太嫩了！可别以为这种攻击就能伤到我的肌肉！」

    加斯鲁再次轻而易举地，将对他展开攻击的魔物们击倒。而且加斯鲁的身体上，完全没有被划上任何伤口。

    就在我因为那乱七八糟的光呆目瞪口呆时，巴纳先生冷静地告诉我：

    「加斯鲁．库鲁托。他现在虽然以公会本部会长的身分管束著冒险者们，但过去却是以高防御力与压倒性的力量，完成了许多高难度委托的原S级冒险者。由于他的战斗方式，人们称呼他为【铁人】。他现在虽然是那副打扮，但以前可是有好好穿著衣服的。比起这个，看看影像吧。」

    在巴纳先生的催促下，我再次望向影像。上面映出了爱丽丝小姐的身影。

    爱丽丝小姐不是接待员的打扮，而是穿著一身束缚衣，并举著一条长长的牛鞭。「哦呵呵呵呵！来吧，卑贱的怪物们！在本小姐的面前跪下吧！」

    爱丽丝小姐这么高喊之后，便锐利地挥舞起鞭子。啪──!

    在激烈的爆裂声响起后，魔物的躯体陆陆续续被震飞了开来。

    「嗯嗯！太棒了！再来，多来一点悲鸣声吧！」

    啪！啪！啪！啪！

    爆裂声接连响起。每当爱丽丝小姐挥舞一次鞭子，魔物的身体就必定会有一部分被震飞。

    「真是无趣呀。我明明也可以当M的……」

    爱丽丝小姐露出一脸遗憾的表情，但双颊却染上了一层红晕，看起来一副心醉神迷的样子。

    「爱丽丝．马克雷奴。她也一样，在做接待员的工作前，被称为【可受可攻的千金】，是令人畏惧的原S级冒险者。看来就算开始以接待员的身分工作，她的实力也尚未衰退啊。」「什……什么……」

    我阖不起自己张开的嘴。

    不，那个，嗯。完全没办法整理思绪。

    然而，不知道此事的巴纳先生，又更进一步对我穷追猛打。

    「快，也看看那两个人吧。」

    接下来映照出来的，是那个萝莉控和暴露狂二人组。

    给我等一下。该不会，连那两人也──

    「受不了，真是一群无法无天的家伙。」

    「就是说啊，斯兰先生。这样岂不是会吓到萝莉们吗?」

    「我也是。因为这样的事态，都没有人要看我的裸体啊。」「这还真是……总而言之，只要打倒那些家伙的话……」

    「是啊，那之后，一如往常的日常就能……」

    两人互看了一眼，接著便朝魔物群放声说道：「「所以，你们给我去死吧！」」

    首先，萝莉控大叔双手各握了一把单手剑，接著以外行人也看得出来的流畅华美动作，开始将魔物一只只劈斩开来。

    「要是因为你们，害萝莉怕得不敢睡觉怎么办啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    那即是，剑之舞。

    就连高等级的魔物也跟不上他的动作，数量逐渐减少。

    「那么，我也……喝啊！」

    接著，暴露狂大叔不知为何将衣服和装备尽数脱去，跳起之后，一头栽入魔物群。「Flame……Body────!」

    紧接著，在大叔与魔物群冲撞的瞬间，他的身体开始熊熊燃烧了起来。被火焰扫到的魔物，一只只化为了灰烬。

    「还早得很呢！看著我的身体吧啊啊啊啊啊啊！」

    之后，时而缠绕雷、时而缠绕冰、时而缠绕光束，大叔将各式各样的束西缠绕于全裸的躯体上，并不断将魔物驱逐。

    「【幼童的守护者】沃塔・贝拉特，以及【毫无遮蔽之人】斯兰．阿嘉德。他们两人组成了队伍，沃塔以流畅华丽的剑术，斯兰则用崭新的魔法，一件件完成委托。是拥有高强实力的人。只不过愈是升到上面的等级，冒险者被要求的品性也愈高。因此他们一直都止步于C级。」

    我再也吸收不了了。

    我翻著白眼，却只能听巴纳先生说下去。

    听了其他很多待在公会本部的冒险者的事后，结果似乎有很多人的等级虽然很低，但实力上却足以与S级匹敌。

    「怎么样?老夫根本没有理由焦急对吧?」

    巴纳先生绽开一抹微笑，就让我说一句感想吧。

    「你们到底是什么人啊!?」变态公会，正是最强的公会。

第四卷 最终战

    由于加斯鲁他们大肆作乱，其他冒险者们也纷纷为了打倒魔物而进攻。然而疯狂作乱的人，不只有公会的冒险者们。

    「区区魔物，少得意忘形啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「我们每天每天都得面对变态，早就累积了很多压力啊啊啊啊！」「给我乖乖地被消灭吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    平时因为公会本部这个变态巢穴而饱受摧残的士兵们，也逮到好机会大闹一场。辛苦你们了。

    我的熟识克罗多先生的身影，也在那其中。

    「哦哦哦哦哦哦哦！」

    克罗多先生俐落地挥舞著单手剑，将靠近的魔物陆陆续续砍倒。

    「哈！和那群变态相比，魔物要来得可爱多了！」「「「是我们比较可爱吧！」」」

    「这有什么好争的啊!?」

    克罗多先生立刻吐槽因为他的话而争论起来的冒险者……克罗多先生很正常，实在让人放心。

    正当我眺望著这幅光景时，巴纳先生感叹地说：

    「嗯……克罗多啊。看来他也很行呢。温布格王国真是有很多优秀的士兵啊。」

    「……如果没有那些变态当背景的话，我或许就能坦率地感到开心吧。」竟然是因为对手是变态们而变强……实在不想认可这种事啊……

    我不由得望向远方，这时，一阵骇人的轰然巨响响彻了周围。

    心想著发生什么事而望过去，只见那个男人的身影，伴随著总是喊著想破坏东破坏西的声音出现了。

    「耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶哈哈哈哈哈哈哈哈哈！太爽啦啊啊啊啊啊啊啊啊！更多……让我，破坏更多猎物……,把能破坏的束西交出来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    男人顶著一头橘色头发，记得那发型是叫玉米辫，赤红的双眸彷佛熊熊燃烧著。胸口大开的衬衫之上，披著一件黑色夹克。而且他的肩上，还扛著一把远超过身高的巨大铁锤，并威吓著周遭的魔物。

    「怎么啦怎么啦怎么啦!?别客气尽管来啊！让我马上把你们全剁成肉酱！」

    男人说完后，便将巨大的槌子往地面砸。打出了一个以男人为中心、半径有十公尺的大坑洞。

    「太无聊了吧!?你们不上的话……就由我先上啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    男人使劲扭转腰部，高高举起槌子。在靠近魔物群的瞬间，他释放积蓄的力量，并朝魔物猛力击出。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！！！光凭这一击，就有近百只魔物灰飞烟灭了。

    男人尽情地沐浴在喷溅的鲜血之中，看似愉悦地绽放笑容。

    「呀哈哈哈哈哈哈哈哈！破坏真是最健康的事了对吧!?」

    哪里!?哪里健康了!?一点也不健康！反倒非常有害吧!?

    咦?好奇怪啊。他明明是友方，看起来却比较像敌人耶……！

    「【浴血破坏者】葛兰多・洛杰。他的实力百分之百是S级。但如你所见，他只对破坏有兴趣。就算能顺利完成委托，却也常常破坏周围建筑物等等，总是被判罚高额的违约金，是D级的冒险者。」

    这人根本不行嘛啊啊啊啊啊啊啊啊！巴纳先生的解说让我抱著头。

    强、强敌环伺啊……公会本部……！

    「嗯，诚一。这次看看那边吧。那里有个人数众多的队伍正在和魔物战斗喔。」「咦?」

    在巴纳先生的催促下，我将视线移了过去──「呃!?」

    在那里的是袭击了我……不，袭击了我贞操的男人们的身影！

    「他们是C级队伍【蔷薇乐园】。领头的男人是队长铜志・贾贾。」名字太糟了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    这算啥!?从队伍名称，到本名都……根本全都是为了这群家伙而生的名字啊！

    「他们的恐怖之处在于，每当他们完成一件委托，同志就会跟著增加。如今连贵族界之中也有许多他们的同伴，踪迹遍布世界各地，真令人吃惊啊。」好恐怖啊啊啊啊啊啊啊啊！ 这比僵尸还惊悚！

    话说我现在才发现，搭讪莎莉亚的那群家伙也和他们在一起耶!?太、太可怕了……岂不是变成饵食了吗……

    正当我全力恐惧颤抖的同时，队长──铜志放声说道：

    「这城镇里还有很多很多还没被我们疼爱过的男孩子们。尽全力把魔物歼灭吧啊啊啊啊啊啊啊!」

    「「「哦哦！」」」

    保护大家是很好啦，但动机未免太不纯了……！

    铜志等人用诡异的腰部动作使魔物们陷入错乱后，将它们一只只打倒。我已经受够这些家伙了。

    我开始逃避现实，但不经意映入眼帘的人却让我睁大了双眼。

    「咦!?诺、诺亚德先生!?」

    想不到，在我因为和阿尔间的关系而烦恼不已时，温柔教诲我的咖啡厅阿可利安堤老板．诺亚德先生，竟气宇轩昂地伫立于战场中心。

    而且他和与我相遇时相同，穿著一身像是酒保的装扮。「他、他为什么会在那种地方!?」

    「嗯?啊啊，诺亚德吗?他的话，无须担心。」巴纳先生和焦躁的我完全相反，沉著地这么答道。

    紧接著，一头长得像狮子般的庞大魔物，朝诺亚德先生逼近了。

    「哦哦，那是S级的『万兽之王』呢。」「S级!?」

    仔细观察会发现，那只名为万兽之王的魔物，身躯确实比其他魔物都要大上一圈。彷佛可以轻而易举将人类一口吞下的巨大嘴巴里，长著满口闪闪发亮的利牙。

    万兽之王咆哮一声后，像是要将他撕成碎片一般，以惊人的速度袭向诺亚德先生。

    「……很遗憾，你的命──我要了。」

    诺亚德仅低喃一句，回过绅来，他的双手已握了一把漆黑的镰刀。

    诺亚德先生只将左脚后退半步，就闪过了万兽之王的一记狠咬。转瞬间，他将右手的镰刀反握，在魔物错身而过的同时，劈开了它相当于人类颈动脉之处。

    颈动脉被切开的万兽之王，喷出了非比寻常的大量鲜血。它踉跄了几步后，便静静地倒下了。

    「……安祥地逝去吧。」

    诺亚德先生好强啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    话说真的是超帅的耶!?诺亚德先生到底是什么人!?

    我吓得下巴都要掉下来了，只见巴纳先生却一副理所当然似地说：

    「这点程度只不过是早饭前的暖身罢了。毕竟他是以【死】之名而令人畏惧的，传说中的暗杀者啊。」

    谁快来救救我。我已经跟不上了。

    对我而言要理解这一切还太早了。虽然我还没有腐坏。

    就在我努力正视现实时，这回轮到莎莉亚她们战斗的模样映入了眼帘。

    「嘿！」

    莎莉亚只让手臂变回了猩猩型态，并陆续将魔物击倒。这幅光景，使周围的冒险者和士兵们都哑口无言。

    ……不，这也难怪。谁叫超级美少女莎莉亚，竟然挥著一双肌肉雄健的手臂，持续打倒魔物──

    「小姑娘挺不赖的嘛！我们也不能输啊！」「好耶！看我的吧！」

    「唔！多么健美的肌肉……！想不到莎莉亚竟有这等程度……！但是，我相信我的肌肉！」

    不，他们好像完全不介意。真令人佩服。话说，加斯鲁别争了啦。

    因为莎莉亚在人类的状态下似乎无法发挥力量，因此必须变身。但看样子就算只有部分变身，强度也能恢复。

    就在我如此进行著考察时，莎莉亚发现了我，并精神饱满地向我挥手……真令人著迷啊。

    虽然手臂还是很健壮。

    接下来我转移视线，只见阿尔正挥舞著她拿手的大斧。「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    虽然威力不及葛兰多先生，但阿尔的每一击都强而有力，并确实地将魔物陆续打倒。然而魔物的数量实在太多，导致阿尔被魔物包围了。

    「阿尔!?」「不要紧！」

    正当我慌忙打算冲过去时，却被阿尔阻止了。

    魔物们一只接著一只，试图以尖牙和尾巴等给予阿尔凶狠的一击。但阿尔冷静地看穿了那些攻势，并用最小幅度的动作躲过了。

    接著，在某只魔物将尾巴敲向地面的瞬间，她高高地跃起，并朝著脚边的魔物群，施展了最近才刚学会的魔法。

    「『冰之牢狱』！」

    那个魔法，是最上级的冰属性魔法。她的右掌施放出了强烈的冷气，一口气将魔物群全关进了冰的牢笼中。

    紧接著，阿尔在空中使劲地挥下斧，并发动了技能。

    「『陨石冲击！』」

    从正上方挥落而下的一击，轻而易举地将被冰封住的魔物粉碎，还在地面上击出了一个巨大的坑洞。

    「看吧?」

    她将斧扛在肩上，朝我展露一抹笑容。

    我情不自禁地看著那张笑脸入迷，而阿尔却没察觉到我的模样，匆忙前去打倒其他魔物……结果我还是心醉神迷了嘛。

    就在我叹了一口气后，这回一个强势的声音传进了耳里。

    「为了让我和主人可以笑著品尝美食，你们给我消失吧！」声音的主人，是露璐奈。

    露璐奈不仅毫不畏惧蜂拥而至的魔物群，还双手抱胸，昂首伫立等著它们。

    就在魔物群即将触及露璐奈的瞬间，露璐奈缓缓地抬起了修长的脚，摆出宛如空手道踢技的架势。

    然后，她朝领头的魔物施展了一记锐利的踢击。啪锵锵锵锵锵锵锵锵！

    领头的魔物粉身碎骨。不知为何，露璐奈所施展的踢击，竟产生了音爆，将四周的魔物切成了碎片。

    P145图

    露璐奈维持著施展踢击的姿势，只说了一句话。

    「想和我对等战斗的话，就把神带来吧。」你是只驴子吧?

    不管我挖掘多少次记亿，都只有露璐奈是只驴子的记忆。

    这到底是怎么回事?踢击是可以产生音爆的吗?而且刚刚那根本不是驴子该说的台词啊。我已经放弃思考了。这可不是在逃避现实，而是有必要的事喔?

    我再次移开视线，接著便看到欧莉嘉使用小刀陆续将魔物打倒的身影。

    「……」

    欧莉嘉像刚才看到的诺亚德先生一般，稳当而准确地击中魔物的要害来打倒它们。虽然很令人悲伤，但欧莉嘉已经彻底被灌输这种技能了。

    虽然她的本业应该是暗杀者，但即便是普通的战斗，她也展现出了与等级相应的压倒性力量。依照约定，结束后摸摸她的头吧。

    就这样，看著众多冒险者样子的我，轻声低喃道：「这……根本不需要我嘛?」

    我会这么想也是在所难免吧?

    然而在我附近的巴纳先生，视线稍微锐利了起来。他凝视著远方，对我说的话做出了反应。

    「不，那可不见得……」

    我顺势也将视线投向那个方向，只见魔物如海浪般不绝地席卷而来。

    「多么惊人的魔物数量啊……而且之前都只有瞥见零星几只S级魔物而已，但这次似乎并非如此呢。」

    「咦?那也就是说……现在蜂拥而上的那些，都是S级魔物吗!?」「就是这个意思。」

    怎么会这样。这究竟是什么状况啊?

    虽然原因似乎未明，但魔物竟会像这样一举攻来……如果某处聚集了这么大量的魔物，一般应该会察觉到吧。

    但我们却丝毫没有发觉。

    难不成，这是经由人为所引起的事件吗?毕竟还有转移魔法这种方便的移动方法。

    而且，蓝杰先生似乎希望能与魔族共存。或许是因此而视他为绊脚石的国家耍的伎俩……

    不过这充其量只是外行人的推理，不管怎么想都不可能会说中。即使如此，要是真有人制

    造出了这种状况的话，那家伙才是最大的祸害吧。

    正当我为毫无意义的考察而运用脑子的时候，巴纳先生往前站了一步。

    「那么，老夫也来参战吧……」

    巴纳先生一说完，便将超过身高的巨大法杖举向前方。

    紧接著，红色、蓝色、绿色、橙色、黄色、水蓝色、白色与黑色的球体现形，并在巴纳先生的眼前描绘出了一个圆。

    然后那些球体一个个合并起来，不久后便形成了一个颜色诡谲的球体，并飘浮到这片战场之上。巴纳先生加深笑容，道出了魔法名。

    「好了，毁灭吧。『混沌．暴雨』。」

    在巴纳先生咏唱魔法名的瞬间，诡谲的球体离散成无数条分支，并射向空中。难以计数的细枝快速地朝魔物群倾注而下。

    那魔法的威力令人毛骨悚然。明明每一发的大小都很细微，但接触的瞬间，魔物们便一只只灰飞烟灭。

    「数量有点多啊……那么，这招如何?『混沌．龙卷』。」

    这回他甚至没有举起法杖，只将左掌朝上，做出了像是投球一般的动作。

    紧接著，倾注而下的魔法改变了轨道。很快地，无数的魔法彷佛画圆一般地开始回转起来。

    那幅光景，简直就像开著快门的状态所拍摄而成的星星照片一般。

    魔法的回转速度愈快，其间隔也跟著慢慢变窄。最后无数的魔法高速回转著，产生出了如龙卷风般的物体。

    魔法生成的龙卷风，以更胜于刚才的威力与范围，陆续歼灭魔物。

    「呵呵呵。老夫可还不能输给年轻人喔。」这个人也很不妙啊。

    根本比我还像个怪物吧?毕竟都被称作超越者了。什么嘛，这样看起来，我根本不算什么啊！

    总不能一直袖手旁观下去，我也差不多得参战了。

    好，既然聚集了这么多怪物般的家伙，我稍微认真点也没问题吧。只不过，这次得考虑到有数量惊人的魔物蜂拥而至。

    这么一想，与其站到前线挥剑逐一打倒，由我创造出一种能够大范围打倒魔物的全新魔法来战斗，这样比较有效率。

    首先是想像。

    大范围，而且不是无差别、是能够只打倒魔物的魔法。

    那样的话，比起从我现在站的地方发射大型雷射炮，果然还是从它们头顶攻击最安全。

    还有，若不发动【无间地狱】的话，四周所有东西恐怕都会被消灭吧。

    从头顶施放的攻击，且大范围……怎么说呢，脑中浮现出了神明制裁的画面呢。

    算了，也好。虽然感觉会变成很中二的命名，但和之前创造的魔法相比根本不算什么。这么想的我，确实地将想像具体化之后，便将右手高举至头顶，喊出了想到的魔法名。

    「审判！」………………

    一阵冷风从我的眼前吹过。

    噢?奇怪。魔法没有发动。我满脸通红，当场蹲了下来。

    唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好丢脸啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！为什么没有发动!?以前那么恶搞的魔法名明明都有反应啊！

    这下子我不就变成了个怪人嘛！…………早就已经是了。

    幸运的是，没有人看到我的奇异举动……奇怪?总觉得好像变得更伤感了。但是，正当我一个人独自伤感时，那个现象发生了。

    突然之间，原本晴朗无云的天空，被黑云掩盖了。

    因为周遭突然暗下来而吃惊的我，抬头仰望天空──紧接著，极大的光芒一道道倾注而下。

    而且，以骇人速度倾注而下的魔法，没有对我方的士兵造成任何伤害，而是准确地只瞄准了魔物。

    再加上被我遗忘的『抵间地狱』技能的效果，魔物们死不了。不，因为会给予它们只差一点就要死的伤害，所以放著不管的话最后还是会死……

    就在我想起这件事时，魔物们的尖叫声传进了耳里。

    『GYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA!! ! ! ! ! ! ! ! ! 』

    这阵叫声，撼动了大地，轰然响彻周遭一带。魔法似乎确实降临到所有魔物身上了。

    只不过，看到了我的魔法后，众人都睁大了双眼。

    其中，巴纳先生更是不可思议地瞪大了双眼，并凝视著我。算、算了。虽然感觉有点做过火了，但这么一来就大功告──

    「「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」」」」

    奇怪?

    我再次确认魔法降下的地点。没想到，魔法竟然也降到了加斯鲁他们身上。……奇怪?

    我中断魔法。

    真奇怪……为什么会攻击加斯鲁他们?

    我疑惑地歪著头，同时再次发动相同的魔法。

    「「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」」」」…………奇怪?

    或许是因为魔物群已经全灭了，这次魔法只一道道朝加斯鲁他们倾注而下。接著，通知声传入脑海中。

    『发动【创造魔法】技能。创造了诚一魔法【审判】。』诚一魔法是啥!?

    虽然吐槽点满满，但我姑且还是先确认魔法的效果。

    『诚一魔法：审判』……将制裁降临于使用者所认定的祸害身上的魔法。

    看到这句话之后，我拍了一下手。

    「原来如此！因为我认为加斯鲁他们是祸害，所以才对加斯鲁他们也有效果啊！」

    「「「不要表示理解了快点停止啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    没办法，我只好中断魔法。

    然后，承受了我的魔法的变态们都全身焦黑，还变成了\人头。

    「哎呀~竟然在最后的最后遭受了强烈的一击啊！哈哈哈哈哈！」

    因为全身焦黑，显得牙齿更加洁白闪亮的加斯鲁，露出爽朗的笑容并竖起了大姆指……也太顽强了吧。

    「啊啊嗯…真棒……好久没有全身上下都这么酥麻了！」

    爱丽丝小姐则露出荡漾陶醉的神情，摆动著身体。真的不管是S还是M都行啊……

    「这么一来，或许也能让大家看看我的裸体了呢。」

    「我也是，萝莉们可能也会比较喜欢这副模样呢。」

    沃塔先生和斯兰先生爽朗地笑著进行这样的对话。

    「喂喂喂喂!?我的猎物全都不见了啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」「你们都很努力啦！之后我会好好地疼爱你们的！」

    「「「唷呵！」」」

    葛兰多先生和铜志他们，则压根不在乎我的魔法。……这群变态实在太奇怪了。

    承受了我的魔法，却根本不当一回事。

    我虽然为这幅光景颤栗不已，但回过神来却发现我的魔法已将剩下的魔物全灭了。事件落幕得太过乾净俐落了。本来应该是更加苦战、绝望的场面才对吧。

    不过，结果却是一场……从开始到结束，都吐槽满满的战斗。

    算了。反正大家都平安无事。

    ──因魔物伤亡的人数：0。打倒魔物的数量：很多──

    ◆◇◆

    在昏暗的房间中，一个男人愉快地笑出了声。

    「咿哈咿哈咿哈！这时候泰尔贝尔已经……」

    男人一说到这，又笑得更大声了。接著，他的口中组织著疯狂的话语。

    「咿哈咿哈咿哈！痛苦吧！绝望吧！这一切，都是为了魔神大人──然而，这句话没能说到最后。

    因为突然之问，一道极大光芒从男人的头上降临了。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    光消失之后，被烤得香嫩多汁的男人，狼狈不堪地倒在了地上。

    「发、发生什么事了──」

    又一次，极大光芒从男人的头上降临了。

    「唔嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎!!」

    光芒再次消失。被烧得更加焦黑的男人，奄奄一息地倒下了。

    「呼咿呼咿……噗呜──」

    最终男人在不明所以的情况下，就这样昏了过去。

    ──而诚一并不知道，有个人遭受了这般悲惨的遭遇。

第四卷 突如其来的委托

    正当魔物全灭，现场飘荡著一股完全胜利的氛围时。

    『等级上升了。』

    ──我的脑中，传来了不祥的通知声。

    「啊。」

    仅仅那一句话，就让我脸色发白。

    稍、稍微等一下。别著急。看嘛，虽说我施展的魔法让它们奄奄一息，但并没有直接给予最后一击不是吗？所以啊，等级会上升很奇怪吧。而且，就连掉宝和状态球也──

    「喂，快看那些魔物！它们好像开始发光了!?」

    一名冒险者指向成为尸体的魔物们并高声喊道。

    我顺著声音望了过去，魔物们确实散发著耀眼的光芒。接著，光消失之后，大量的掉落道具散乱在了地上。

    只有这样的话真是太好了。不，虽然不行……但还算能允许。

    然而，无数的光球却从掉落道具中浮起，以惊人的速度朝我飞了过来。看到这幕景象，我已经彻底放弃了。啊，这也无可奈何啊。

    光球毫不留情地飞进翻著白眼的我之中，并被吸收进我的体内。

    所有的光都吸收进体内后，大量的魔物情报流入脑海之中……不用说，这些就是被我用魔法全灭的魔物们情报吧。多亏了固有技能瞬间记忆与完全记忆，虽然有数量庞大的情报窜入脑中，但却完全感受不到对脑部造成的负荷。

    不仅如此，脑海中的通知声对我展开追击。

    『等级上升了。等级上升了。等级上升了。』够了，快住手！不要再让我更远离人类了！

    脑内的通知声无视在心中嘶吼的我，并产生了异状。

    『等级……』

    ……嗯？为什么不继续说下去？正当我心生疑惑时……

    『您的……等级上升了。』「您的」等级上升了!?

    突然间这是怎么了!?发生什么事了!?

    我陷入了混乱中，但看样子等级上升似乎到此为止。接下来是学会技能等等的通知声在脑中响起。

    『由于获得了大量技能，因此将各系统别的技能统合之后，创造了新的技能。』本应令人高兴的服务，我现在却一点都高兴不起来……！

    『学会了《爪技能》。学会了《拳技能》。学会了《脚技能》。学会了《刀剑技能》。学会了《完全抗性》。学会了《移动技能》。由于学会了复数统合技能，于是更进一步统合了技能。学会了《攻防技能》。』

    喂，给我等一下。

    这种明显飘散著外挂气息的技能是什么？

    就在我正要确认到手的技能时，不知为何除了《攻防技能》以外的攻击类技能全都消失了。恐怕是《爪技能》和《刀剑技能》等等刚得手的技能，都统合到了这个《攻防技能》之中吧。

    话说，给我等等。将那些攻击类技能统合起来的《攻防技能》，究竟拥有什么样的效果……？

    我内心战战兢兢地确认到手的《攻防技能》。

    『攻防技能』……战斗时，所有的行动将按照此技能拥有者的想像而技能化。

    只不过，不会发动让人立即死亡，以及使遭受的损伤无效化等效果。随时发动。

    不得了的外挂技能啊…………！

    换言之，今后我在战斗的时候，只要想著『要是能做出这种动作就好了~』或『施展一记斩击之后，要是能让那记斩击分裂成十个就好了~』

    一切就能如我所愿的意思吧？

    而且这个技能所附加的限制，对我而言根本没意义。

    立即死亡？并非什么攻击都能抵御？我的基本攻击力早就已经是瞬杀级别，防御力也相当于绝对防御了喔？

    真是够了啊啊啊啊……我已经不想要任何外挂技能了啦啊啊啊……

    好不容易才藉由和露易艾丝的训练，能一定程度上使用拥有的技能了。

    为了掌握这个技能，我又得做多少特训才行啊。我只能笑了。HAHAHA！混帐东西！

    我已径开始自暴自弃了，但比起这个，我更在意状态值变成怎么样了。于是我赶紧确认状态。

    《俺弦弧分肿澹喝死(人类)性别：男(男)

    职业：谜(魔法剑士)年龄：17(17)等级：20(20)

    魔力：不胜惶恐而无法显示(200【固定】) 攻击力：不胜惶恐而无法显示(200【固定】)

    防御力：不胜惶恐而无法显示(200【固定】) 灵敏力：不胜惶恐而无法显示(200【固定】)魔攻击：不胜惶恐而无法显示(200【固定】)

    魔防御：不胜惶恐而无法显示(200【固定】)运气：不胜惶恐而无法显示(200【固定】)魅力：自己看吧(200【固定】)

    《装备》

    优质衬衫。优质裤子。优质内衣。优质内裤。黑霸主的长大衣。贤猿锁链。水灵玉的短剑。夜之手环。黑王石的颈环。无尽之爱的首饰。掀起憎恶的细剑。满溢慈爱的细剑。

    《固有技能》

    瞬问记忆。完全记忆。瞬间学习。瞬间恢复。完全解体。进化。盗取。调适。世界眼。忍耐。喜怒哀乐。

    《技能》

    【攻击】攻防技能【抗性】完全抗性 【移动】x那

    【特殊】上级鉴定。超调合。道具制作：超一流。实力伪装。同化。千里眼。吸收。压缩。全语言理解。穿透。威压。反射防御。指导。无间地狱。

    【魔法】无咏唱。多数展开。合成魔法。

    《魔法》

    【属性魔法】生活魔法。水属性魔法：极。暗属性魔法：极。土属性魔法：极。空间魔法：极。火属性魔法：极。无属性魔法：极。雷属性魔法：极。冰属性魔法：极。光属性魔法： 极 。

    【固有魔法】炼狱。反转魔法。解放魔法。诚一魔法。

    【特殊魔法】创造魔法。刻印魔法：极。阵形魔法：极。

    《奥义》

    疾风。一闪。云雾。剑华缭乱。剑身一体。

    《武术》

    瑟弗德流守护剑术．开山祖。

    《称号》

    臭之奏者。娶了猩猩的男人。一切的顶点。不知自重。雄性之王。灭龙士。斩神者。魔导之极致。瞬杀者。全魔物的恶梦。令世界屈服的男人。

    《持有金钱》

    5833亿6147万56OG

    终于连状态都害怕我了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    这到底是怎样!?这个世界到底想从我身上得到什么!?明明都这样了，为什么魅力值还是那么随便……！话说，有了这种状态种族却还是『人类』，这太奇怪了吧!?已经够了！我已经做好觉悟了！乾脆就当我是『怪物』吧！

    正当我这么想时，不知为何就像以前曾经确认的那样，只有种族人类那部分被特别标示了出来，并显示出说明文字。

    『人类』……此正是未完成的完全体。依据其一切行动，可能变化为神，亦可能变化为魔王。正因为尚未完成，才得已实现无限进化。

    比『怪物』更过分啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    太恐怖了吧!?人类是什么!?太哲学了我脑子跟不上啊!?

    我拚命安抚激动的内心，并确认没见过的固有技能。O、OK……我非常冷静……

    ……话说，『世界眼』是固有技能啊。

    话虽如此，『忍耐』和『喜怒哀乐』……感觉很像人类的技能呢。既然技能名称不像外挂，这个固有技能应该没问题吧。

    『忍耐』……种族《人类》到达一定等级后，被解放的技能。忍受一切物理性伤害与精神性伤害时，攻击力将乘以忍耐秒数而提升。忍受下来而提升的攻击力，即使没有当场解放，也会沿用到下一场战斗。随时发动。

    『喜怒哀乐』…种族《人类》到达一定等级后，被解放的技能。经由与各种事物接触、使心情持续动荡起伏，便能让全能力值持续提升。随时发动。

    岂不是这次最不妙的技能吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    『像人类』这个词在我心中已经不值得信赖了！

    咦，骗人的吧!?因为这个什么『忍耐』，会以秒为单位让我的攻击力加乘喔！

    就连『喜怒哀乐』也是……也就是说我此刻的感情波动，会使我的全状态值持续上升的意思吧!?

    得到了这么外挂的技能，本来应该是值得高兴的状况吧?这不太对吧?不，当然，为了保护某人，我必须变得比任何事物都还要强。但这太过头了吧?已经超越限度了吧?太奇怪了吧!?

    要是我想从敌人手中保护什么而攻击，照这态势不只是那个敌人，整个世界都会灰飞烟灭阿！

    其他技能也是，不知为何『反射防御』和『无间地狱』技能不算攻击类，而是被分类在特殊类。学会让所有状态异常无效化的『完全抗性』根本已经是小事一件了吧。嗯……真的只是小事一件……

    我几乎要当场跪倒，但还是努力踏稳脚步，最后看向称号栏。

    『瞬杀者』……眨眼间一举歼灭大批魔物的人被赋予的称号。战斗时，将灵敏力与攻击力修正至最大值。

    『全魔物的恶梦』……对所有魔物而言是场噩梦的人被赋予的称号。与魔物战斗时，将状态值修正至最大值。此外，与之对峙的魔物状态值将减半。

    『令世界屈服的男人』……使世界敬畏之人被赋予的称号。

    终于，我跪倒在地了。

    「诚一!?没事吧!?」

    接著，莎莉亚看到了我的模样后，慌慌张张地跑了过来。

    「哈哈……哈哈哈哈哈……没事、没事。我只不过是开始怀疑自己到底算不算是个人类而已」

    「?诚一你就是人类吧?」

    被歪著头这么说的莎莉亚拯救了心灵的我，情不自禁地默默紧抱住莎莉亚。太好了……她说我确实是个人类……

    多亏了莎莉亚，使我的心情轻松不少，脑中开始缓缓涌现对到手的称号的吐槽。

    『瞬杀者』是什么鬼啊！太危险了吧!?『全魔物的恶梦』显然一点也不普通啊！

    还有『令世界屈服的男人』！明明没有修正任何状态，为什么却莫名地夸张啊!?

    算了，结果我就是个放弃当人类的人类。这次的等级提升让我清楚明白了这点。

    ……等等，等一下。要是这次魔物进攻是某人操弄的……我的等级会上升，也就是被那个人害的吧?因为不打倒魔物的话，我的等级根本不会上升啊。

    要是有制造出这状况的家伙在的话……好，全力扁他一顿吧。因为都是那家伙，才害我积累了精神创伤啊！此时此刻，『忍耐』和『喜怒哀乐』技能就已经发动了啊！

    正当我对著不知存在与否的对象露出一抹邪笑时，一名士兵站到了所有人面前，并高声喊道:

    「大家，请听我说！就在刚才，陛下告知魔物的威胁已经完全消失了！因此请大家先前往王城，我们将给予报酬！还有，将魔物全灭的……诚一！」

    「是、是的!?」

    突然被叫到名字的我，讶异地发出了错愕的声音。

    话说，果然被发现把魔物全灭的人是我了啊……不，施展了那么华丽的魔法，不知道才奇怪吧……

    不过我在打倒露易艾丝，还有和弗洛里欧先生进行魔法训练的时候，就已经大大地搞砸了，所以事到如今也已经太迟了。

    「虽然很难以启齿……但我们希望能将这次打倒的魔物的掉落道具，当作冒险者和本国士兵的报酬。当然，不会要你平白交出来。掉落道具当中的强力宝物，会优先让给你，并尽可能依照你的要求准备报酬……你意下如何?」

    「啊，可以阿。」

    「说得也是……不可能那么轻易──你要让出来吗!?」

    「是的。因为此刻我就已经受够了……」

    就算再得到更多外挂道具，我也应付不来啊！

    「虽、虽然不太明白……总之谢谢你！」

    士兵听了我的话后开心地绽放笑容，并将我刚才说的话传达给其他士兵和冒险者。

    话虽如此……能没有任何伤亡，平安无事地结束真是太好了……虽然也多亏了变态们超乎想像地强。

    「诚一!」「主人！」 「……找到了。」

    我远眺著听了士兵的话后欢声雷动的冒险者们时，阿尔她们也回到了我们的身边。

    就在我也正要出声打招呼时，阿尔抢先用手环住了我的颈部，向我问道：

    「喂，那是什么魔法!?话说，你这家伙果然很强嘛！你显示出来的状态值是假的吧!?」

    「不、不是啦──那是，男孩子的秘密……」

    「就算讲得像是女孩子的秘密一样，也没办法蒙混过去喔!?」「这、这怎么可能!?」

    「反倒是你怎么会以为那样就能蒙混过去啊!?」

    不，就算对阿尔说出我的秘密也没什么关系。因为我相信她和莎莉亚一样，如果是这两个人的话，就算看了我的状态也不会害怕，而会平常地与我相处。因此，我对此丝毫不感到恐惧。

    只不过，一旦说明起来，话题就会变得很长。因此我想在安稳下来时，再连同我是被勇者召唤时失散的人这件事一起说出口。老实说，说明起来很麻烦也是原因之一啦！

    正当我努力敷衍宛如暴风雨一般向我袭来的问题时，露璐奈以痛苦的神情对我说：「主人……」

    「喂，你怎么了?难道说是哪里被魔物伤到了吗!?」

    看过一眼她战斗的状况时，看来不像有被伤到的样子，但果然还是有些吃力吗?担心起来的我飞奔到露璐奈身旁，仔细确认她有没有受伤。

    接著露璐奈双颊泛起了－抹红晕，羞赧地继续说：

    「那、那个……我不是受伤了……所以，那个……靠这么近看著我，我会害羞的……」

    「哇啊!?抱、抱歉！」

    由于露璐奈露出了平时想像不到的痛苦模样，使我著急了起来。

    再次冷静下来后，我再度向露璐奈问道：

    「所以呢?你怎么了?」

    「这个──」

    咕噜~

    突然间，这阵声音在我们之间响彻。

    这声音让露璐奈羞赧地垂下头，而我们则将视线集中在露璐奈身上。

    过了一会儿，露璐奈满脸通红地抬头仰望著我说：

    「………我，肚子饿了…………」

    露璐奈的话，让我们一下子全身无力。什、什么嘛……只是肚子饿了啊……根本和平常没两样嘛。

    但是像这样「和平常没两样」，正是一大幸福。我为此不禁泛起了笑容。

    「主、主人！请别笑我啦！我也有自觉自己老是只想著吃，但会害羞的事就是会害羞嘛!」

    「原来你有自觉啊!?」

    这反而让我吃惊耶!?我还以为她只是－个劲地不断执著于进食而已……露璐奈似乎因为被我笑而大受打击，闹起了别扭。

    看到她的样子，我忍不住苦笑一声。

    「抱歉啦。今天的饭不算，我们改天再去吃美味的食物吧。」「……真的吗?就我们两个人?」

    「?虽然不知道为什么要两个人，但露璐奈你这么希望的话就这么办吧。」「什么!?那、那我也要！我也要两个人单独去吃饭！」

    「咦咦!?」「我也要我也要~!」

    不知为何，不只是露璐奈，连阿尔和莎莉亚都这么说了。

    但是露璐奈似乎只要能和我两个人单独去吃饭就行了。于是我和阿尔及莎莉亚，也都各自决定改日要两个人单独去吃饭。

    ……难不成，这就是约会?

    我这个恋爱初学者，竟然要和超级美少女两个人单独去吃饭，难度实在很高啊。

    不，之前我们也会在路边摊边走边吃，或是去买东西。但由于行动时并没有意识到是在约会，因此像这样正视这件事之后，困惑和害臊便油然而生。

    虽然没人想知道，但正当我满脸通红时，我的长袍突然被拉了一下。

    「……诚一哥哥。」

    「嗯?怎么了，欧莉嘉?啊，我当然也会和欧莉嘉去吃饭唷?那个……和欧莉嘉也要两个人单独去吗?」

    「……嗯。」「这、这样啊……」

    算、算了。和欧莉嘉的话，心情上就像和妹妹一起去吃饭一样，所以不会像和阿尔她们那样紧张。不过，我也希望能好好地让她开心。

    「……还有，别的事。」「咦?」

    我还以为她肯定只是想说吃饭的事，于是疑惑地歪下头。

    「……约定。摸摸，我的头……嘛。」「!」

    仰望著我并这么说的欧莉嘉的表情，具有相当惊人的破坏力。

    要是现在的欧莉嘉，被那个公会的萝莉控……沃塔先生撞见的话，大概会发生很不得了的事吧……

    我一边这么想，一边实现约定，摸了摸欧莉嘉的头。

    「你很努力了。但是，不可以逞强喔?要是欧莉嘉你受伤的话，我会很难过的。」「……嗯。谢谢你。」

    欧莉嘉被我摸了摸头后，脸颊微微浮上一点绯红，并绽放了微笑。在这段期间，冒险者们为了领取报酬，各自开始朝王城移动了。

    正当我们也一面闲聊，一面慢慢前往王城时，巴纳先生来到了我的身旁。然而他的表情并不温和，显得相当严肃。

    我被他的气势压制，努力挤出声：「那、那个……怎么了吗?」「……」

    巴纳先生什么话都没有回应，只是不发一语地更加靠近我。咦，等一下啦。超级恐怖的耶!・

    然后，他走到我的跟前── 啪！

    突然间，他用力地紧抓住我的双肩。

    他过于唐突的举动，使我吓得僵直身子。只见巴纳先生双眼闪烁著光芒，坚定地对我说：

    「诚一！你要不要到老夫的学园担任教师!?」「…………………咦?」

    这个委托，使我只能发出错愕的声音。

第四卷 开始转动的齿轮

    我──露易艾丝．巴尔洁，将有著大象外表、并长著巨大双角的魔物……『巨角象』一剑劈成两段了。被劈开的庞大身躯缓缓地倒在地面上，发出了巨大的地鸣声。

    「呼……差不多就是这样了吧。」

    我不经意地环顾四周，只见大量魔物的尸体横倒在地。

    刚才打倒的魔物似乎就是最后一只了。眼前所见的范围内，没有其他魔物的身影。看样子，我们顺利阻挡了魔物的进攻。

    『事情平安落幕了呢。』

    忽然，散发著压迫感的黑色铠甲出现在我身旁。他是我的同僚，黑之圣骑士。

    「是啊……那么，周遭的村落有出现伤亡吗？」

    『用不著操心，没有一个地方遭受破坏。吾等的士兵们也是一样，没有任何一个人受伤。』

    P175图

    「这样啊，那真是太好了。」

    『……不过，你还是一如往常战斗力高强啊。这次进攻的魔物应该远超过五千只，少说有三分之一是被你打倒的吧。』

    「是这样吗？」

    \之圣骑士虽然这么说，我却没有涌现什么实感。

    只不过，藉著和师父之间的训练，我确实获得了全新的力量。

    虽然不能冀望战斗力急遽增加，但在与师父的训练过程中，我学会掌握长时间战斗的技巧。

    为了长时间战斗，我舍弃了一切多余的动作。回避攻击时，也是以最低限度的必要动作闪过。攻击时，也彻底追求最快、且能发挥最大威力的动作。

    过去的我，要是像这次和数量如此庞大的魔物持续战斗的话，或许没办法像现在这么游刃有余地站著吧。

    这么一想，方才还感觉不到的实感这才油然而生。

    「也罢，一切平安就好。我要率领【剑圣之战少女】回到主都了。」

    『嗯？不能再等一会儿吗？吾等这边也有很多善后处理── 」

    「师父还在等著我。」

    『你原本是这样的人吗!?不，你看嘛……只有吾等【奈落之黑兵团】的话，光是将魔之眷属掉落的秘宝收集起来就很辛苦了……』

    「各位，休息三十分钟左右之后，就返回王都。」「「「好的!」」」

    『听吾说话啊！』

    我无视了在身后嚷嚷吵闹的黑之圣骑士，随便找了个地方坐下。

    虽然听说王都那边也被魔物进攻了，但有师父在，应该没问题吧

    在我松懈下来后，

    一个等级上升至500以来，许久没有听见的声音，在脑海中响起了。

    『等级上升了。』

    看样子，我也和巴纳巴思大人一样，成为『超越者』的一员了。

    若是过去的我，或许会感到不知所措吧。但现在的我，是师父的弟子。这种程度根本无须惊讶。

    明明好不容易成为了『超越者』，却不感惊讶的我最终直到返回王都前都没有告诉任何人这件事，如常地离开了那里。

    啊……回去之后，第一个先告诉师父吧。

    ◆◇◆

    我──神无月华莲，正在巴巴德尔魔法学园和其他学生们一起，接受关于魔法的课程，并与魔物进行战斗。我们已经经历了与魔物的战斗。然而明明杀了魔物，我们来到这间学园还不到一个星期，我们的精神却没有产生任何变化。

    并非所有学生的精神都很强韧，濡弱的学生也不在少数。明明如此，却没有任何人为杀害魔物而苦恼。反倒是杀了魔物后，有很多人由于等级上升使战斗力强化而兴奋不已。

    恐怕在我们被召唤到凯泽尔芾国时，这方面的精神构造也被改变了吧。这件事，是在来到这间学园，学了魔法之后我才推测出来的。

    然后此刻，我的状态是

    《神无月华莲》

    种族：人类 性别：女  职业：魔法骑士 年龄：18等级：20

    魔力：500灵敏力：500魔攻击：500魔防御：500运气：500魅力：无法判定

    《装备》

    优质衬衫。优质短裙。优质外套。优质内衣。优质黑丝袜。优质皮鞋。手镯。铁剑。圣剑【待机中】。 《技能》

    鉴定。二段跳 。

    《魔法》

    火属性魔法：中。水属性魔法：中。风属性魔法：上。光属性魔法：上【固有魔法】圣属性魔法：极。 《奥义》 新月斩《武术》神无月一刀流：真传《称号》勇者。财团千金。指导者。 《持有金钱》23800G

    就是这样。

    身为勇者的我们，和这个世界的人相比，等级上升时能力值的成长幅度很高。再加上魔法也是，除去所有勇者都能使用的圣属性，至少也有三种属性……我们拥有大幅颠覆了这世界魔法基准的力量。

    ……所以，会有许多学生得意忘形，这也的确是没办法的事……

    「即使如此，还是没办法习惯这视线啊……」「是啊……」

    走在我身旁的，是和我同社团的学弟高宫翔太，他回应了我的低语。

    我们不过只是走在学园的走廊而已，就被各种不友好的视线针对著，其中包括了恐惧与暗藏敌意的眼神。

    正当我们在那些视线中行走著时，我看见对向有三涸人走了过来。走在前头的金发碧眼男子注意到了我们，并轻轻地打了个招呼。

    ……罗贝尔多．伊洛亚斯．温布格。

    虽然走在我身旁的翔太也是英俊挺拔的男性，但这名男子，却拥有胜过他的端正五官。其举止之优雅，就连在地球上见过许多大人物的我也不禁赞叹。

    「这不是勇者大人吗？近来可好……似乎不太好的样子呢。」

    靠近我们之后，罗贝尔多这么说道。

    但他这番话语中没有夹杂任何讽刺或深意，似乎单纯是看了我和翔太的样子后，将感想不加掩饰地说出口而已。

    「喂，大哥。顾著站在这里说话，下堂课会迟到耶？接下来是多贾老师的课吧？」

    「……吉奥尼斯。你那副说话的口气，能否想办法改一改？」

    「啊~不可能不可能。我不像大哥一样头脑那么好啦，哪有办法用那种死板的语气说话!」

    「你既然贵为王族，这点应该要好好……」

    「啊啊啊啊！只要大哥当上国王，和他国交涉什么的全权交给你负责不就好了吗!?舞刀弄剑比较符合我的个性啦！大哥是国主，我就是将军！你看吧，一点问题都没有！」

    「所以说，不是那个问题……」

    他们突然之间争论了起来，使我和翔太都目瞪口呆。

    与罗贝尔多争论的人，是罗贝尔多的弟弟吉奥尼斯．加迪安．温布格。

    罗贝尔多全身散发浓厚的贵公子气息，

    一头飘逸的金发梳得一丝不苟。与之相比，吉奥尼斯则邋遏地穿著巴巴德尔魔法学园的制服，拥有和罗贝尔多相同的金发，却剪得相当随性，给人一种豪放的印象。

    看著他们两人，一直沉默不语的最后一人终于出声了。

    「罗贝尔多王兄，吉奥尼斯王兄……差不多该到此为止了吧？否则的话」「「!?」」

    那是一位拥有与罗贝尔多他们相同的及腰金色长发，以及坚毅的湛蓝双眸的少女。围绕著她的高贵氛围中，感觉得到坚韧的气质。

    有著如人偶般端正容貌的同时却饱含温情，不会让人感到冰冷。

    这名少女，是罗贝尔多他们的妹妹，拉婕丝・黛亚．温布格。

    拉缇丝伸出握成拳的右手，上头缠绕著紫色的雷光。

    「想让妹妹来关照你们吗？」

    「不、不……没有那回事。那个……吉奥尼斯，我有些嗉过头了。抱歉。」

    「啊、不，我才是……我会注意语气的。」

    拉妮丝的话语和拳头使两人仓皇失措了起来，并老实地互相道歉。拉缇丝似乎是打从心底，对早已跟不上眼前状况的我感到抱歉。

    「不好意思，我的愚兄们真是……」

    「拉缇丝，你未免也说得太过分了吧?」

    「就是啊就是啊！你才是说话最狠毒的吧！」

    「有什么问题吗?」

    「「……」」

    拉缇丝已经超越了理直气壮的境界，对罗贝尔多他们这么回应道。

    「算了……勇者大人，我们也还有课，就此失陪了。再会……」

    「啊、喂！抱歉啦，我们接下来也还有课。拜啦！」

    「拉缇丝还是一如往常啊……那么，勇者大人。我们也先失陪了……」

    吉奥尼斯和罗贝尔多两个人，也向我们这么说完后，便尾随拉婕丝而去。

    「……真是群怪人呢。」

    「……是啊。而且还是在这座学园中，少见不对我们抱有敌意的人……」

    没错。罗贝尔多他们，是这所学园中珍贵的、会以平常心与我们相处的人。

    罗贝尔多他们应该也知道其他勇者的行径才对，即便如此他们依旧像这样以平常心与我们相处，表示他们是会看清个人品行的人吧。

    「这么说来，他们是王族吧。记得应该是叫温布格王国……」

    「啊，这么一说地理学是有学到。和召唤我们的凯泽尔芾国距离甚远，是近百年内都没有战争的和平国度……对吧?」

    「……是啊。那是个由他们这样的人称王的国家。应该是召唤我们的国家完全无法相提并论的美好国度吧。」

    「……」

    就在气氛变得沉重起来的时候，翔太忽然开口出声。

    「嗯?……那个人，是世渡吗?」

    「?」

    我朝翔太视线的方向望了过去。在谒见凯泽尔帝国帝王时，提出异议的少女之一，就在那里。

    记得……她是叫世渡爱梨吧?

    世渡左顾右盼，环顾四周，看起来像是在找什么东西的样子。我们走近她，询问她在做什么。

    「发生什么事了吗?」

    「啊，学生会长！嗯?还有阿翔也在啊?怎么了吗?」「不，因为你好像在找什么……」

    「世渡，野岛她们怎么了?最近好像变得很老实，完全不见她们的踪影……」我提出问题，翔太则将内心的疑惑说出来后，只见世渡笑了一笑。

    「啊，你是说优佳她们?周围的人好像都误会了，优佳她本来就不是个不老实的人喔?在地球的时候，也是因为她一头栽进麻烦事里，结果才会老是和人起争执……现在就和大家一样，很平常地在上课呢。」

    世渡口中名为优佳的人，应该是不良团体的其中一人，野岛优佳吧……记得她好像是LADY'S的团长吧?

    总而言之，如果世渡所言属实，与其说野岛她们没有胡闹的理由，不如说她们原本就不是－群危险的少女。

    「原来如此。所以呢，你在找什么?」

    「啊，对了！学生会长和阿翔，你们知道『小诚』吗?」

    「「小诚?」」

    我和翔太都疑惑地歪下了头。

    「是的。哎呀，我来到这个世界之后就一直在找……」

    「……那个，那是一个物品吗?还是人呢?」

    「你在说什么呀~！小诚是人啊！」

    世渡直爽地灿笑著……不，你突然说什么小诚，我们怎么可能知道是什么……

    我重振精神，轻咳了一声，并试著问得更详细一点

    「嗯！所以呢?那名叫做小诚的人，和我们一样被召唤到这个世界了吗?」

    「因为是同一间学校，所以我想应该是吧……」

    「那么，可以告诉我们他的本名吗?那样的话，很简单就能知道了……」

    「本名吗?呃……咦?是什么啊，学生会长?」

    「不，我不知道呀?」

    「那阿翔呢?」

    「什么『那阿翔呢』!?世渡你都不知道了，我哪可能会知道啊！」

    「真奇怪啊……我还以为阿翔你会知道呢……」

    「……你那根据是打哪来的，请务必说给我听听……」翔太疲累地说道。

    「嗯……你说自从被召唤到这个世界后，你就一直在找这个叫小诚的人吗?」

    「是的。因为我们学校人数很多，或许在哪里错身而过了……」

    确实正如世渡所言，被召唤的人数很多。就算将全校学生一次聚集起来，要从中找出她正在寻找的人，或许也很困难。

    再加上全校学生也不会总是聚在一起’找起来更是难上加难。

    即使如此，都已经经过半年以上了。应该不至于到现在还找不到……

    「你为什么要找那位小诚?」

    「因为小诚没什么朋友……所以这种时候，他可能正感到很困扰。而且以前他曾帮过我，所以……那个……我想报恩！」

    世渡不知为何双颊染上粉红，坚决地说道。

    ……为什么呢?此刻，我的心中总觉得眼前好像出现了强敌……

    「算了。我之后也会继续找找看的。学生会长你们要是见到了小诚，希望能帮我转告他

    『爱梨梨』正在找他！」

    「爱、爱梨梨?」

    「那就这样！」

    世渡只扔下这句话，便继续开始寻找那位小诚了。

    「……怎么说呢，她还真有活力啊……」

    「……是……啊……」

    翔太答得莫名支支吾吾的，于是我看向他，只见他若有所思地喃喃低语著。

    「……难道是那家伙……不，可是……」「……」

    虽然不太明白，但翔太大概是猜想到小诚是谁了吧

    我带著仍在继续思索的翔太，朝下一堂课的教室前进。

    ──这时，我作梦也没想到，我和『他』重逢的日子就近在眼前了。

    ◆◇◆

    「那~个……」

    「怎么样!?」

    我……俺弦唬面对眼前来势汹汹的巴纳先生，正烦恼著该如何是好。

    巴纳先生向我开口的事，即是要招聘我为巴巴德尔魔法学院的教师。

    「那个……为什么找我呢?」

    没错，首先这是让我在意的事。

    毕竟魔法这方面，巴纳先生甚至被尊称为【魔圣】。似乎是很伟大的人……然而巴纳先生似乎觉得我的问题很奇怪，而露出了错愕的砷情。

    「你在说什么啊，诚一。刚才将魔物全灭的魔法，是你自创的魔法吧?那魔法是如此强大而精密，而且还是你自创的！你已经远远超过老夫了。像你这样的人就在老夫面前喔?希望你务必传授那股力量也是理所当然的吧?」

    怎么会这样。

    看样子，我似乎已经超越『超越者』了。这应该叫什么才好?『超・超越者』?

    「这、这个嘛，我已经明白巴纳先生您的意思了……」

    「那么你要来当教师吗!?」

    「请、请稍等一下！关于这点，我还无法决定！」「为什么?钱的话老夫会付的！」

    不，老实说钱怎样都好。即使如此，我有无法现在立刻离开此地的理由。

    「首先，我和露易艾丝约好了，在她回到王都前的这段期间，我不会踏出王都。所以至少……之后一个礼拜我都无法离开王都。」

    「嗯……原来如此，你和露易艾丝做了那样的约定啊……正因为信赖诚一的强大，所以从未离开国王身边的露易艾丝，才会前往『黑之圣骑土』的身边啊……」

    没错，露易艾丝将这座城镇交给我守护了。

    ……不过，根本不需要我来保护吧?虽然那群变态强到让我不禁这么想，但露易艾丝是出于信赖，才把这城镇托付给我的。那么，在她回来前乖乖等著，才能回应她的信赖吧。

    「还有，我不想离开在这里的莎莉亚她们。」

    没错，最大的问题在于，若我以教师身分前往学园，就得和莎莉亚她们远远地分隔两地了。

    老实说我很在意翔太他们的事，因此也想前往学园。但即便如此，我也不会选择下莎莉亚她们这种选项。

    因为获得邀约的人只有我，所以也不能带著莎莉亚她们……

    「原来是这样啊。那么，莎莉亚……可以这么称呼你吧?莎莉亚就以学生的身分前往。至于那位女冒险者……看了刚才的战斗，你充分拥有能在老夫的学园教授战斗技巧的本领，就和诚一一样担任教师吧。把魔物踹飞的那位小姐，可以入学为学生，想担任老师也行。老夫的学园，无时无刻都在寻求优秀的人才。事到如今再增加几名教师和学生也无妨。」

    巴纳先生提案的内容，使莎莉亚她们讶异地睁大了双眼。

    只不过……

    「那个……这孩子……欧莉嘉怎么样呢?」

    「嗯……她还有点太年幼了……这么说来，打倒魔物前老夫曾听蓝杰说过，这名少女曾打算暗杀蓝杰对吧?」

    「那个……是的。」

    「嗯……她拥有突破露易艾丝戒备的本领吗……那么，欧莉嘉就去当诚一的助手吧。这样如何?」

    「那个……既然您为我们做到这种地步，我是没有问题……」

    我不经意地将视线投向在身后听著谈话内容的莎莉亚她们。

    「我完全没问题唷！而且学校好像会很有意思！」

    「我也无所谓……毕竟诚一的所在之处，也就像是我的容身之处啊……」

    「我原本就是主人的骑士。主人想去哪里，我都会跟随在后！」

    「……嗯。诚－哥哥你们要去的话，我也要去。」

    「那就这么决定了！按照诚一所说的，就等到露易艾丝回来之后再出发。这样行吧?」

    「是的，没问题。」

    就这样，莎莉亚她们也要前往学园，并且决定在露易艾丝她们回来之后出发。

    只不过，巴纳先生好像也有事要找蓝杰先生。因此虽说是等露易艾丝回来后出发，但似乎也不知道能不能立刻动身。

    出发之前，得做许多准备才行。

    和露易艾丝训练的事，先向她说明担任教帅的事，然后请她等我回来再开始吧。

    还有，得向关照过我的人打声招呼才行。

    「好。那么，我们也该去领取报酬了吧?」

    巴纳先生难掩喜悦地朝王城迈步前进。

    ……和翔太他们重逢的机会，在意想不到的时机到来了。

    凯泽尔帝国似乎动作频频，必须好好地亲眼确认翔太他们的安全才行。

    另一方面，虽然是担任教师，但我对睽违半年的校园生活也抱著些许兴趣。毕竟莎莉亚她们也在，我想肯定会是比在地球时更加充实的校园生活才对。这么思考的同时，我们也为了领取报酬而朝王城前进了。

第四卷 与露璐奈的摊贩约会～大胃王大会～

    在我们得到魔物们掉落的道具，作为国家报酬的隔日。

    由于露易艾丝还没回来，于是今天我要实现和露璐奈的约定，去吃好吃的美食。

    ……顺带－提，我打倒了魔物后所获得的掉落道具，果不其然，似乎尽是些一般不可能获得的珍贵宝物。挑选报酬时，士兵们都惊愕不已。

    只不过，不仅是士兵们，似乎连国王陛下蓝杰先生，也隐约察觉到了那全是因为我。但看蓝杰先生表现出来的样子，他似乎认为我只是运气好而已。

    ……虽然以国王而言这么迟钝好像不太好，但对我而言是帮了大忙。我真是对蓝杰先生感到不好意思。于是，我得到的掉落道具如下。

    『干手甲』……神话级装备品。自身发动攻击时，能让攻击的数量倍增。此外，普通攻击时会附加光属性。

    『空王长靴』……神话级装备品。得以在空中张开踏台，自由自在地游走。此外，会将风缠绕于脚上，能发动攻击或提升速度。

    『水神的水瓶』……神话级装备品。无论怎么喝都不会减少的水瓶。只要喝一口里头的水，便能恢复所有异常状态，使饮用水的人恢复健康的身体。

    我，好像又杀了神明了。

    根本是破天荒能力全员登场了。

    干手甲的效果，即是假如某个怪物－次施展了－百道斩击，它就会擅自把斩击变成两百道。而且，还是附加了光属性的状态……那个怪物，可不是在说我喔？

    虽然在获得报酬前我都不在意，但整理从我打倒的魔物那取得的情报时，有著名叫『干手．格雷姆』的魔物知识。看样子，似乎是从那家伙身上获得的道具。因为除此之外，没有其它看似拥有千只手臂的魔物知识了。

    空王长靴，是莎莉亚穿著的『苍之鞋』的进阶版。在空中步行时既没有限制，甚至还有能提升速度的超强性能。

    这个装备是哪只魔物掉落的，我并不是很清楚。因为像『空霸龙』和『天狮子』等等，名字很像空中霸王的魔物实在太多了。

    虽然和防具不同，但水神的水瓶也拥有外挂性能。

    虽说或许与我无关，但它可是能够恢复所有异常状态喔？而且水瓶里的水量既不会减少，且「恢复健康的身体」就表示连疾病都能医治吧？太不得了实在很抱歉。

    这个道具，我也不知道是哪只魔物掉的。

    『水蛇』和『水君主』等等，有可能的魔物太多了。无论如何，既然是【水神】，表示它应该是神明吧。就连神明也被我瞬杀了。

    其他还获得了几个装备，也得到了我打倒的魔物全身每个部位的小部分。但把那些东西

    全讲出来的话，时间就不够了。

    今天是要和露璐奈一起进行美食巡礼。我思考出来的行程，是跳过早餐，从一大早就开始逛摊贩。

    莎莉亚她们似乎有些人接受了公会的委托，有些人则在房间里悠闲地度过。

    总而言之，总不能让露璐奈等，于是我立刻准备好并走出了房间。

    ◆◇◆

    我在旅馆外等著。经过了一会儿，露璐奈来了。

    「啊，主人，对不起！那个……你等很久了吗？」

    「不，不会啊。比起这个，今天要去吃好吃的食物对吧？因为没吃早餐，肚子都饿扁了呢……」

    「这、这样啊！那么，我们赶快出发吧！」

    露璐奈泛起一抹笑容后，就这样急著准备向前走。

    虽然肚子的确很饿，但今天我想要悠闲地逛逛美食店，因此我抓住了露璐奈的手，阻止她的脚步。

    「露璐奈，不用那么急，食物也不会跑掉的。慢慢走吧？」「啊……说、说得也是……还有，主人……」「手……」「啊，抱歉！」

    露璐奈一脸羞赧地这么说之后，我这才发现自己还握著露璐奈的手。

    正当我匆忙打算放开手时，露璐奈却反过来握住了我的手。

    「露璐奈？」

    我诧异地看著露璐奈的脸，只见她低著头说

    「……只要今天一天就好……可以，就这样握著主人的手吗……？」「……」

    这孩子是谁啊？

    最喜欢食物，搞不清究竟是英气凛然还是天然呆的露璐奈，我已经见过不下数次了。但耳根涨红，如此楚楚可怜又娇羞的露璐奈，至今我从未见过。

    我为不同于以往的氛围戚到不知所措，不由得楞在原地。这时露璐奈－脸不安地唤了我一声「主人……？」

    「啊，没、没事！那个，你不嫌弃的话，想握多久就握多久！」我这是什么回答啊。

    陷入混乱的我，只能做出这种莫名其妙的回应。

    然而，露璐奈却因为这句话，双颊浮现淡淡的红晕，并绽放柔和的笑容。突如其来的笑容，使得这次换我涨红了脸。为了不被发现，我别开了脸。

    「好、好了！－直待在这里会给人带来困扰的。随意地逛逛摊贩吧！」

    「好的！」

    虽然感觉出发就花了不少时间，但我们总算迈步前进了。

    没有决定特定的目的地，悠悠哉哉地散步虽然也很开心，但这次我们决定先前往聚集了很多摊贩的地方，也就是广场。

    之后，要是能带露璐奈去诺亚德先生的咖啡厅就好了。那里的蛋糕和红茶很美味啊。

    「啊，主人！请看那里！」「嗯?」

    在我们前往广场的途中，露璐奈突然停下了脚步，并指向某处。我将视线投向那个方向……

    「……大胃王大会？」

    有块写著「大胃王大会举办中」的巨大招牌挂在外头。没想到，眼前的某间食堂，似乎正在举办大胃主大会。

    一看食堂的名字，写著【饱餐食堂】……嗯，真是个会举办大胃王大赛也不奇怪的店名呢。

    虽然本来打算在摊贩吃饭，但这种计画外的行程也很有意思。

    而且根据招牌所写，还附赠了优胜者在大胃王大赛吃的料理免费的奖品。

    「露璐奈，你要参加吗？」「噢？可是……这样好吗？」

    「嗯。我待会儿再吃就行了。如果露璐奈你想吃的话，我就跟著去。」「这、这样啊……那么我就……」

    露璐奈虽然迟疑了一会儿，但似乎还是决定参加。

    然后，露璐奈向食堂的店员表达参加意愿后……

    「那个……真的可以吗？这场大赛是全世界声名远播的大胃王专家聚集的激战。由于没有女性部门，因此要混在男性中参加……」

    声名远播的大胃王专家是什么鬼？

    而且还是全世界，规模比想像还大啊。

    虽然店员姑且提出了忠告，但露璐奈却不以为意

    「无所谓！我要吃！」

    她已经专注在进食上了。

    一如往常的露璐奈。

    虽然店员对那非比寻常的热情退避三舍，但还是承认她以职业身分参加了。

    一进到食堂里，便感受到所谓大众食堂的氛围。好几张大圆桌并排著，其他还有与这间店的店长面对面的吧台座位，以及露台座位。

    露璐奈直接朝参加者那里走去，于是我就在能清楚看见露璐奈的吧台座位坐了下来。接著，突然间一阵烟从隔壁飘了过来。

    我下意识地望过去，只见穿著一身斑驳褴褛的里色长袍的人，就坐在隔壁。

    「哎呀，抱歉。就只有这个我实在戒不掉啊……」

    隔壁的人因为戴著帽子，因此看不清脸的全貌。

    但看他咬著菸的嘴边长著胡渣，以及从他的声音听来，能知道他是名男性……话说，原来这世界也有菸啊……

    「啊，不会。不要紧。」

    「是吗?那真是太感谢了……老板！给我来杯麦酒！这有，你要什么?」「咦!?」

    「让你闻到菸味的赔礼。要喝什么?」「不用啦！没什么大不了的！」

    「好了，乖乖让我请客！所以，要点什么?」「啊……那个，这样的话，就来杯果汁……」

    「好。老板，追加美味的果汁一杯！」「好！」

    记得麦酒是啤酒的一种吧?

    有没有加入啤酒花酿造的麦酒也有所差别，记得还在地球时，我曾在电视节目的介绍中看过……

    正当我想著这种无关紧要的事时，隔壁男性的麦酒送了上来，而我的面前则摆上了类似柳橙汁的饮料。男子拿起那杯麦酒一饮而尽。

    「呼啊~！真好喝！」「是啊，真美味。」

    虽然我的不是酒，而是柳橙汁，但其口感浓醇，就像是将果实本身的甜美浓缩而成的百分之百纯果汁。然后，看起来喝得十分畅快的男子，再次向我搭话了。

    「话说回来……这里真是个好国家啊……你不这么觉得吗?」

    「咦?啊，是啊。说得没错。虽然我不是在这里出生的，但我也觉得这是个好国家。」

    「就是说啊……我啊，因为工作性质，经常得到处旅行。但这个国家，就连小小的村落都被国家管理得很好。说是管理，听起来好像不是什么愉快的事，但我说的可不是不好的管理喔?国家确实地注意著小村落，骑士团经常巡逻，确保周遭的安全。村落如果陷入影响到税收的事态，就会立刻实施救援和研拟对策……公共事务处理妥善，贫困阶层也很少。针对极少数的贫困阶层，也会好好地应对。简直可以说是理想的国家喔?」

    「是这样啊……」

    「这里的国王很了不起呢。到其他国家去的话，理所当然会有种族歧视，根本没有能安居乐业的地方……这么说来，你是冒险者吗?」

    「呃，是的。」

    「那么，你总有一天会离开这个国家吧。在其他国家工作时，可别把这个图家当作标准来衡量。这里是个和平且高尚的国家，也因为如此，危机感很薄弱啊。」

    说得也是……公会也是，还是别把位于这座城镇的公会本部当作标准来衡量比较好吧。话说，其他公会也充满变态的话会很令人困扰的。光这座城镇就己经够了。

    「说得也是，谢谢你。」

    「用不著客气。话说回来，可以问你的名字吗?」

    「啊，我是诚一。」

    「诚一吗，真是个好名字啊。从念法听来，你是东国出生的吧?我是……司洛。在这里相遇也是－种缘分吧。希望能在某处再和你相见……老板！钱我放这啦！」

    男子……司洛先生只留下这句话，任白烟缠绕著身体，离开了食堂。

    「总觉得，真是个不可思议的人啊……」

    正当我与不知不觉z认识的司洛先生聊得忘我时，大胃王大会似乎总算准备完成了。主持人的声音传进了耳里。

    『好了，【饱餐食堂】著名的大胃王大会，终于要开始了！那么赶快来介绍选手吧！首先是这座城镇首屈一指的大胃王！《杜子．俄了》选手！』

    「唔哦哦哦哦！我才是真正的大胃主大师！」

    第一个介绍的选手，虽然不如加斯鲁，但也是以相当的肌肉量为傲、穿著背心的男子……话说，大胃王大师是什么鬼?还有，那名字……

    『接下来，是来自凯泽尔帝国的大胃王之王！《莒绝》选手！』

    「吾才是真正的大胃王大师啊~!」

    接下来介绍的，是留著八字胡，一身类似军服打扮的男性，看起来有点年纪。

    ……这次的名字是从『咀嚼』来的吗?

    『又是来自他国的挑战者！法尔夏帝国第一的美食家兼大胃王！《吃德狠多》选手！』

    「呵呵呵……你们能战胜我的胃袋吗?」

    扬起一抹无畏笑容的中年男子，顶著一头梳整乾净的白发。看起来好像能吃很多的肥润身体，穿著一身豪华的服装。

    ……已经连吐槽都懒了，根本就是『吃得很多』吧?

    比起这个，是第一次听说的国名呢。

    凯泽尔帝国和我算是关系很深的地方。但就像刚才为止和司洛先生谈到的那般，理所当然地，除了这个国家以外还有很多国家存在。我再次对此有了实感。『最后！是本次大赛的一点红！挑战者《露璐奈》选于！』

    「开场白就免了。快让我吃束西！」

    露璐奈还真是无动于衷啊。

    对于丝毫没有显露紧张感的露璐奈，我既无奈又赞叹。这时，主持人开始说明大赛规则。

    『好了，那么就让我简单说明一下本次大赛的规则。规则便是，按照顺序吃下我们所准备的料理，留到最后的人便能获得优胜。当然，料理的份量、品项和顺序都是相同的！优胜者不仅这次的餐费能免费，遗会奉送本店店长引以为豪的逸品《巨无霸百汇》当作甜点！只不过！吃不完的选手，得支付两倍的餐费！』

    哦哦，招牌上没有写，原来遗能得到甜点啊……呃，大胃王大赛结束后附赠甜点是什么恶作剧吗?这已经超越另一个胃的境界了吧?

    根本不是奖励，只是拷问而已。

    而且吃不完的话，就得支付两倍的价格，这也真是无情啊……

    但是主持人对这些事毫不在乎，并继续进行下去。

    『好了，那么第－道料理上菜！料理名称是……【马鹿肉排】！』

    竟然是马鹿!?话说，要是露璐奈吃下去的话不就是食用同类了吗!?……不，驴子和马勉强安全过关?……真的没关系吗?

    无视惊愕的我，一盘盘份量十足、看起来令人食指大动的肉排摆在了选手们的面前。

    『好了，那么各位，准备好了吗?那么……开始！』

    与主持人的信号同时，选手们一齐大口咬起了肉排

    露璐奈也和其他选手们一样吃著肉排。啊啊……食用同类……

    肉排不断地进入选手们的胃袋中，其中杜子．俄了选手的进食速度开始下降了。

    然后──

    「我、我输了……！咕噗！」

    杜子．俄了选手被淘汰了。

    喂！才第－道料理而已耶!?确实，从旁看来是份量十足的肉排，但好歹也把那一片吃完吧!

    杜子．俄了只吃一半左右就不行了。我很疑惑他为什么会想参加这场大会。

    『哎呀，很快就有一人被淘汰！那么杜子・俄了选手，两倍的餐费加上吃剩下的罚金，请你支付这个金额！』

    主持人说完后，一名店员便走向杜子．俄了选手，并递给他－张纸……刚才说明时没有提到，原来还有吃剩下的罚金啊……真的很无情啊……

    「?」

    收下纸的杜子．俄了选手，变成了和孟克的群耙谎的脸……上面到底写了多少金额，反而让人在意起来了。

    『好了，其他选手似乎都吃完了呢！那么我们就如火如荼地继续进行吧！』

    接著，选手们将陆续端上来的料理－道道消化了……杜子．俄了选手，也太名不副实了吧。

    P209图

    然后第二道、第三道……料理持续送上的当中，终于有第二个人被淘汰了。

    「不……不行了……！」

    『好的~！莒绝选手，淘汰！那么，请支付这涸金额！』

    店员再度出现在按著肚子，看起来相当痛苦的莒绝选手身旁，并将纸递给了他。

    「!！??」

    接著，第二位孟克群俺鱿至恕Ｋ以到底写了多少金额啊?

    『好了，终于变成一对一的对决了！难以想像露璐奈选手竟然会留到现在啊！』正如主持人所说，一般情况下，说露璐奈这种美少女是大胃王会让人觉得奇怪吧。

    然而，在她身边看到现在的我，比起觉得奇怪，反而对那副身体为何能装进那么多食物感到极度不可思议。

    『好了，一对一对决开始的此刻，料理也来到了最后一道。不过我们准备的这道科理，与之前的料理可是有著天壤之别。那就是……这道！』

    主持人语落的瞬间，店员在露璐奈及吃德狠多选手面前，摆上了一只身长足足有五公尺左右的巨大烤全鸟。

    『最后的料理，是【肥嫩嫩烤全鸟】！当作最终决战的料理是再适合不过了。』看到摆上桌的料理后，两人的反应完全相反。

    「唔……！没想到这里竟然有超重量级的料理等候著……！」「哦哦哦哦！这只鸟看起来好美味啊！」

    露璐奈欣喜若狂地啃著料理，而吃德狠多选手速度虽慢，但也硬是努力打算吃完。

    然而──

    「~~~~呜!」

    吃德狠多选手双手按著嘴，连同椅子一同倒在了地上。

    『哎呀！吃德狠多选手倒下了！也就是说……竟然有这种事!?优胜者是……本次大赛唯一一名女性，露璐奈选手！』

    「「「唔哦哦哦哦！」」」

    被突然之间的欢声雷动吓到的我环顾四周，不知不觉间，店里已满满都是观战的客人……太过专注，都没发觉到……

    而获得优胜的露璐奈本人则是……

    「嗯?优胜?比起那个，没有其他料理了吗?」

    她似乎还没吃够。你的胃到底是怎么回事啊?胃里应该没有养著什么怪物吧?我可不会认同那种东西的喔！

    我在感到无奈的同时，还是为了祝福获得优胜的她而鼓掌著。这时，好像很痛苦的吃德狠多选手站了起来。

    「呵……呵呵呵……没想到我竟然会输……而且还是输给你这般楚楚可怜的女性……」

    「因为我喜欢吃东西啊。而且在食物的面前，是不分雌雄的吧。」

    「……男女，平等吗……我想问你一个问题。对你而言，进食是什么?」

    面对这个有些哲学的问题，露璐奈却不假思索地立刻答道：「生与死的调和。还有，历史。」

    「……那是，什么意思?」

    「进食，是为了生存而接收其他生命的行为。欠缺任何一方，『吃』的概念便无法存在。此外，我们之所以能像这样享用众多料理，也是由于先人们留存下来的，对『吃』的探究。要是没有他们，我们便无从得知哪种食材含有毒性，料理要如何吃才会美味。这些行为，与雌雄、人种、宗教，甚至是神或人都无关。我认为所谓的『吃』，是神所无法侵犯的少数圣域之一。」

    好深奥。太深奥了。

    我没想到露璐奈对于『吃』，竟然认真思考到这种程度。

    听了露璐奈的回答后，吃德狠多选手似乎感悟了什么，并浮现出相当畅快的神情。

    「这样啊……看样子，我还不到家呢。能够离开祖国，参加这场大会，接触到你关于『吃』的真理，真是太好了……」

    看到吃德狠多选手和露璐奈之间的深刻交流的观众们，也感动地给予温暖的掌声。

    接著，店员不知何时走近了吃德狠多选手的身旁，悄悄地递给他一张纸。

    「!!!???」

    第三位孟克群埃出现了。

    这什么鬼?

    我除了傻眼，还是傻眼。

第四卷 与露璐奈的约会～广场～

    离开了大胃王大会的我们，再次朝摊贩聚集的广场走去。

    「哎呀，话说回来那道百汇还真是美味啊！」「是、 是阿 」

    只有优胜者才吃得到的《巨无霸百汇》，露璐奈也分给了我……以所谓的『来，啊~』的形式。

    正当我为此而不知所措时，露璐奈却露出了疑惑的神情。我想露璐奈大概不太清楚这种行为的意思吧。而且那之后，她还很平常地用被我的嘴碰过的汤匙吃起了百汇，真令人困窘。

    在意间接接吻的人，只有我吗……?话说，是我太没经验了吧?根本是小学生等级。

    算了，比起那种事……

    「露璐奈，你在大胃王大会上吃了那么多，还吃得下吗?」

    「噢?为什么会吃不下?」

    「因为你吃了很多啊!?」

    这个小女孩到底在说什么啊?

    「我开始认真觉得，露璐奈你的胃袋是不是连接著宇宙或异次元了……」「讨厌啦，主人。我的胃袋没有连到任何地方唷，只是没有底而已。」

    「那更糟糕了……！」

    我甚至觉得至少像黑洞之类的还可爱一点！……不，是一样的吗?冷静下来思考过后，不论是哪边都一样可怕。

    我们一边聊著这些事－边走著，然后抵达了目的地广场。

    「到达！」

    「哇啊！快看啊，主人！那里有间店正在烤好大的肉块耶！啊啊，那边还有卖果汁的店！」

    一看到广场的摊贩，露璐奈双眼立刻闪烁光芒。她真的是很喜欢吃啊。

    「不用担心钱，有想吃的食物的话，用不著客气尽管说。我们一起吃吧。」「真的吗!?那么，就把这座广场的店，全都买下来吧！」

    「给我搞清楚限度啊！」

    由露璐奈说出口，感觉可不像是玩笑话，而是认真的……持有的钱足以实现这愿望的我，也没资格说就是了啦！钱好可怕！

    「如果还没特别决定要吃什么，就从头开始全部吃一遍吧。」「这样不错耶！就这么办吧！」

    我带著情绪高昂的露璐奈，走向最角落的店家。

    「欢迎光临！我们的汉堡很美味喔！」「老板！给我两份那种汉堡！」

    「好！『马鹿汉堡』两份对吧！」

    「这里也是马鹿!?」

    马鹿的实用性到底有多高啊！要是头脑聪明的话真的是好马啊！

    在我想著这种事的同时，买了两个汉堡的我们开始边走边吃了起来。

    「我是第一次吃马鹿……好吃吗?」「刚刚的汉堡很好吃喔。」

    「你已经吃完啦!?」

    露璐奈不只是大胃王，也是快食王啊

    我一咬下买来的马鹿汉堡，肉汁便从里面满溢而出，并与清脆的莴苣和沾酱交缠在一起，相当美味。马鹿好厉害啊~

    「主人！接下来吃那个吧！」「好，是那个吧。」

    我们接下来走向了炒面店。

    「可以吃到异世界勇者带来的炒面的，只有这里唷~!」

    从他揽客的这段话听来，看样子炒面是原本不存在于这世界的食物。

    我们又买了两份，边走边吃著。

    味道果然没有日本的炒面那么道地，但味道还称得上美味，因此我很满足。至于露璐奈……就不用说了吧。

    那之后，我们也一心一意地持续吃著广场摊贩的一道道料理。

    章鱼烧、串烧、烤鸡肉串、爆米花……每一样的口味跟地球的食物相比都毫不逊色，我也充分地享受了那些美味。

    ……奇怪?我知道露璐奈很会吃，但我也吃得不少耶?

    …………不需要连胃袋都变成怪物啊。然后，我们终于来到了最后一间摊贩。

    可以看到写著可丽饼店的招牌，因此应该可以吃到可丽饼吧。

    只不过那里已经排了队伍，由于我们排在最后面，因此等了好一段时间。

    轮到我们后，我们本想点可丽饼，没想到似乎只剩最后一份了。没办法，我们只好买下那一份。

    接著我们决定在附近的长椅上休息。

    「真可惜啊，竟然只剩最后一份了。」「那个……主人?真的可以吗?」「咦?什么?」「那个……让我吃这份可丽饼……」

    「别在意啦。我也吃很多了，最重要的是，看到露璐奈津津有味地吃著美食的模样，我会更开心啊。」「……好的。」

    我说完后，露璐奈双颊微微泛起－抹红霞，并小小地咬了一口可丽饼。

    话说回来，我的胃袋究竟是发生什么事了?

    我明明应该吃很多了，却既没有饱足感，也不觉得饿。我的怪物状态终于开始显现在生理现象上了吗！照这态势，之后我可能连厕所也不用去了！我再次乃自身的变化而泪流不止。

    「主……主人！」「嗯?」

    突然被唤了一声的我，望向了露璐奈。只见露璐奈面红耳赤地将可丽饼对著我。

    「要、要不要……吃一口?」

    你谁啊?

    我可不认识这种女孩。

    虽然我下意识握住她的手时，她也是类似的反应，但我实在搞不太懂露璐奈究竟抱持著怎么样的心情。明明在食堂时若无其事地间接接吻，现在却一副害羞的模样。

    不过，在食堂时也有可能单纯只是露璐奈没有察觉到那是间接接吻而已。

    「不、不用了！不用在意我啦！」「不行……吗?我想和主人，一起分享这份美味……」「……」

    或许真的是她没有察觉到。不过再次问接接吻这件事，也可能是我太过在意了……但露璐奈应该也不会想和我这种人间接接吻，现在应该像个男人拒绝她！「……我开动了。」

    我做不到。

    她一脸受伤地说出那种话，我怎么拒绝得了?我看起来像是有那种勇气的家伙吗!?我小心翼翼地咬下了露璐奈递过来的可丽饼。

    可丽饼必不可少的巧克力香蕉口味。薄薄的饼皮和鲜奶油、融合巧克力及香蕉的香气，相当绝妙，非常美味。

    我吃完后，露璐奈又一次准备将可丽饼送向嘴边。但她好像察觉到了什么后，便满脸通红地迅速将可丽饼吃完了。

    连看著她的我都害羞起来了！

    我不禁面红耳赤地用双手掩住脸，这时露璐奈却突然低喃道：「我从没想过……自己竟能变得这么幸福。」 「咦?」

    我将脸转向露璐奈，只见她的脸上浮现出全今从未见过的温暖神情。

    「我多亏了主人，才能变成人类的姿态。但是本来，我应该根本无法体会到人类食物的美好，就这样作为驴子度过一生才对。」「……」

    「过去母亲曾和我说过，或许我会连和喜欢的马结合都做不到，说不定终其－生只能被人类强迫劳动。然而，母亲将我取名为【露璐奈】。那是希望我像被誉为驴子英雄的【露璐奈里昂】一样，能够凭自己的意志决定侍奉的骑土。她希望总有一天，我也能遇到命中注定的人。」「……」

    「而我和主人相遇了，每天都既新奇又快乐……我从主人身上，得到了很多很多『第一次』。」

    说到这里后，露璐奈转向我，并绽放了一抹温柔，更重要的是蕴含了某种珍贵情感的笑容。

    「我命中注定的人……就是主人你。能够和你相遇……我真的很幸福。谢谢你。谢谢你和我相遇。」

    『谢谢你和我相遇』，是很不可思议的感谢。但对露璐奈而言，那或许是非常重要的事吧。

    但是──  

    「露璐奈。你刚才说你很幸福?」

    「是、是的。」「那是错的。」 「咦?」

    我的话，使露璐奈睁大了双眼。

    我虽然感到有些不好意思，却依然斩钉截铁地对露璐奈说:「因为，我从现在起，还会让你变得更加幸福。」「──」

    「不只是我。莎莉亚和阿尔，周遭温暖的人们，都会让露璐奈变得更幸福。幸福到你不再觉得现在就很幸福。」

    露璐奈说，她能和我相遇是命中注定。对我而言也是相同的。

    是因为我正好拥有能理解魔物和动物语言的技能，又恰巧没有卖其他马，所以我才能与露璐奈相遇。

    虽然不知道是不是因为我的运气状态值很高，但即便如此，我们能与对方相遇，也是茫茫人海当中的唯一一个奇迹。

    我想&#10056;一期一会这句话，指的正是这么一回事。我认为真的必须珍惜所谓的「相遇」。(译注：指人与人之间的相会一辈子只有一次，须诚挚以待。)

    「所以，从今以后也多多指教啦！」「!是的!」

    朝气十足地回答我的露璐奈，脸上挂著满面笑容。

    紧接著下一瞬间，我挂在颈子上的【无尽之爱的首饰】突然开始隐隐散发出光芒。

    「咦?」「这是……！」

    光消失后，我的手上，握著另一条和我脖子上相同的首饰。

    ……给我慢著。

    【无尽之爱的首饰】确实是会因人彼此相爱而分裂，不但不限制人数，且拥有让状态随著人数倍增的效果……

    但现在为何变多了?

    当然如果问我喜不喜欢露璐奈，我有自信能立刻回答我喜欢她。但是，那个喜欢是不一样的喜欢。没错，那是『Like』!

    虽然要是有人说『喜欢还有分Like还是Love吗！』我也无可奈何……但说到底，这不是我单方面的事，也关系到露璐奈的心情。

    怎么说呢，我没有被她讨厌……应该。我希望。请让我这么想！

    但是，就只有这点我实在无从得知。因为我不习惯跟女性相处啊！女人心永远是个谜啊！

    算了，既然都变多了也没办法。不，虽然现在的状态变成三倍这点实在很难忽视啦！但我也没辙了！

    总而言之，我将首饰交给了露璐奈。

    「那个……主人，这是什么?好像是莎莉亚大人她们也戴著的首饰……」「啊~……该怎么说才好呢……」

    说明这个首饰的功用很让人害羞。因为说明之中只要稍有不慎，我就会只像是个花心男而已了！

    不过也不能不说明，于是我决定如实以告……虽然很羞耻。听完了我的说明的露璐奈则是──

    「我我我我和主人……两情相悦!?怎、怎么可能有那种事！我根本就配不上主人，说到底我只是只驴子而已！」

    她满脸通红地全力否定了。

    虽说我认为「露璐奈配不上我」这句话完全讲反了，但她是驴子这点对我来说完全不成问题。莎莉亚还是只猩猩呢！事到如今已经太迟了！

    只不过既然露璐奈加以否定，不禁让我觉得【无尽之爱的首饰】的效果还真是不严谨啊。

    虽然写著两情相悦，但或许只要互相抱有好感就行了……奇怪?好像没什么差耶……总而言之，既然变多了，我也只能交给她，于是我将首饰递给露璐奈。

    「虽然露璐奈你或许不可能会喜欢上我，但还是收下吧。毕竟也有些方便的性能，对露璐奈你而言没有损失的。」

    「怎、怎么会……我、我对主人……」

    露璐奈话说到一半，却又立刻察觉到什么似地沉默了下来。怎么了?没办法，我只好就这样将手环上露璐奈的颈子，替她戴上首饰。

    「啊……」

    「虽然是偶然获得的东西，但就当是我送你的礼物。」

    露璐奈愣愣地凝视著首饰，不久后便珍惜地用手将其包覆了起来。

    之后，在莫名害羞的气氛之下，我将露璐奈带到了诺亚德先生的『咖啡厅阿可利安堤』，尽情享用了美味的蛋糕和红茶。

    开始享用蛋糕后，害羞的气氛也跟著淡去，回到了往常的样子。而蛋糕的美味使露璐奈点了好几次，于是我也见到了平时气质稳重的诺亚德先生讶异不已的罕见光景。

第四卷 与阿尔托莉亚的约会~剧场~

    与露璐奈约会后的隔天。

    我为了和阿尔约会，于是跟她约在旅馆前碰面。

    …………奇怪?这话听起来我根本只是个混帐家伙而已不是吗!?呃，虽然实际上就是如此啦!

    为什么阿尔和莎莉亚会喜欢我这种家伙呢?阿尔那样的女孩，明明应该跟比我更帅气、更好的人交往比较好。莎莉亚的话……虽然是只猩猩。

    正当我为了迟迟无法得到解答的疑问持续烦恼著时，身后传来了阿尔的声音。

    「久、久等了……」

    「不，我完全没有等──  」

    话才说到这，我便哑然失声。

    因为平常总穿著能窥见腹部的短袖上衣及短裤的阿尔，正身穿一袭长裙和白色的连帽衫站在那里。

    打扮和平时截然不同的阿尔，给人的印象并非往常的美丽帅气，而是相当可爱迷人，显得更有魅力。

    就在我情不自禁为她的打扮看得入迷时，阿尔的双颊通红，焦急地抱怨道：

    「干、干嘛啊……我穿成这样很奇怪吗!?」

    「怎么会！我怎么可能觉得奇怪，非常适合你喔。刚刚只是……那个……因为阿尔你太可爱了……」

    「~~~~唔!!」

    听了我的话后，阿尔的脸又染得更红，并垂下了头。

    这是怎样!?好害羞！说出来超级害羞的耶!?

    阿尔看起来非常可爱的确是事实，我也想好好地用言语把这件事传达给她……

    但我可没想到说出这句话会那么害羞啊!?世间的男人们，竟然都若无其事地达成难度这么高的事情!?难以想像我们同样都是人类！虽然我也已经放弃当人类了！

    「总、总而言之，走、走吧！」

    「说、说得也是！」

    虽然气氛变得很尴尬，但我们还是赶紧再度开始约会。然而，从旅馆还走不到几步时，阿尔再次叫住了我。

    「诚、诚一！」「嗯 ?」 「可以…… 牵著……手吗?」「……」

    我一回头，只见脸红得像只者熟章鱼的阿尔，向我伸出了微微发抖的手。

    怎么办。

    阿尔实在是可爱得不得了，我的脑子全都是粉红泡泡。

    在半茫然的状态下，我握住了阿尔的手。

    「！哈、哈哈！」

    接著，阿尔的表情瞬间闪耀著光芒……如果她这么高兴的话，希望她爱握多久就握多久。

    不如直接砍下我的手臂送她吧?如果是现在的我，感觉就算手被砍下也活得下去！……不，一定会被打马赛克，所以还是算了吧。

    我们一来－往之后，再次开始迈步前进。

    这回的约会，是在我和露璐奈说好要两人单独去吃饭时，阿尔也说想要两人单独吃饭才成行的。但除了吃饭以外，我还想去很多地方绕绕。

    只不过，直到现在我每天都还只是在孰悉的地方往返而已，因此想藉这个机会请阿尔带我参观整座城镇。

    「话说回来，在诚一你们为了成为冒险者而进行的测验中，担任监考官的我有带你们参观过吧。虽然只是很简单地参观而已。说也奇怪，感觉好像己经是很久以前的事了。」

    「确实……」

    我和莎莉亚刚来到这做城镇时，阿尔以监考官的身分，接受我们的委托一起行动。虽说只是城镇的一小部分，但当时她曾带我们参观过诸如孤儿院所在的贝尔菲悠教教会等地。

    「你记得吗？造访亚朵丽雅娜夫人家时，我有稍微提过『上流区』这个词。」

    「啊！……隐约好像有这种单字出现过的感觉……」

    「当时我没有详细说明，其实这座城镇被划分成了几个区域。有『商业区』、『欢乐区』、『上流区』和『住宅区』。『商业区』是各种店家密集集中的地方，『欢乐区』则设立了各式各样的娱乐设施。所谓『上流区』住著许多贵族，是距离『商业区』和『欢乐区』都很近的高级地段。『住宅区』用不著说明也明白吧。总而言之，伫立于这些『区域』中心的，就是广场和王城了。」

    「……」

    怎么办，完全不晓得。

    咦!?虽然我在这里也不算住了很久，但竟然有这么多我不知道的事，这是怎么回事!?而且割分区域应该是早就能得知的情报吧!?我也太废了！

    「顺带一提，公会和我们留宿的旅馆，都属于『商业区』。所以诚一你的活动范围基本上是从『商业区』到广场和王城。」

    「……」

    一国的首都是不可能那么狭小的。仔细想想的话就能明白了吧。

    迟了太久才明白的事实，使我只能哑口无言。

    「总而言之，今天我想带诚一你去的地方是『欢乐区』喔！」「原来如此……」

    可以玩乐的地点，似乎就在那个叫欢乐区的地方。去那里或许也不错。

    我也很好奇欢乐区是个什么样的地方。

    正当我一个人陷入思绪之海时，阿尔拉著我的手迈步前进。

    「好了！别呆站在那里，快走吧！」「喂、喂！我会走的，别拉啊！」

    在我被阿尔拉著前进的状态下，我们离开了原地

    ◆◇◆

    「这里就是『欢乐区』！」「哦哦哦！」

    阿尔带我来到的地方，被称作『欢乐区』，和我至今为止见到的王城景象又有所不同，令人感到一种明亮而独特的氛围。

    「我想诚一你应该不晓得，这个王都内有座有名的剧院喔。」「是这样吗？」

    「是啊。因为每天都会公演，所以我今天想和诚一一起观赏。」「但是公演不需要事先买票吗？」

    我一问，阿尔便拿出了两张纸片。

    「今天公演的票，两张。」「……」

    哎呀讨厌，阿尔小姐好帅呀！抱抱！

    玩笑话到此为止，看样子阿尔恐怕为了今天的约会，在昨天我和露璐奈出门的期间，就先买好票了吧。我真是有够没用啊

    不管得到了多厉害的力量，这种时候还是完全派不上用场……说著说著就悲伤起来了。

    「这、这样啊。那么，可以带路吗？到你说的那个地方。」

    「好！交给我吧！」

    阿尔小姐。你比我这种人，有男人味多了……

    昂首阔步持续前进的阿尔，身旁则是消沉不已的我。我们就呈现这种奇妙的光景，在欢乐区中走著。

    过了一会儿，我的心情稍微冷静下来后，也有了环顾四周的余裕，并重新享受起这快活的气氛。

    「哦哦！那是什么啊!?」

    一看，只见路边有一个小丑正飘浮在空中，并掷著七个火球。

    而且那些火球陆续合体，最后形成了一颗巨大的火球。紧接著小丑对火球吹了一口气，瞬间，火球便迸散为五颜六色的美丽火花，并静静地消失了。

    「啊啊，欢乐区经常看得到那种街头表演。」「那已经不是街头表演的等级了吧!?」

    虽然是因为有魔法，才会有那种把戏。即使如此，把那种技艺囊括在街头表演的范围内真的行吗？虽然是能感觉到艺术性啦……

    算了，不管怎样，那种事我是做不──

    『学会了【街头表演】技能。』

    ………………

    「嗯？怎么了，诚一？你怎么一脸超级悲伤的表情啊？」

    「……嗯……什么也没有……」

    我重振精神，继续前进。这回是有著一副美妙歌喉的女性，在路边高歌著。那首歌相当活泼，和欢乐区的氛围相当合衬。

    「总觉得是能让人精神百倍的歌呢！」

    阿尔也满面笑容地这么说道。

    多亏了阿尔和那首歌，连我也跟著开心起──

    『学会了【歌唱】技能。』

    一下子悲从中来。

    唱著歌的女性身后，有著拿著各式各样的乐器，快活地演奏著的人们。

    啊啊……他们的音乐，有著能温暖人心的力量，使我颓靡的心一瞬间平静了下──

    『学会了【演奏】技能。』

    完全没用。反而还恶化了。

    我说啊，不管谁都好，可以想想办法对付这身体吗!?感觉就像在掠夺各种人们努力的成果一样，罪恶感可不是盖的耶!?

    仅仅几十公尺之z，我就已经获得三种技能了！真的是很对不起！

    在我精神暗自受到重创，步履蹒姗地走著时，突然有名打扮性感的女性来向我搭话了。

    「那边的小哥，要不要来我的店呀?我会给你很多服务唷?」

    「咦咦!?我、我吗!?」

    「是呀，还会有其他人吗?」

    这是怎么回事?是在劝诱我到有很多漂亮大姊姊的店去吗?

    没经历过的状况，使我掩饰不住惊慌失措的样子，接著女性环住了我的手。

    「有什么关系嘛，走吧?」

    「咦、啊、不，那个……」

    碰、碰到胸部了啊，大姊！这就是所谓大人的美色吗!?对我来说还太早了！而且我还未成年啊!

    不习惯女性的我，根本无法发挥能脱离这个状况的沟通能力。

    就在我用仅能微微转动的脑子，思考著要怎么办时……

    「这、这家伙是我的……男、男男男朋友！别、别对他出手！」

    阿尔像是要和女性争高下一般，从另一侧将我的手臂紧抱在胸前。

    这、这边也是好柔软的触感……！

    阿尔的举动使我的脸一口气沸腾起来，比煮熟的章鱼还要通红。

    我只能面红耳赤地僵在原地。接著，因为阿尔的行动而睁大双眼的女性，轻笑了几声后便放开了我。

    「哎呀，真对不起。有女朋友的话就没办法了呢。没事的，我不会再做什么了。」

    女性只下这句话，便从我们面前离去了。

    ………………

    「欢乐区，真是大人的世界啊。」「你在说什么啊……」

    听到我这句话，阿尔彷佛十分疲惫地说道。

    然而，她又马上仰望瞪视著我。

    「明、明明有我在了，我、我可不准你……跟著那种人走喔!？」

    这个人，为什么可以这么可爱呢?

    就算不想著迷，也会被阿尔的一举一动迷得团团转。

    「没问题的……就算我这么说，或许你也不会相信。但我只要阿尔你们在，就足够了。」

    ……虽说这也是没办法的，但这时我却无法乾脆地说『只要』阿尔在就好。我实在觉得这样的自己很没用。

    最终我就只有身体能力进化，内心却丝毫没有进步啊……

    『学会了【诱惑】技能

    再一次，只有身体，我又完成了莫名的进化。

    这事先摆－边，最终我和阿尔没有牵著手，而是一直挽著手，朝目的地剧院前进。

    接下来我们抵达的剧院，有著神殿般的外观，令人感受到庄严高贵的氛围。

    我们往入口前进，在那里有相关人员。我们将票交给对方后，便进入剧院中。

    「……」

    进到里面的我，被那豪华的装潢震慑得目瞪口呆。

    淡橙色的光芒闪耀著，极尽奢华的水晶灯高挂在天花板。看似是有名的画家所描绘的众多人们和花草，更是栩栩如生地刻划在天花板上。

    中央有座大阶梯，两端珏立著缀饰著金箔与银箔的华美圆柱。

    我环顾四周，只见打扮端庄整洁的绅士淑女们，正用优雅的笑容交谈著。

    「那个……阿尔小姐?我们是不是走错场合了……我甚至还戴著兜帽耶……」

    「嗯?不用在意啦。现在虽然只看到了贵族们，但一般平民也会来这座剧院看戏的。而且这座剧院也不像表面上那么严谨，只要穿最低程度的服装就行了。」

    「我觉得我连最低程度都没有达到耶!?谁会穿著长袍来这种地方啊!?就只有我！」

    「只要脱掉不就好了吗?但就算不这么做，住在这个国家的贵族们根本不会在意这种小事……不过你无论如何都很在意的话，脱掉也行啦……」

    阿尔这么说道。不知为何她的语气好像很讨厌我把长袍脱掉的样子。为何?

    也罢，每次都要脱掉也很麻烦。既然她叫我别在意，那也是帮了大忙。

    「那服装就算了吧……我也觉得脱掉很麻烦……」

    「是吗。那我们就快点动身到座位去吧！」

    爬上大厅的大阶梯，走过长长的走道后，我们抵达了在二楼的座位。

    这回阿尔买到的座位，就连第一次看到舞台的我，也认为是很好的座位。

    这里不像地球的电影院，没有卖点心、爆米花和饮料。

    「这么说来，今天我们要看的是什么戏?」

    我突然发觉还不知道今天要看的剧目，因此向阿尔问道。

    「嗯?今天演的剧目……名叫『人鱼公主』，应该是异世界勇者带来的故事。」

    给我自重一点，勇者们。虽然我也没资格说啦。

    话虽如此，没想到连到了异世界，也能看到地球耳熟能详的故事。不，虽然我没看过人鱼公主的戏剧。但故事本身很熟悉……

    最重要的是，地球的故事能像这样改编成戏剧，就表示地球的知名故事相当优秀吧。

    我和阿尔谈笑著度过了开演前的一小段时间，接著剧场终于要开始了。

    整座大厅的灯光尽数暗下，只有舞台被照亮著。

    在那之后，我就只是一个劲地感动。

    他们使用了真正的水，连饰演人鱼公主的演员也是真正的人鱼。这在地球上根本是不可能的。

    而且伫立于舞台上的男女，不只各个俊秀美丽，还拥有能将人引入故事情境之中的高明演技。

    水应该是用魔法的力量变出来的。但王子乘的船遭遇暴风雨的场景，他们让真正的船存在空中，并令其在风雨中飘摇。这个场景使我惊讶地瞠目结舌。

    每个场景在地球上都做不到，这是只有异世界才能演出的戏剧。

    当然，舞台装置和细节的技术力，或许是地球更胜一筹。但这些根本无所谓，全都用魔法解决了。科学已经奄奄一息了。

    让从剧场开始就一直感动不已的我更加感动的，大概是『人鱼公主』的故事竟然是以快乐结局结束这点吧。

    迪○尼的『小○人鱼』虽然也是快乐结局，但和那不同的是，这出戏虽然没有壮大的冒险，但两人最终却结为了连理。是个很棒的故事。

    戏剧结束后，演员的演技、利用魔法力量的声光效果，以及故事带来的感动，使我情不自禁地流下泪来。

    「真、真是、个……好故事……」「哈哈！好到让你想哭吗?」

    明明是个男人还哭得唏哩哗啦。就算看著这样的我，阿尔依旧向我投以温暖的眼神。她肯定没有瞧不起我。

    哎呀，有时就得像这样把体内的老旧废物排出来嘛！……这是藉口。

    但是，比起因为伤心的事而哭，因为感动和喜悦而流泪绝对比较好！虽然想到最近突飞猛进到超乎想像的身体，我的眼泪就更停不下来了！

    但那种事怎样都好，这真的是个令人感动的故事啊！

    『学会了【演戏】技能。』

    不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!难得的感动，一瞬之间就化为了哀愁！

    我的身体真的是在霸凌我的精神吧!?难不成，连我的身体都讨厌我吗?我明明只信任你的……MYBODY!

    就算说我已经完全被身体夺去了人权也不为过。

    「除了今天看的『人鱼公主』之外，还有别的剧目吗?」

    「当然。其他遗有『灰姑娘』和『白雪公主』之类的………」

    呃，真的给我自重点，勇者们。到底想推广地球文化到什么程度啊?

    因为这些广传地球文化的勇者，出生于次文化出类拔萃的日本，感觉不久后连漫画和动画都会普及起来，真是恐怖……

    「刚刚说的那些，和今天看的『人鱼公主』一样是异世界勇者们带来的故事。但当然也有这世界创造的故事，例如『妻子与情妇』和『情夫大活跃』等等。」你们写不出更正经一点的故事了吗!?标题相当糟糕耶!?

    甚至反而让人想看看是什么内容了！

    这么看来把地球的故事演成戏剧是正确的。什么『情夫大活跃』啊。在这部戏里，到底是什么样的演出效果需要用到魔法……

    比起我的身体，异世界更是突飞猛进到超乎想像的境界了。

    「算了，下次再来看不同的剧目吧。」

    真心觉得这次的剧场很有趣的我－这么说，阿尔一瞬间睁大了双眼，接著便开心地点了点头。

    之后我们一起吃了午餐，阿尔和我的约会就在回到旅馆后结束了。

第四卷 与莎莉亚＆欧莉嘉的约会~孤儿院~

    「诚一！今天和欧莉嘉一起出门吧！」

    「咦?」

    和阿尔约会的隔天早晨，莎莉亚唐突地这么说，而我只能傻楞地回应。

    「突然间怎么了？」「因为欧莉嘉一直看家感觉很可怜嘛！所以不要只有我们两个人，我想和欧莉嘉－起去！」「…… 」

    被莎莉亚这么一说，我才发觉自己没有考虑到看家的欧莉嘉的心情。明明说过会和她在一起，却这个样子……

    我因为自己不负责任的态度和轻率的言语，陷入了自我厌恶中。莎莉亚和我不同，她能确实地看见周遭的人。

    不过，要是一直为了这件事懊悔，最终是改变不了任何事的。

    虽然尚未脱离自我厌恶的情绪，但我还是勉强自己正向思考，并对莎莉亚说：「说得也对……好！那么今天就三个人出门吧！」「嗯！」

    后悔可以之后再说。此时此刻，不要再让欧莉嘉感到寂寞，才是最重要的事。

    照我们所说，我们也邀请了欧莉嘉，三个人离开了旅馆。

    ◆◇◆

    在那之后，我们按照莎莉亚的提案，决定大家一起到孤儿院去。

    我和孤儿院的孩子们没什么接触的机会，因此也觉得是个好机会。让欧莉嘉得以和同年龄的小孩相处，是最重要的原因。

    「……和莎莉亚姊姊你们一起出门，很开心。」

    「真的吗？太好了！」

    欧莉嘉和莎莉亚在我的身旁，感情要好地牵著手走著。

    莎莉亚的衣服和平常相同，但欧莉嘉却身穿了一件碎花图案的可爱洋装，而非初次见面时那种类似忍者装束的衣服。这件衣服，似乎也是拜托阿尔买回来的。

    莎莉亚脸上挂著满面的灿烂笑容，欧莉嘉虽面无表情，眼底却闪烁著光芒。

    看著她们两人的模样，我也不禁泛起一抹微笑。就在这时，欧莉嘉抬头仰望著我。

    「……诚一哥哥。」「嗯？怎么了？」 「……手」

    简短地说完之后，欧莉嘉便对我伸出了手。

    就算是我，也明白欧莉嘉的意思，于是坦率地握住了她的手。

    「……嗯。和大家在一起，好开心。」

    欧莉嘉脸上绽露了今天的第一个笑容，虽然只是浅笑，却很柔和。

    就在我们一边如此温暖地互动著，一边前进时，我忽然察觉到了某件事。…………这样子，旁人的眼里看来就像一家人吧？

    呃、不，我和莎莉亚确实缔结了类似婚约(?)的约定，和欧莉嘉也像是兄妹，所以要说是家人也的确是家人……

    但是，欧莉嘉在正中间，三个人感情要好地牵著手走路的样子，不管怎么看都是一家人的模样吧！

    P247图

    只不过，如果身在其中的我不是戴著兜帽的变态，看起来就更像了吧！就在我独自一人为察觉到的事情羞赧不已时，我突然想到。

    ……要是我和莎莉亚结婚，生了小孩的话……那会是怎么样的小孩？我一面走，一面想像著那孩子的样子。

    如果是男孩子的话，就像莎莉亚一样有著强健的手臂和胸膛。脸的话……这个嘛，像莎莉亚比较好。

    可以从嘴边窥见巨大的牙齿……一边喊著『呜吼！』一边出生──  

    …………

    只想像得到猩猩的孩子出生的模样。

    还、还没！因为想像的是男孩子，所以才会变成强健的猩猩。如果生下来的是女孩子，那应该会变成像莎莉亚那样的美女才对！

    没错没错，彷佛要炸裂的胸肌，宛如山一般隆起的上臂二头肌。脸也和莎莉亚很相似，果然还是能从嘴边窥见巨大的牙齿……一边喊著『鸣吼！』一边出生──  

    …………

    不管怎么努力，都只想像得到猩猩的孩子出生的模样。

    为何!?为什么!?为什么我贫乏的想像力偏偏在这种时候全力大活跃!?

    不会生出像人类姿态的莎莉亚的孩子吗!?她原本是只猩猩……话说，她还是个魔物！而且皇帝金刚的遗传因子，和已经放弃当人类的我的遗传因子结合的话，到底会生出什么？邪神？0h……克苏鲁啊！

    说到底，魔物和人类之间能生小孩吗？虽然我还没遇到过，不过故事中经常写著哥布林之类的魔物会让其他种族的女性生小孩……

    算了，我也没学过生物学，就算想破头也想不出个所以然！

    「……?……诚一哥哥，你怎么了？」「嗯?」「……感觉你一脸疲惫的样子。」「是、是吗？你多心了、多心了！哈哈、哈哈哈哈！」「……?」

    我不想让欧莉嘉担心。最重要的是我疲惫的原因，是我那无聊的妄想，所以真的用不著担心没关系。

    我们再次感受著平稳的氛围，并抵达了孤儿院。

    就在我们打算赶紧进去，看看孩子们的样子时──

    「呼、呼……那、那个未成熟的身体……真、真让人受不了啊~！哎呀，不过最近，正值想长高的年龄的男孩子们也别有一番风味呢……但是，我是绝对不会触碰的！用双眼看著、欣赏他们！这才是所谓的绅士──」「  喝啊!」「噗呃啊!?」「诚一!?」

    我给了眼前正在进行可疑举动的男子一记全力飞踢。

    「啊!?我、我做了什么……唔！我终于杀人了……！」

    「哈哈哈哈哈！绅士是不会因为这点程度就挂点的喔！咳呃！」

    竟然有这种事。

    承受了被世界所敬畏的我的一击，眼前的变态却还活著……虽然吐血了。

    大概是我的『无间地狱』技能在无意识之间发动了吧。即使如此，他还是有著异常的防御力啊……

    我看著满身疮痍，脸上爽朗的笑容却未曾垮下的中年男子。

    ──【幼童的守护者】沃塔・贝拉特。

    在魔物侵略之时，他以流畅华丽的剑技将魔物一只只砍倒。那副姿态，如今已荡然无存。就只是一个变态。

    「好了……记得你……是诚一和莎莉亚小姐对吧？」

    不知为何一瞬间便治好伤口的沃塔先生，以宛如真正的绅士般的高雅笑容向我们打了招呼。

    「我是第一次像这样好好和你们打招呼呢。我是沃塔・贝拉特。或许你们已经知道了，我和斯兰先生组成了队伍一起行动。」

    「是……啊、很抱歉，忍不住攻击了你……」「哦，你不需要道歉。你是正确的。不过，我也是正确的！」「并不是。」

    看著幼小的孩子呼呼喘气，怎么可能是正确的。

    面对立刻吐槽的我，沃塔先生再次扬起一抹充满大人魅力的笑容。但他察觉到不知何时绕到我身后的欧莉嘉后，眼睛便布满了鲜红的血丝。

    「这、这是……!?」

    「那、那个……沃塔先生？你的眼神很恐怖耶……」

    「多────么美妙的天使啊啊啊啊啊啊啊啊啊！请务必让我随侍在你身边！不，结婚吧！不不，当你的仆人也可以──噗哇!?」

    我朝沃塔先生的头全力挥下了拳头。

    紧接著沃塔先生从头部陷入了地面，变身成了只看得见腰部以下部分的悲惨装置艺术。

    「欧莉嘉，你没事吧？」「……好……好可怕……」

    欧莉嘉看来彻底受到了惊吓，她眼角泛泪，并紧紧抓著我。

    我紧抱住受惊的欧莉嘉，安抚地摸著她的头。

    「没事的~不管他来几次哥哥都会把他揍飞的~」

    「不！不管被打倒几次我都不会屈服的！」

    「士兵先生，就是这个人。」

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!?」

    我向偶然在附近巡逻的国家士兵这么告知后，士兵不发一语地点点头，并将沃塔先生绑了起来。如此俐落的捆绑技巧，已经到达艺术的境界了。

    「不不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我……我！我还想欣赏更萝莉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 「闭嘴变态。」 「……」

    被绳子一圈一圈绑起来的沃塔先生飘散出一股哀愁，接著就士兵先生就把他拖走了。

    话说，连详细说明都没有，沃塔先生就被带走了……他和那个暴露狂，大概都是惯犯吧。

    我转向完全楞在原地的莎莉亚。

    「好了，碍眼的变态已经消失了，快点走吧。」「咦？啊，嗯！」

    就这样，我们顺利进入孤儿院内后，院长克蕾雅小姐和孩子们玩耍的样子立刻映入眼帘。克雷雅小姐一察觉我们，起初露出惊讶的表情，随即绽露笑容。

    「哎呀！这不是小莎莉亚吗！诚一先生也好久不见了~!」

    「你好~!」「好久不见了。看到您这么有精神就好。」「哎呀哎呀，谢谢你。」

    我和克蕾雅小姐，就只有最初为了成为冒险者而进行测验时碰过面。所以我们真的许久没见了。

    「哎呀？躲在诚一先生身后的孩子是谁呀？」

    「啊，因为一些因素，这孩子和我成了兄妹……总而言之，她是成了我家人的欧莉嘉。」「……你好。」

    从我身后，只露出脸的一小部分并这么说道的欧莉嘉，实在让人激起一股保护欲。

    但是，我将投向欧莉嘉的视线转回克蕾雅小姐身上后，不知为何克蕾雅小姐却垂下了头。

    「那个……克蕾雅小姐？」「──使……」 「咦？」「和小莎莉亚同等级的天使啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「!?」

    克蕾雅小姐放声高喊。

    「这是什么!?想萌死我吗!?想不到竟然还有这么可爱的孩子存在……！」「对吧~？欧莉嘉很可爱吧~」「……莎莉亚姊姊，好害羞……」

    莎利亚完全无视克蕾雅小姐的怪异举动，紧紧抱住了欧莉嘉。

    「我不能呆站著……！照相机！魔法照相机在哪!?我怎么可能不把这些天使们的身姿照下来!?」

    「那个……克蕾雅小姐？」「诚一先生你太碍事了！」「好过分!?」

    哈哈……反正，我就是个碍事的家伙……

    虽说我进化之后变瘦了，但看来又丑又恶这点还是没有变啊……

    我凝视著克蕾雅小姐替莎莉亚她们照相的景象，并静静地流下泪水。

    ◆◇◆

    狂热状态的克蕾雅小姐恢复神智之后道歉了好几次，而我们总算能达到此行的目的，跟孤兄院的孩了们玩耍了……没关系啦。反正，我这种人……

    我的心情怎样都无所谓。欧莉嘉面对初次接触的同年龄孩子们，似乎相当不知所措。但孤儿院的孩子们都是好孩子，马上就把欧莉嘉当作好朋友并接纳了她。

    我和莎莉亚刚刚也加入其中，和孩子们一起玩耍。现在则是两人一起凝望著欧莉嘉他们玩耍的模样。

    「欧莉嘉好像很开心呢~」「是阿…… 」

    莎莉亚开心地灿笑著。虽然我不是克蕾雅小姐，但连我都产生她真的是天使的错觉了。虽然她不是天使，是只猩猩。

    然后，我再次亲身体会到了莎莉亚的厉害之处。

    她应对孩子们的样子，简直可说是母亲和姊姊的模范。

    不论面对哪涸孩子，莎莉亚脸上都是满溢慈爱的神情，而她本身似乎也很开心。虽然看著她那副模样的克蕾雅小姐，鼻血四溢地拍著照片。

    虽然我在状态上或许赢过了莎莉亚，但我却不觉得自己在各方面都胜过莎莉亚。就算是这次欧莉嘉的事也是如此。

    莎利亚不像我，眼里只放得下一件事，而是能仔细地顾及周遭每一个人。她配我真的是太浪费了。

    所以，我自然而然地将这番话说出了口。

    「莎莉亚。」「嗯?」「谢谢你。」「咦?」「谢谢你，喜欢上这样的我。」「──」「我也最喜欢你了。」

    我的这番话，让莎莉亚面露讶异的神情。随后她眼角q著泪水，绽放出笑容。

    「不客气！」

    从旁看来，这或许是一段很奇怪的对话。但对我们而言，却是非常重要的对话。

    「啊~！诚一哥哥害莎莉亚姊姊哭了~!」「不可以~!」「什么！这、这是误会!?」

    孩子们发现莎莉亚眼角泛泪后，便开始揶揄我。

    我追著他们，试图解开误会，但孩子们却边笑边逃跑，回过神来我们已经变成在赛跑了。

    「这番对话和氛围，完全就是长年生活在一起的老夫老妻呀……」偶然听见我们对话的克蕾雅小姐的这句低喃，并没有传进我的耳里。

第四卷 立誓复仇的暗杀者

    咻!

    木头制成的标靶中央，贯穿了无数枝箭矢。

    射出箭矢的男人，身穿一袭微脏的黑色长袍。然而，他的手上没有握著像是弓的东西。他的嘴里叨著菸，右手装备著奇异的酒红色手甲。

    「呼……」

    男人连同菸的白烟，将憋住的气一起吐出。然而他的集中力并未中断，反而更加聚精会神。

    「还不行……要杀掉那家伙，还不够……」

    男人憎恶地低喃道，并将装备著手甲的右手举向前方。

    然后，他吸入菸的烟，让其充满肺部，并提升自身的魔力。

    庞大的魔力在体内低鸣著，为了让其化为箭矢，男人脑海中浮现出了形象。

    紧接著，从装备在男人右手的手甲之中，出现了半透明的箭矢。

    然后箭矢接连不断地反覆分裂，回过神来数量已超过千支。

    「『魔矢．千狱』」

    男人如此低喃的瞬间，出现在空中超过千支的箭矢’朝木制标靶一齐射去。

    由魔力孕育而成的箭矢，不论划出何种轨道，都能准确地贯穿标靶的正中央，并将其击成粉末。

    ──男人有两个武器。

    一个是将自身的魔力化成箭矢并射出的【魔矢之手甲】。

    这个手甲不仅能将魔力化为箭矢的形体，也能藉由消耗魔力来射出真正的箭。物理攻击无效的对手，和只能靠魔法攻击给予伤害的对手，这两种都能应付。不仅如此，还可以让射出的箭停留在原地，能够靠自由意志选择射出的时机，还能让箭矢不被其他人看见。有非常多样的效果。

    然后第二个武器，也是成为了男人商标的菸。这个菸，是用被称为【神绿草】的幻草制成的。可以进行身体强化，或在攻击时附加自身无法使用的魔法属性等等，拥有很多效果。

    即便如此，男人的箭矢依旧无法触及那个男人。

    ──凯泽尔帝国最强骑士，萨奇亚・基尔弗德。

    他以超越了男人想像的强大力量，将男人射出的箭尽数击落了。

    数量过千，经过了属性强化，甚至目不可视的箭矢同时射出，萨奇亚却照样将它们尽数砍落。

    亲眼见到这场面的男人，领悟到如果不想办法解决萨奇亚这个复仇的绊脚石，复仇就不可能成功。

    因此，男人必须变得更强才行。

    「……等著吧。我二乏会替你报仇的。」男人复仇的决心不可动摇。

    为了替被杀害的友人报一箭之仇。

    然而，决心复仇的男人，其脸上的神情，不论谁来看，都满溢著悲伤与无比哀愁。

第四卷 魔神教团

    「露易艾丝．巴尔洁此刻归来了。师父。」

    「那个~……露易艾丝小姐?为什么特地到旅馆来报告?」

    「不，因为你是我的师父，所以必须在陛下之前先向你报告……」

    「顺序太奇怪了。」

    今天早上，和莎莉亚她们约会度过这几天的我，正在和莎莉亚她们用餐时，样子一如往常的露易艾丝现身，并说出了开头的那句话。

    顺带一提，现在莎莉亚她们回去房间了。

    「什么?在露易艾丝心中师父是什么东西?」「独一无二、绝对的存在。」

    「好恐怖!?」

    优先顺序比国王遗要高的存在是啥!?神!?

    「是师父。」

    「别读我的心！」

    不知为何，我的内心经常被读。

    「算了，平安无事回来比什么都重要。」

    「非常谢谢你。这次的远征，战斗时我时刻谨记著师父的教诲。结果得以加入和巴纳巴思大人相同的《超越者》一员了。这也是多亏了师父。」

    「你还真是爽朗地说出了不得了的发言啊！」

    看样子露易艾丝也和巴纳先生相同，超越了人类能到达的最高等级──500级了。我的身边好像尽是些怪物啊。话虽如此，最像怪物的人就是我。

    「总而言之，多亏师父滞留在这座泰尔贝尔城，我才得以专注讨伐魔物。」「是吗……也罢，我这种人能派上用场就好。」

    「怎能这么说……啊，这么说来，魔物似乎也进攻了王都，不过师父将它们全灭了吧。太精彩了。」

    「咦!?不是疑问而是断定!?」「我说错了吗?」「……正确答案。」

    虽然不想承认，但也只好承认了。

    「好了，那么我要去向陛下报告归来一事了。」

    「虽然顺序彻底搞错了……t解。我也有事要找巴纳先生，叫了莎莉亚她们之后，我待会儿会前往王城。」

    「是这样啊。那么，待会儿见。」

    就这样，我和平安归来的露易艾丝分别后，便为了和巴纳先生见面，而前去叫莎莉亚她们。

    ◆◇◆

    昏暗的洞窟中，有一个男人朝深处走去。

    虽然墙壁黠亮著蜡烛火，却看不见脚边。然而，男人的步伐却没有变化。这表示对男人而言，这洞窟是相当熟悉的场所。

    不久后，他一抵达深处，眼前出现了一个宛如大厅般的宽敞空间。那空间的中心，摆置著令人毛骨悚然的石造祭坛。

    即使是一般人看来教人寒毛直竖的空间，对男人而言却是相当舒适的地方。

    「喂，库莱司~！干嘛一脸郁闷啊?」

    忽然间，从男人──库莱司的头顶，有个声音叫住了他。

    「呼嗯……是雷司塔啊。」

    「呀哈哈哈哈哈！好久不见啦！」

    从库莱司头顶搭话的人，在他眼前现身了。

    暗沉的红色头发倒竖著，犹如爬虫类一般的眼睛骨碌碌地转动，大得吓人。

    身穿著黑色短夹克配上咖啡色的长裤，服装很简朴。他弓著背，舔著嘴唇的模样，看起来相当令人不快。

    没有他从头顶跳到地面的气息，不知道他是如何在眼前现身的。

    ……令人作呕的家伙……

    虽然库莱司心中这么想，但对方作为同伴却是个可靠的存在。就各方面而言，库莱司都对眼前的轻浮男人……雷司塔感到很中意。

    「一而再，再而三失败的猪，事到如今还来做什么?」

    从另一边，再度有一道不同的声音插话。

    「呼嗯……安古雷雅……」

    库莱司恶狠狠看过去，视线前方有个女人正站在那里。她头戴宽缘帽，手持著黑白色的奢华阳伞，身穿一袭哥德式洋装。脸的左半边以白色的面具遮蔽。打扮相当引人注目。

    「真难看啊。明明计划得那么周详，还自信满满地说绝对不可能会失败……怎么样?彻底失败的心情如何啊?」

    「呼~呼嗯~!」

    库莱司愤怒地满脸涨红，但对方说的是事实，他也无法回嘴。

    「库莱司，你那样只是半调子。想要制造终极的绝望没那么容易。杀戮、杀戮、杀戮……再杀戮。做到这种程度后，绝望才会孕育而生喔?而且不能借助魔物的力量，要用自己的手夺去生命，那样才有快感不是吗?」

    「呀哈哈哈哈哈！安古蕾雅的思考回路还是老样子没变啊！那么也听听我为了让魔神大人复活做了什么吧！」

    「哎呀，雷司塔你也做了什么吗?」

    「没错！我把公共厕所的男厕和女厕互换了！」

    「也太微不足道了吧!?没有给予更大绝望的手段了吗!?」

    库莱司忍不住对雷司塔的行径吐槽。

    然而安古蕾雅似乎却不同，她战栗不已。

    「以为进的是男厕，结果却是女厕……那个男人恐怕会被当成变态吧……雷司塔……好可怕的孩子！」

    「呼嗯~！安古蕾雅也给我振作一点啊！」

    「喂喂，用不著那么生气吧?你看，不是有这么一句话吗?『积沙成通往神之路』！」

    「才没有这种话!'?欠揍的家伙！」

    空气中飘荡著与毛骨涑然的空间极不相衬的和平气氛。突然间，道紫色的火焰在祭坛上方点燃了。

    「「「!!」」」

    三人看见那道火焰的瞬间，便赶紧移动到祭坛边，低垂下头。接著，无法判别男女老幼，不可思议的声音流泄而出。

    『遣未能让吾复活吗?吾心爱的【使徒】们啊。』

    听到这声音，库莱司便欣喜若狂地全身打颤。同时间，也对到现在还未能让主人复活的自己感到相当恼怒。

    「呼嗯~！非、非常抱歉！现在我们四散于各地的使徒，正在施予人们能成为魔神大人食粮的绝望……！」

    库莱司夸张地将额头蹭著地面，并开口说道。

    接著，紫炎开口说：

    『行了。吾相信汝等使徒。何况吾在复活之前，也得先获得能葬送【存在于这世界之理以外的众神】的力量才行。虽然想尽早复活，但获得力量前就复活也毫无意义……实在难办。』

    「这……」

    『吾被封印于此地，究竟过了多少年……将吾放逐的众神们，害怕吾的复活，因此放弃管理这颗星球。然而，也因此吾才能获得力量、才能复活！愚蠢的众神，别说吾的复活，就连吾的存在都已埋葬于忘却的远方了吧。正因如此，才能让众神再次明白吾的力量。让他们知道，所谓的【神】只需要一位就够了！』

    彷佛附和著逼些话一般，火焰激烈地熊熊燃烧著。那副姿态，使三人如痴如醉地凝视著。

    『来吧，吾心爱的使徒们。将绝望、死亡、不幸、混沌奉献给吾吧。一切的【暗】，都将成为吾的血肉，成为吾复活的引线──』

    「「「是的！一切都是为了魔神大人……！」」」

    接著，紫炎便从那地方消散了。

    但即便如此，有一段时间三人都在原地动弹不得。因为所有人，都因能听到紫炎的声音而喜不自胜。

    然后，当三人终于开始动作时，他们的眼底都映出了更加强烈的意志。

    「咿哈咿哈咿哈。为了魔神大人的复活，还需要更浓烈的绝望啊！」「话虽如此，要做的事也和之前没两样吧?」

    「呼嗯……不，如果只是要让人绝望，那就像安古蕾雅所说的，只要杀戮就足够了。但是，为了得到更加庞大的绝望，恐怕非得在他们面前将希望粉碎才行吧。」

    「原来如此！那么等有人要在公共厕所大号时把门锁起来，装成每一间都有人的样子就行了吧！?」

    「所以说，为什么你做的每一件事都这么微不足道啊！」

    「不行吗?我觉得很有绝望感啊……肚子很痛，拚了老命走到厕所后居然全部都有人！怎么样?很绝望吧?」

    「不，虽然是这样」

    安古蕾雅无视雷司塔和库莱司两人无聊的对话，并思考著四散于各地的其他使徒的事。

    哪个使徒身处于能轻易累积绝望之处?

    「对了……

    「呼嗯~?怎么了?」

    「光靠一人收集绝望，我认为会失败。虽然库莱司你似乎姑且帮忙准备了，但那样是不行的。从最一开始到最后，都由两个人共同收集的话，应该能更确实地收集绝望才对。」

    「呼嗯~……那样也行，但要怎么做?」

    「库莱司。你还记得戴米奥罗斯在什么地方的附近吗?」

    「戴米奥罗斯?…：难道说!?」

    库莱司想起那个地方后，随即扬起一抹令人厌恶的笑容

    随著那笑容，安古蕾雅也跟著绽露魅惑的笑容。

    「没错──就在『巴巴德尔魔法学园』附近。」

    「咿哈咿哈咿哈！那个来自世界各国的贵族和王族就读的学园吗?虽然凯泽尔帝国否认，但那里正是世界首屈指的魔法学园吧。」

    「没错。然后，戴米奥罗斯就在那附近……换言之，只要夺去那座魔法学园内前途光明的孩子们的性命……好了，全世界的贵族和王族们会作何感想呢?」

    「咿哈咿哈咿哈！女儿、儿子被杀，没有一个父母会默不作声吧！应该会聚集惊人的杀气呢!」

    「杀气也是魔神大人美味的粮食。而且，再接著杀鸡儆猴，将前来报仇的父母也杀掉，你不觉得那又更加绝望了吗?」

    看著绽露妖艳笑容的安古蕾雅，雷司塔和库莱司都露出一抹苦笑。

    ──【魔神教团】。

    那便是他们所属的组织名称。被称为【使徒】的干部为了复活魔神，今天也在各地收集绝望，暗中活跃著。

    (接续『进化果实~不知不觉踏上胜利的人生~』5)

第四卷 插图



第五卷 启程

    台版

    扫图： Castaway

    录入： Castaway

    修图： Castaway

    校对： Castaway

    为了告知随时可以启程一事，我们前去拜访了以贵宾身分滞留城中的巴纳先生。决定即刻启程之后，我们便动身前往王都的城门前。

    行李已全数收纳至道具箱中，因此没有必要烦恼。

    我询问移动至学园的方法后，巴纳先生表示若只有他一个人的话，可以利用转移魔法回去。但这回还有我们同行，魔力方面似乎难以负荷。于是最后决定，搭乘从王都前往巴巴德尔魔法学园的定期马车来移动。

    ……事到如今才说这个有些太迟了，但为了拖曳马车而买下的露璐奈，现在却大摇大摆地变成了马车乘客……。

    正当我为此感到轻微晕眩时，突然有人从身后叫住了我。

    「保重啦，诚一。」

    我讶异地回过头去，只见蓝杰先生正满脸灿笑地站在那里。

    不只是他，许许多多的人都来到了城门为我们送行。

    「诚一，我会努力修练你所传授的魔法。所以你也要加油喔。」

    「师父，我以有你这样的师父为荣。等你再度归来时，请务必再指导我。」

    「哈哈哈，诚一的话肯定没问题的吧。」

    「小克！怎么可以说这种随便的话！这事先摆一边，待会一起去购物吧！啊，诚一你们，再见啦！」

    「……罗娜，你才是最随便的吧？」

    以国王蓝杰先生为首，弗洛里欧先生，以及罗娜小姐与克劳蒂亚小姐等，由露易艾丝率领的【剑圣之战少女】都来到了此地。

    「诚一！无论今后遭遇多么艰辛的困境，你的肌肉都绝对不会背叛你的！让肌肉尽情爆裂吧！我衷心期盼下次再会之时，你会有什么样的成长！」

    「各位，请多保重。没问题的。就算有痛苦的事，也只要将其全部转化为快感就行了。来吧，各位！开启崭新的门扉吧！」

    公会那边，则是由公会会长加斯鲁先生，以及爱丽丝小姐代表送行。……沃塔先生似乎也说过想来送行，但遗憾的是他此刻正受到国家军队的关照，因此人不在现场。

    「诚一先生，小阿尔托莉亚就拜托你了唷。小牛奶也很期盼与你重逢的时刻来临唷。」

    「莎莉亚――――――！你不在了以后虽然很叫人寂寞，但你的可爱面容不可以止步于此！去让全世界见识你的天使之姿吧！」

    此外，为了加入公会而进行测验之时，曾关照过我们的亚朵丽雅娜夫人，以及孤儿院院长克蕾雅修女也现身了。

    「至今一直支持我们家的旅馆，真是谢谢了。各位，一路顺风。」

    「小心别感冒和受伤了。你们能平安健康，就是最重要的。」

    「结果还是没能听到诚一的恋爱史……但这不是最后的别离。等下次见面时，一定要说给我听喔！」

    我们投宿的《安宁之树》老板菲娜小姐，以及莱尔先生与玛莉这么说道。

    「……诚一先生，请多保重。敝店随时等候您的光临。」

    倾听我与阿尔之间关系的，咖啡厅阿可利安堤的诺亚德先生也在。

    「怎么说呢……真是感慨至深啊。毕竟你们已经完全融入了这座城镇，一旦要离开前去别处，果然还是让人悲从中来啊。不过啊……保重了。我们无时无刻都等著你们归来。」

    然后是我们造访这座城镇后，结交的第一位朋友，克罗多。

    所有人都特地前来为我们送行。

    「各位……谢谢你们！」

    感动与感恩满溢胸口，令我说不出别的话语。

    日本是我的故乡，这点不曾改变。然而日本的光景，于我眼中却是黑白无色。在那里时，我只是浑浑噩噩地度过每一天。

    但在这座城镇度过的时光又是如何？

    这里是我在茫然无知的异世界，初次造访的场所。

    我在此与许多人相遇、累积了各种经验……在异世界度过的日子，伴随著日本生活不曾染上的鲜明色彩，并深深烙印于这双眼眸中。

    这里教导了我，世界竟是如此五彩缤纷而充满感动。

    这座城镇对我而言，已是远超过故乡的、独一无二的重要场所了。

    我打从心底认为，离开【永无止境的悲爱之森】后初此造访的城镇是这里，真是太好了。

    虽然依依不舍，但总不能一直感怀下去，于是我们乘上了马车。

    然后，马车开始缓缓地动了起来。

    我不由自主地将身子探出马车窗户，挥著手放声大喊。

    「各位，谢谢你们！那么――――我们出发了！」

    『一路顺风！』

    「再见了！」

    「多保重唷！」

    「我发誓绝对会重返此地享用美食的！」

    「……再见了。」

    不仅是我，莎莉亚等人也纷纷探出身子，高挥著手。

    幸好乘客正好只有我们与巴纳先生。要是还有一般乘客在的话，这可是令人极为困扰的行为。但此时我们根本无暇顾及那些，只是一个劲地持续挥著手，直到大家的身影消失于地平线彼端。

    ◆　◇　◆

    「蓝杰的城镇，真是个好城镇啊。」

    看不见大家的身影后，共乘马车的巴纳先生漾起一抹微笑，并如此说道。

    「……是啊。」

    「寂寞吗？」

    巴纳先生以温柔的嗓音如此询问，我则将此刻的心情如实告诉他。

    「当然是非常寂寞。因为这是一座愿意热情接纳我这种人，既温柔又舒适的城镇――――但是，这并非一生的别离。我想在成长过后，以精神奕奕的模样与他们再会。所以在重逢之前，我必须努力成长才行。」

    我语带苦笑地说，而巴纳先生仅温柔地道出一句：「说的也是呢」。接著他端正坐姿，再度开启话题。

    「……好了。那么诚一，老夫想先告知希望你们在学园做的事。」

    「这么说来，您还没具体说明过，我们应该做些什么呢。」

    的确，巴纳先生只请托我们前往担任学园老师。但关于我们该做些什么，却尚未做过任何具体说明。

    「嗯。首先，莎莉亚要以学生身份入学，因此详细说明等抵达学园后再进行就没问题了吧？」

    「好的～！」

    「下一位是冒险者……是叫阿尔托莉亚对吧？与诚一相同，老夫想请阿尔托莉亚你担任学园老师。只不过并非担任班导，而是想请你为名叫【冒险科】的个别课程进行指导。过去我们也曾雇用现役冒险者担任教职，但他们毕竟是冒险者，没办法把他们长期绑在学园里……。因此老夫想请你代替那位冒险者。」

    「原来如此……我明白了。具体而言，应该教些什么才好呢？」

    「不用想得太困难。只要传授身为冒险者的心态，事先知道会比较方便的知识，以及简单的战斗训练便行。」

    「了解。……我不曾正式教导过别人，所以不知能做到什么程度……但我会竭尽所能的。」

    「嗯。接著是露璐奈你……就随你高兴吧。」

    「为何！？为何只有我的待遇如此随便！？」

    听了巴纳先生的话后，露璐奈随即吐槽道。

    确实，只叫她一个人随自己高兴实在有点……。

    「那么你就同莎莉亚一起，以学生身份入学如何？」

    「这么做对我有什么好处吗？」

    「你问有什么好处啊……也就只有学校供餐吃到饱――――」

    「就以学生身份入学吧！」

    「秒答啊！？」

    露璐奈小姐，你对食物的执念已到了令人敬佩的境界了。太强了。

    「咳咳！……呃～欧莉嘉的话……老夫想请欧莉嘉你担任诚一的助手，并与他同行。」

    「……嗯。只要能和诚一哥哥在一起……就好。」

    「是吗。那么……最后就来告知诚一你的职责吧。不过……」

    「？」

    巴纳先生话只说到了一半，接著便面露苦色。

    「……首先，老夫想先让你知道学园的现况。」

    「学园的现况？」

    「没错。现在，凯泽尔帝国召唤的勇者们，正身处于老夫的『巴巴德尔学园』。与老夫们不同，为打倒魔王而被召唤的他们，拥有非比寻常的潜在能力。而藉由在这间学园内学习，令勇者的部分潜在能力开花结果，使他们迅速获得了力量。但结果却让勇者们开始蔑视其他学生，导致歧视风潮兴起。」

    「……」

    「老夫的学园秉持著中立精神，然而要实现完全中立有其难处。要是惩罚勇者们，凯泽尔帝国有可能会加害其他孩子们。基于诸如此类的理由，老夫也没办法对勇者做出强硬的发言。真是丢人现眼啊……」

    「没有这回事……」

    「然后，接下来就要进入正题了。方才也说过，现在勇者们在老夫的学园中，位居最强一角。虽然原本的学生中，也有人具备足以与勇者抗衡的实力，但却是压倒性少数。因此虽然人数不多，老夫想请诚一你担任一个班级的导师。没错，就是为了培育足以与勇者对抗的学生。」

    「！？」

    咦，真的假的？我在地球可是遭人霸凌的学生，现在却一口气升上班导？

    ……呃，我哪做得到啊？

    「请、请等一下！就算您突然要我担任班导，但对于教导别人这件事本身，我都还不习惯……」

    「没问题的，老夫会安排一位副班导协助你。更何况你不是还教过露易艾丝和弗洛里欧魔法和近身战吗？老夫还耳闻，你甚至让他们得以施展出至今以为自己不具适性的魔法……想必没问题吧。」

    「……」

    有够不安的YO！

    正当我像金鱼一样开阖著嘴时，巴纳先生却满脸灿笑地断言道：

    「哎呀，船到桥头自然直啦！目标，打倒勇者！」

    「您是叫我培育魔王吗！？」

    不能打倒吧！？他们是勇者耶！？

    「呵呵呵！别思考那些小细节啦！总而言之，老夫决定在诚一的力量上赌一把。」

    「……」

    虽然对方的信心毫无根据，但既然他都这么说了，我也得做出相应的成果才行呢……

    然而，巴纳先生却在最后轻描淡写地说出了很不得了的话：

    「哦，差点忘了说……诚一负责的少数班学生，在学园中是被视作『吊车尾』的孩子们喔。你加油。」

    「搞啥啊！」

    忍不住用关西腔吐槽了。

    这未免太奇怪了吧！？既然要对抗勇者，一般来说应该要选择成绩名列前茅的人吧！？为什么却选了相反的学生！？

    即便被我出声吐槽，巴纳先生的笑容仍旧没有垮下……这人是真心想要能与勇者抗衡的存在吗？

    笕了，我以前可是连吊车尾都称不上，在最底层打滚的边缘人。没资格说别人就是了。

    何况只要施展我的『指导』技能，或许就能带来某些改变也说不定。

    巴纳先生过于泰然的态度，使我也放弃思考那些麻烦的事，决定努力让我负责的学生多少提升一些实力。

    正当我们一面交谈，一面随马车摇晃之际，巴纳先生忽然望向了窗外。

    「……看样子有不速之客拜访了呢。」

    「咦？」

    不明白巴纳先生话中含意的我反问道，只见他叹了口气后回答：

    「附近有盗贼埋伏。」

    「什么！？」

    巴纳先生语落之际，我立即发动了『世界眼』技能。脑海中的雷达竟捕捉到了代表敌人的红点，且对方已团团包围了我方马车。

    下一刻，那些红点同时朝我们乘坐的马车飞奔而出。

    而马车夫似乎也察觉到了盗贼的存在。他停下马车后，仓皇失措地向坐在里面的我们告知：

    「客、客人！出现盗贼了！」

    「该、该怎么办才好？」

    「怎么办吗？也只好迎战……」

    话才说到一半，巴纳先生却忽然双眼圆睁，并扬起一抹笑容。

    「看样子似乎轮不到我等出场了。」

    「咦？」

    我不懂巴纳先生言下之意，发出了讶异的声音。就在这瞬间，我脑中的雷达感应到了代表友方的绿点，且正以猛烈的速度朝这里急速接近。

第五卷 正义的英雄？

    「坐在马车上的家伙！现在立刻下车，把身上的行李全部留下！」

    正当我集中精神注意朝我们接近的友方时，从外头传来了盗贼的吼声。我窥探窗外，视野所及之处，有一群舔著小刀、露出奸险邪笑――有如典型插画人物――的人正伫立在那里……很危险耶，最好还是别舔一―

    「唔！？啊啊啊啊啊啊！好、好痛好痛……！」

    所以我不是说了吗？

    其中一名盗贼误割到舌头，痛苦地呻吟著……他是笨蛋吗？

    话说回来，舔小刀的意义究竟是……小刀很好吃吗？

    「……那小刀，好吃吗？」

    露璐奈似乎和我涌现出了同样的想法，但她却是垂涎三尺地死盯著小刀。很危险耶，别这样。

    这事先摆一边。他们外表是十足的盗贼模样，但却拥有足以将我们团团包围的马。仔细一看，对方使用的武器似乎也不差。由此可以推测，他们恐怕是有名气的盗贼集团。

    「该怎么办？」

    即便身处这种状况之下，马车夫仍恢复了冷静，并向我们提问。虽然不晓得马车夫是否认识眼前的巴纳先生，但真亏他能够如此沉著。我不禁心生感叹，这位马车夫真不愧见过大风大浪。和我这种人简直天差地别。

    正当我如此作想时，巴纳先生却悠然自得地说：

    「不要紧的。现在赶来的年轻人，会替我等解决的。」

    「咦？」

    一度将集中力从脑内雷达移开的我，再次专注于雷达上。不知何时，代表友方的绿点，与盗贼们的红点接触了。

    「！首、首领！有、有敌袭！」

    「你说什么！？」

    我望向窗外。部下正拚命地向缠著红头巾，且被唤作首领的男人传达状况。

    「有几个人！」

    「这、这个……一、一人――嘎啊！」

    「什么！」

    突然之间，一名男人在盗贼首领与部下之间现身，猛然将部下揍飞了。

    虽然我迅速理解了情况，但包含盗贼首领在内，莎莉亚等人却是一头雾水。

    事情来得太过突然，盗贼首领张口结舌。但他随即便理解状况，并与敌人拉开距离、采取备战姿态。

    「你、你这家伙是谁！」

    「呵呵呵呵呵……」

    男人不知为何全身包著银色紧身衣，颈部绑了条红围巾，双手则戴著黑色的手套。

    从殴打姿势悠然回到自然站姿的男人，扬起一抹浅笑后高声喊道：

    「你不知道本大爷是谁？那就让我来告诉你吧！我就是正义的英雄，【必倒】之加钢铎！给我牢记在心吧！」

    说完后，男人――加钢铎先生俐落地摆出了自带音效的帅气姿势……这家伙是谁啊？

    当我以夹杂讶异与傻眼的目光看著对方时，阿尔不知为何忽然惊叫出声。

    「他、他刚刚是说【必倒之加钢铎】吗！？」

    「咦？啊，嗯。我听到的是这样……你认识的人？」

    「为什么要用那种同情的眼光看我！？」

    因为……我没想到阿尔竟然会认识这种变态……啊，但我也认识肌肉笨蛋和SM女耶。

    就在我想著这些无聊事时，阿尔反倒因我不认识对方而讶异地叫出了声。

    「给我等一下。难不成你……不认识那位加钢铎！？」

    「呃……完全不认识。啊，不过我知道他是个变态。」

    毕竟他全身裹著紧身衣，还摆出了意义不明的姿势。

    只见巴纳先生一脸愉悦地笑出声来。

    「呵呵呵。哎，这就表示那年轻人的知名度也不过尔尔。」

    「不、不，我觉得是诚一太过特殊……」

    「哎唷，这样我会害羞。」

    「我可没夸奖你！！」

    阿尔马上吐槽害羞的我。不必那么客气，尽管夸奖我就是了嘛。我可是随时欢迎唷？看了我这副样子，巴纳先生加深了笑意，并和蔼地告诉我：

    「诚一啊，他……加钢铎，可是世界上屈指可数的现役S级冒险者喔。」

    「咦！？」

    S级！？那东西！？

    「哎，老夫也明白你为何会怀疑。但你察觉到了吗？除了那名首领以外，盗贼已经被全数打倒了。」

    「咦？」

    听对方这么一说，我才发觉不知何时，四周的盗贼都已经倒下了。什、什么时候？盗贼首领似乎也惊觉了这个事实，而发出了惊愕的声音。

    「怎、怎么可能！？如此众多的人数，你是怎么……！？」

    「哇哈哈哈哈哈！在正义面前，人数根本不重要！正义终将获得胜利！这是绝对不变的真理！」

    登愣愣――！

    不知为何，在加钢铎先生如此宣示的瞬间，我彷佛听到了配乐……会听见幻听，正说明了我已经迈入末期也说不定。

    「你肯相信了吗？」

    「嗯……」

    既然对方都说到这地步，我也只能信了。

    没错――――

    「S级冒险者，果然都是变态啊……」

    「是这部分！？相信的不是实力而是变态！？」

    我的低语再次被阿尔吐槽了。

    因为在公会总部登记时，加斯鲁和爱丽丝小姐说过，S级冒险者全员都是公会总部出身的啊……从那时起，我就一直隐约怀疑S级冒险者该不会全是些变态。实际上，原本是S级冒险者的加斯鲁和爱丽丝小姐也都待在公会总部。虽然不晓得他们在哪里登记，但我猜毫无疑问是公会总部吧。

    正当我想著这些事时，加钢铎先生与首领之间正散发著一触即发的氛围。

    「你这家伙……竟敢对我们【饥狼之牙】出手，你以为能就这么算了吗！？」

    「哇哈哈哈哈哈！愚蠢之徒！在我的正义铁拳面前，你们只有跪地屈服的份！你们分明不是我的对手，我究竟有什么好畏惧的？」

    「唔！」

    加钢铎先生桀骛不驯的态度不见崩毁。明明打扮正常一点的话，应该会更帅气的啊。

    「罢了……我们打从一开始就不需要对话。此刻就成为我【a脏・铁拳】的饵食吧！」

    明明自诩正义，用的却是a脏的拳头，这究竟是……？

    下一瞬间，加钢铎先生猛然朝盗贼首领直逼而去。

    盗贼首领立刻拔出插在腰际的剑，准备迎击加钢铎先生的攻击。

    然而加钢铎先生却没有对盗贼首领做任何动作，只是穿过他身旁而已。

    「咦？」

    盗贼首领不禁发出讶异的声音，但他又随即绷紧神经、摆好架势，以防被绕至身后的加钢铎先生找到破绽。

    目睹这幅情景后，巴纳先生说：

    「嗯……老夫还心想这盗贼团规模不小，原来是【饥狼之牙】啊。那也难怪首领的动作会如此敏捷。」

    「那个，他们是很有名的盗贼团吗？」

    「没错。他们是一支最近一口气声名大噪，急遽成长的盗贼团。公会方应该也发出了不问生死的悬赏赏金才是。」

    原来如此……既然是这么有名的盗贼团，拥有这么多马匹也不奇怪。

    正当我们于马车内进行这段对话时，在马车外的加钢铎先生，对仍旧保持警戒的盗贼首领露出了无畏的笑容，开口说道：

    「呵呵呵呵呵……你已经玩完了。」

    「……什么？」

    盗贼首领不明白加钢铎先生话中含意，皱紧了眉头。不，不仅是盗贼首领。就连我也不明白。

    马车内似乎只有巴纳先生t然于心，除了他之外的所有成员全都满脸问号。

    「就让我告诉你吧，看看那边。」

    「？」

    盗贼首领加强警戒，同时朝加钢铎先生所指的方向望去。

    我们也跟著看往那方向，但那里却空无一物。

    最后在仍不知道对方想表达什么的情况下，我又将视线移了回来。

    就在那瞬间，我看见了。

    加钢铎先生直逼盗贼首领跟前，并朝他击出一记上勾拳的身影――――

    「【a脏・铁拳】！」

    「嘎啊！？」

    太a脏啦――――――！

    我作梦也没想到，他竟然会用偷袭的方式打倒对方！！

    虽说战斗没有卑鄙与否之分，但歌颂正义的你不能这么做吧！？

    还有，a脏铁拳……原来是这个意思吗！？不是因为双拳染满鲜血之类的酷炫理由吗！？

    正当我在心中为那过于卑劣的攻击猛烈吐槽时，可怜的盗贼首领已被那记攻击彻底击倒了。加钢铎先生俯视著盗贼，面露无奈地说道：

    「你还太嫩了。真正的【a脏・铁拳】必须用这双手套之下，整整二十年都未曾洗过的手直接攻击才有意义啊……」

    「还真是有够脏！！」

    二十年都没洗过，未免太脏了吧！！呃，真想叫他好好把手洗乾净！

    他真的是正义的伙伴吗！？要是让这种人在※周日早上七点左右的节目登场，我可是会全力向电视局投诉的喔！？（编注：日本的超级英雄系列节目，皆在周日早上七点播出。）

    然而，莎莉亚等人似乎没有目睹加钢铎先生偷袭对手的画面。看见突然间倒在地上的盗贼首领后，她们都大为震惊。

    「好厉害！」

    「真、真不愧是现役S级冒险者……」

    不对！别夸奖他啊！但是即使开口说出事实，感觉她们也不会相信，害我非常难以启齿……！

    但巴纳先生似乎早就对加钢铎先生的战斗方式心里有数。看到莎莉亚等人的反应后，他强忍笑意补充：

    「呵呵呵……这个嘛，那年轻人是稍稍有些特殊的S级冒险者。他并非专精讨伐魔物，而是对人战斗……换言之，他专门对付悬赏犯及盗贼团。而他的战斗姿态，及总能确实达成委托的特点，则令他获得了【必倒】的别名。」

    「不过我之所以不以魔物为对手，而是只向盗贼们挥下正义铁拳，是有理由的。」

    不知不觉间，已将外头盗贼们五花大绑的加钢铎先生走向了我们搭乘的马车，并从窗外探头加入对话。

    「巴纳巴思大人，许久不见了。」

    「嗯，你看起来很有精神呢。话说回来，你只以盗贼及悬赏犯为对手的理由，老夫倒是没听说过呢……是什么样的理由？」

    「很简单，因为我想合法揍人。」

    「你别当什么正义的伙伴了！」

    我忍不住出口吐槽，这绝对不是我的问题。

    因为他竟然是因为能合法揍人才不对付魔物，而选盗贼为对手。这太没品了吧！？S级冒险者真的都是这种人吗！？

    只见加钢铎先生将视线投向我，并扬起一抹笑容，然后放声说道：

    「『a脏』与『卑鄙』可是赞美喔。赢得胜利的一方，就是正义。正因为有名为法律的后盾，我才能堂堂正正痛扁别人。这种不可多得的立场，我哪可能轻易放手？」

    这就是我与现役S级冒险者之间的初次对话。

    ……真希望能有一段更正经的对话啊。

第五卷 简易农场

    「话说回来，巴纳巴思大人。这些人究竟是……？」

    就在我为加钢铎先生的发言感到无言时，他向巴纳先生询问。

    「嗯，他们是群大有可为的年轻人。老夫请托他们务必到学园担任教职，现在正在前往学园的途中呢。」

    「真的吗……」

    听了巴纳先生的话后，加钢铎先生面露讶异之情，并以观察般的视线打量我们。

    藉由『千里眼』技能，我得知加钢铎先生正在使用技能。

    我早已知道这种观察般的视线，是发动『鉴定』技能时特有的目光，因此并不特别惊讶。

    只见加钢铎先生看见我经过伪装的状态后，疑惑地歪著头。

    然而，他的下一句话却令我备感震惊。

    「嗯？这是怎么回事……你的状态与身上缠绕的气场……并不……吻合啊？」

    「！？」

    怎、怎么回事？

    在他人眼中，我的状态应该确实相当弱小。照理说，在加钢铎先生眼里看来应该也是如此才对。

    而且最重要的是，我本身根本无意散发出强者的余裕及气场。

    然而加钢铎先生却说了『不吻合』……换言之，他认为有不自然之处。

    虽说也有可能是指巴纳先生的话与我的状态『不吻合』，但应该不是这样。加钢铎先生斩钉截铁地说了「与我的气场不吻合」。

    当我感到难以置信时，不知为何，巴纳先生饶富兴味地补充说明了我的情报：

    「顺带一提，他恐怕比老夫更能熟稔地运用魔法喔。」

    「什么！？」

    加钢铎先生哑口无言。

    这也难怪。在魔法师之中，巴纳先生似乎也是闻名遐迩。而这号人物竟表示我的魔法更加纯熟，任谁都会吃惊……不对啊！！他竟然就这样云淡风轻地讲出这么不得了的话！！

    巴纳先生虽然不容小觑，但这位加钢铎先生更是完全不能大意的人物。他察觉到了我的状态与真正实力不对劲。他明明全身穿著紧身衣！……跟这无关吗？

    该说真不愧是S级冒险者吗？

    实力坚强的变态吗……不，即便百般不愿，但在公会总部时我已经痛切体会到这点。或许是我过于排斥对方了。他也不过是有些变态而已，不能随便歧视别人啊。

    仔细想想，即使是变态，只要不给他人带来困扰，也不过就是全力热衷于自己喜欢的事物罢了――――

    话说到这里时，萝莉控沃塔先生的笑容忽然于脑海中浮现。

    …………

    不、不对，那是特殊案例。变态不构成歧视的理由！让我重申一遍，只要不给别人带来困扰――――

    暴露狂斯兰先生，以及破坏狂葛兰多先生的脸庞也在脑中浮现了。

    别说困扰了，那群家伙根本是害虫！连帮这些变态辩护都做不到啊！

    虽然感觉有些逃避现实，不过我也开始隐约觉得，事到如今我还有必要隐藏实力吗？总觉得已经搞砸很多事了。

    先前魔物进攻时，我只用一招魔法就让魔物全灭，这点就很可疑了。再加上多亏了我的『完全解体』，掉宝中应该也包含了稀有度极高的珍宝。

    不过关于掉宝，应该不至于引起太大的骚动吧。毕竟露易艾丝原本就会攻略各种高难度迷宫，也会打倒强悍的魔物。

    正当我想著这些事时，加钢铎先生思索了一下，露出了无畏的笑容。

    「呵……连本大爷都没能看穿他的实力……看样子是相当有意思的人才呢。」

    「老夫说得对吧？」

    「是的，很想请他务必让我体会一下那高深莫测的实力……但我还得了结这群盗贼，所以，这回先作罢吧。」

    好像只差一步就要引发战斗了，为啥？

    加钢铎先生望向一脸愕然的我，并维持一贯的态度发问：

    「你叫什么名字？」

    「咦？啊、那个……我是诚一。」

    「诚一吗……呵，我记住了。」

    面露喜悦之情的加钢铎先生远离马车后，便拖著被一条绳子五花大绑的盗贼们扬长而去了。

    我呆若木鸡地望著对方的背影，而阿尔则茫然地低喃道：

    「S级冒险者……真厉害啊。」

    真的耶。

    本以为我已经习惯了公会总部，但他却让我深刻体会到――这世上还有许多厉害的变态卧虎藏龙。

    ◆ ◇ ◆

    遭受盗贼袭击并与加钢铎先生相遇后，过了五天。

    自那之后，我们朝学园持续前进，途经了几座村庄。在马车内没有特别的事可做，于是我们度过了一段悠闲的时光。

    就在这时，我不经意忆起了沉睡于道具箱内的『进化果实』。

    我虽然打算将它种植长大，但尽管知道『进化果实』本身就是种子，却遍寻不著适合的地点，因此想种归想种，至今一直置之不理。

    然而经过露易艾丝及弗洛里欧先生的训练后，如今我已对自己的力量有了一定程度的理解。我想，或许可以靠我的魔法解决这件事。

    既然无处埋下种子，只要创造一个就好了。

    虽然是很异想天开的想法，但并非不可能。反正我已经不是人类了……已经不是人类了！

    幸运的是，巴纳先生已经公开宣言我的魔法比他更加熟练，因此阿尔应该也察觉到我不是普通人了。

    既然如此，施展多少有些异想天开的魔法也无妨吧？反正又不是攻击魔法，就当作没问题吧！

    既然决定了，为了尽快创造魔法，我开始凝聚想像力。

    我需要一个宽敞的地方，宽敞到足以培育『进化果实』。此外，还需要能让果实健康茁壮的环境。

    还有，要是能像花盆一样带著走就太棒了……呃，我在说什么啊？

    明明想在宽敞的地方培育，又希望能像花盆一样随身携带……

    我想像著乱七八糟的光景。

    忽然间，一个画面在我脑海中浮现了出来。

    ……不，但是……太荒唐了吧？

    那个画面，是这世界绝不可能出现的东西。可是一旦想像出来后，就在脑中挥之不去。

    我无可奈何，在明知不可行的情况下，仍决定以那个画面为基础，随便咏唱了一个魔法名。

    「『简便农场』！」

    咏唱的瞬间，某样东西倏地出现在我手上。

    对我而言，那是再熟悉不过之物。但却是这世界原本不存在的东西。

    我压根没想到自已所想像的东西竟然真的会出现，目瞪口呆地凝视著『那样东西』。

    「……真的假的啊……」

    没错，出现在我手上的是――『智慧型手机』。

    我所想像的是，在手机内培育农作物的APP游戏。

    因为是手机，如此一来便将作物带著走。由于是游戏，因此培育作物的地方要多宽敞就有多宽敞。但是……！

    谁能想到真的会出现一台手机？

    当我茫然地凝视著手上的手机时，画面上显示出写著『选单』的指令。

    我选择『选单』后，画面显示『请将想培育的作物靠近画面』。于是我遵照指示，从道具箱中拿出了一颗『进化果实』，并凑近画面。

    紧接著，进化果实毫无阻碍地被吸进了画面之中。

    画面随即显示出了三块田，其中一块地冒出了双叶幼苗。

    我选择那块田地后，显示出了『进化果实』的字样。恐怕意思是『进化果实』正在这块田中培育吧。

    既然还处于幼苗状态，表示应该还要很久才能收获。但不知为何，却没有『浇水』或『犁田』等指令。有的只是『选单』这个异常简略的指令而已。

    ……………………差不多可以让我说句话了吧？

    出现手机是怎么回事啊！？不管是羊的全罩安全帽也好，还是加斯鲁的三角泳裤也罢……怎么尽是些将这世界的世界观破坏殆尽的东西啊！

    不，或许错出在我。谁教我要想像在地球时玩过好几次的手机游戏！

    但好歹自重一点吧！！…………是在说我！

    我终于按捺不住，将内心隐忍的想法倾泻而出。只不过要是出声的话，就只是个变态而已，于是我只能将其暗藏心中……世道真不好过。

    况且正因为这是过于好用的魔法，才教人伤脑筋。还真的如我所求，满足了可携带与宽敞地点两项条件。

    就结论而言，这是极其好用的魔法。但持续破坏世界观的各种事物，令我不禁同情起这世界本身了。

    你也很不容易呢……虽然主要原因出在我啦！真是万分抱歉。

    总而言之，既然知道了这是派得上用场的魔法，那么机会难得，我决定不只培育『进化果实』，将剩下两块田地也拿来种植『特效草』和『回魂草』。

    『特效草』是制作『最高级恢复药』时不可或缺的材料。而且直接食用也能发挥莫大的效果，培育它不会有损失。虽然我没有它的种子，但我将身上的『特效草』靠近画面后，手机便擅自将其吸收进去了，因此应该能顺利培育吧……大概。

    至于『回魂草』，虽然它至今一直被我置之不理，但我从莎莉亚那里得到了种子，所以也可以种植。

    『回魂草』虽然对魔物没有效用，但它是『灵药』的材料，只要对象是人类，便能让死者复苏。因此我无论如何都想培育。

    就这样，三块田分别种植了『进化果实』、『特效草』以及『回魂草』。由于不知何时可以收获，于是我决定勤劳地确认。

    顺带一提，当我还在思考该拿手机如何是好时，它便自然而然地消失了。而当我想拿出来时，它又出现在我手上，因此根本没必要考虑。我已经无话可说了。

    虽然说被看到也无妨，但由于没人注意到我，因此整个过程就在无需说明手机存在的情况下结束了。

    就这样，我们在平稳的气氛中，朝『巴巴德尔魔法学园』继续迈进。

第五卷 巴巴德尔魔法学园

    「那么，诚一 。这里就是【巴巴德尔魔法学园】！」

    「哦哦！」

    总算抵达学园的我，为眼前的建筑物深受感动。

    在泰尔贝尔时总看著王城，因此我没有太过震惊。即便如此，眼前被称为「学园」的建筑物，不管怎么看都像座宫殿……咦？这是学园吧？没有和哪国的城堡搞错吗？

    莎莉亚等人似乎也抱持著同样的疑问，各个都惊讶地歪头。

    只见巴纳先生露出了恶作剧成功似的友情。

    「惊讶吧？这片土地……『巴巴德尔』，距离温布格王国领地稍微有些距离，不属于任何国家。你们应该已经明白了，学园的名称便取自于这片特殊的土地之名。」

    「哇～……」

    「超乎预期的大小应该让你们很讶异，但有来自世界各国的孩子们聚集于此，势必会演变成这样。由于有许多国家赞助，因此这里也被称为『大家的学校』……只不过遗憾的是，最近却有些人仗著提供了高额赞助金，便要求在学园获得更好的待遇。甚至有些人执著于与学园无关的身分，将政治立场带进了校园。路途上老夫也和你们提过，如今这座中立的学园，正处于岌岌可危的状况。」

    巴纳先生面露疲态地说道。

    贯彻中立是极其困难的事，世事果然不会进行得那么顺利。虽然讲得事不关己，但也是因为我对这点无能为力。

    就在我们听巴纳先生解说学园时，我的脑内雷达感知到了一个存在。

    事实上，自从遭受盗贼袭击后，我便特意持续发动著『世界眼』技能中的『索敌』效果。

    『世界眼』技能中，『心眼』是随时发动的效果。与之相对，只有『索敌』技能必须刻意发动才行。但我一直没有使用它。正确的说法，其实是我没有多余的心思施展『索敌』。

    然而多亏了露易艾丝的修行，我也有能分心于『索敌』的余裕了。于是以盗贼事件为契机，我决定时刻留意发动这项技能。

    ……可别说什么『事到如今……』这种话喔！

    要是没吃『进化果实』，我可是连普通人都不如啊！请守护一步一脚印成长的我吧。

    这事先摆一边，我望向『索敌』效果捕捉到的反应后，看见一名身穿淑女套装、戴著眼镜，外貌英气潇洒的女性正朝这里走来。

    正当我歪著头，疑惑她是何方神圣之时，直到刚才还得意洋洋替学园解说的巴纳先生，赫然脸色惨白。

    「蓓、蓓朵丽丝……！」

    「好了，学园长。您还有什么要辩解的？」

    「不、不是的！这也是为了学园――――」

    「有罪。」

    「连辩解的时间都不给吗！？」

    对于拚命试图说些什么的巴纳先生，女性只是投以冰冷的眼神。

    「我已经无奈到无言以对了，请您去死吧。」

    「你不能多体谅一下老人家吗！？」

    「真拿您没办法，学园长室已经堆满成堆的文件了。」

    「蓓朵丽丝，你明白……体谅的意思吗？」

    正当我因这段※漫才般的对话目瞪口呆时，女性将视线投向了我。（编注：一种日本的喜剧表演形式，通常一人负责装傻，一人负责吐槽。）

    只不过，与望向巴纳先生的目光不同，她投注于我的眼神带著一丝温暖。

    「自顾自地说话，真是非常抱歉。那么……请问您是哪位呢？」

    「这就由老夫来说明吧！」

    「请您去死吧。」

    「为什么啊！？蓓朵丽丝！」

    满脸惊愕的巴纳先生轻咳一声，重振精神之后，开始介绍我们的来历。

    「咳咳！呃――他们是老夫招聘前来担任学国讲师的冒险者们。大家都是将来大有可为的年轻人，而诚一更恐怕是比老夫更加优异的魔法师。阿尔托莉亚与诚一相同，将成为老师。至于莎莉亚与露璐奈是学生，欧莉嘉则将以助手一职入籍学园。」

    「什么……」

    在巴纳先生的大肆褒奖下，女性也为这番说明双眼圆睁。

    虽说魔法种类或许是我比较多，但我甚至还没办法抑制自己的力量。因此针对能否驾轻就熟这点，由我来看，应该是巴纳先生更胜一筹。

    只见女性重新面向我们，优雅地敬了一礼后自我介绍。

    「我是2年F班的导师，蓓朵丽丝・洛葛那。」

    「啊，那个，我是诚一。经由巴纳先生的委托，我即将就任学园讲师。请多多指教。」

    「我是阿尔托莉亚・哥雷姆。与诚一相同，接受了任职讲师的委托。」

    「我是莎莉亚！那个，我是来当学园的学生的！请多多指教！」

    「哼。吾名为露璐奈。与莎莉亚大人一样，即将成为学园的学生。比起这个，学校餐厅在哪？」

    「……我是欧莉嘉・卡玫丽亚……是诚一哥哥的……助手。」

    「原来如此……正如学园长所言，诚一先生与阿尔托莉亚小姐担任讲师。莎莉亚小姐与露璐奈小姐是学生……欧莉嘉小姐则是诚一先生的助手，是这样吧。」

    「嗯。莎莉亚她们也是相当优秀的年轻人，应该相当具有教育价值唷。啊，对了对了，差点忘了说。老夫打算请诚一担任蓓朵丽丝你班上的班导。然后希望蓓朵丽丝你担任副班导，以便协助诚一。」

    「让我担任副班导是没关系……但没问题吗？实力强度与能否教导他人是两回事……我并非怀疑他的实力，但……」

    「我想不会有问题的。」

    巴纳先生对满怀不安的女性――蓓朵丽丝绽露出一抹爽朗的笑容。

    「也罢。反正就算出了什么问题，责任也算在学园长头上。」

    「蓓朵丽丝，这种话可以请你o在心里就好了吗？」

    「我会尽力而为。接著……对于诚一先生、阿尔托莉亚小姐，以及担任助手的欧莉嘉，我不会多说什么。但不能无条件让莎莉亚小姐以及露璐奈小姐入学。因此，希望她们能进行简单的入学测验。」

    「说得也是……虽然老夫认为增加两人不会出什么问题，但考虑到学园最近的风气……要是突然无故插班，的确有可能受到周遭非议。」

    「那么之后立刻进行手续吧。在那之前，我可以请教莎莉亚小姐及露璐奈小姐一个简单的问题吗？」

    「可以唷！」

    「哼，也不是不能回答啦。」

    莎莉亚精神奕奕地答道，而露璐奈的态度则桀惊不驯。莎莉亚就罢了，露璐奈到底在嚣张什么啦？明明只是头驴子。

    「那么，首先从莎莉亚小姐开始。莎莉亚小姐，您会使用魔法吗？」

    「是的！虽然只能使用火属性，但我会！」

    「那么，您有除了魔法以外的战斗方式吗？」

    「嗯……啊！这个！ j 

    莎莉亚若有所思地想了一下后，随即精神饱满地伸出了拳头……这似曾相识的感觉是怎么回事？

    看见那拳头的蓓朵丽丝小姐停顿了几秒后，朝巴纳先生叫道：

    「学园长，您在开玩笑吗？」

    「为什么是老夫！？跟老夫无关吧！？」

    我想起来了。为了成为冒险者时，我们曾请阿尔担任测验考官。当时她也在前往解决讨伐委托的途中，问起莎莉亚的攻击手段。眼下情景与那时如出一辙。

    也是，像莎莉亚这样的美少女伸出拳头，说她要靠双拳战斗，大部分的人都不会相信吧。

    「唉。算了，虽然我并不清楚，但或许莎莉亚小姐很擅长近身战斗吧……我明白了，谢谢你。那么，我也想向露璐奈小姐提出相同的问题……」

    「我吗？我才不用什么魔法。靠踢技就够了！」

    「学园长？」

    「都说了老夫也不知道呀！！」

    再次接收到对方冰冷视线的巴纳先生，令人感到有些悲哀。弗洛里欧先生要是目睹此刻的光景，不知会如何作想？巴纳先生似乎还被尊称为【魔圣】呢。

    抵达这座学园后，巴纳先生的形象也逐渐被破坏殆尽了。

    ◆ ◇ ◆

    「没想到，竟有如此程度……」

    我们被带到了名为『斗技场』的学园设施，并在那里举行莎莉亚及露璐奈的入学测验。

    他们直接使用经特殊魔法孕育而出的魔像，来进行简单的模拟战斗。但莎莉亚和露璐奈都在数秒内便过关了。

    露璐奈甚至仅凭一记踢击，便让数十只魔像灰飞烟灭。驴子好可怕。

    入学测验的结果虽然让蓓朵丽丝小姐面露讶异之情，但毕竟是巴纳先生带来的人，她似乎很快便接受了。虽然态度严厉，但实力方面，蓓朵丽丝小姐也对巴纳先生寄予十足的信赖。

    「入学测验辛苦了。结果自不必说，当然是合格。至于分配的班级……」

    就在蓓朵丽丝小姐话说到这里时，莎莉亚举起了手。

    「我！我想去诚一的班上！」

    「我绝不可能与主人分开。因此，我当然也要去跟主人同样的班级。」

    「F班吗？F班是这所学园中，排名最低的班级啊……」

    听了莎莉亚她们的话后，蓓朵丽丝小姐一脸为难。但巴纳先生则提出建议：

    「好了好了，F班的确被周围的人视作吊车尾，但他们全都是优秀的孩子对吧？这点你应该再清楚不过了。」

    「这……」

    巴纳先生的话令我心生疑惑。

    我推测F班是聚集了学园吊车尾学生们的班级。但若采信巴纳先生方才的话，代表F班当中有优秀的学生们。

    完全搞不懂。明明吊车尾，却很优秀？

    我拚命运转驽钝的脑袋，却怎么样也想不通。

    「……好吧。那么就将莎莉亚小姐及露璐奈小姐，分发到F班吧。」

    「是的！」

    「哼，这还用说。」

    虽然思考了一段时间，但看来蓓朵丽丝小姐最后仍决定让莎莉亚她们进入F班。

    「那么事情大致上都已定案，老夫也要回学园长室了……毕竟似乎有堆积如山的工作……」

    「这是您自作自受。下原本的工作不管，究竟跑到哪里去了？」

    「那～个……稍微到温布格王国晃了晃……」

    「您是笨蛋吗？要是被别人认为歌颂中立的学园之长，协助某一个国家的话，可就没藉口好说了啊！」

    「…………老夫无话可说。」

    「知道就好。啊，还有，稍后我会将追加的文件送去学园长室的。」

    「不要啦――――――！老夫不想再看文件了啦――――――！」

    蓓朵丽丝小姐的死刑宣告，让巴纳先生开始闹起脾气来了……即便如此，他仍然是被尊称为【魔圣】的伟大《超越者》喔？真教人难以置信……

    拥有足以将大批魔物一扫而空的高强实力，却因为各种文件忙得不可开交。这样的巴纳先生，任谁看著都会悲从中来。合掌。

    巴纳先生的背影散发著浓浓哀愁，拖著脚步离开了。

    「……蓓朵丽丝……接下来就交给你了……」

    「是的。请您安心死去吧。」

    「你讨厌老夫吗？」

    「怎么会……我很尊敬您。仅限实力。」

    「老夫要哭了唷？老人家要凄惨地嚎啕大哭了唷？」

    「那太丢人了，请到学园长室再哭吧。」

    听了这句话后，巴纳先生便眼角泛著泪光离开了……下次见面时，对他温柔点好了。

    「好了，接下来就由我来为各位进行简单的说明。首先，就从莎莉亚小姐及露璐奈小姐的制服开始。请跟我来。」

    说完后，蓓朵丽丝小姐便引领我们前进。

    移动至斗技场的途中我也想过，这座学园简直大到不可思议。不，我在地球时就读的学园基本上也算大，但这座学园却宽敞到令我觉得以前的学校很渺小。不会有人在这里迷路吗？

    「啊，有一个注意事项……如你们所见，这座学园很宽敞，请小心不要迷路。每年都会有人迷路，导致学生人数减少。」

    「学生人数减少！？」

    意思是迷路之后，再也没人找到他们吗！？好恐怖！

    话说果然有人迷路啊……

    只不过和一般的迷路不同，一旦迷路似乎就完了！

    正当我为这不得了的情报心惊胆颤时，蓓朵丽丝小姐在某个房间前停下了脚步。

    「这里是教职员室。阿尔托莉亚小姐与诚一先生，今后将要来这里上班。莎莉亚小姐你们应该也会因课程或老师的指示而频繁造访此处。因此请牢记地点。」

    「好的～！」

    「那么，请稍候。」

    说完后，蓓朵丽丝小姐进入了数职员室。

    接著不久后，她便抱著某样东西回来了。

    「莎莉亚小姐，露璐奈小姐。这是学园的制服。从明天起，请你们换上这套制服来上课。关于尺寸，由于已经施加了自动调节魔法，因此应该没问题。诚一先生与阿尔托莉亚小姐则没有特定制服，以平时的打扮上课就可以了。」

    「哇啊～！诚一，快看快看！好可爱唷！」

    听完蓓朵丽丝小姐的说明后，莎莉亚立即摊开制服，并露出满面灿笑。

    那是套以白色为基底，并使用粉色当作重点色，带有可爱气质的制服。

    女孩子穿应该很可爱，但男生制服也是同样的配色吗？……还没看到有人穿，所以我也不好说什么。不过要是男生穿同配色的制服，应该只会让人感觉很微妙吧？

    「你们喜欢就好了。那么，让我来引领各位前往你们生活的宿舍吧。」

    对喔，虽然我已忘得一乾二净，但我们在这所学园担任讲师的期间，将一并展开宿舍生活。

    我们离开校舍，在宽广的校园边走边听取解说。

    「宿舍分为男生宿舍与女生宿舍两种。无关学生或老师身分，一律都在宿舍中生活。我想你们应该也明白，若非紧急事态，宿舍是不允许异性进入的。」

    「什么！？」

    听了蓓朵丽丝小姐的话后，露璐奈深受冲击。

    「这是怎么回事！我身为主人的骑士……必须片刻不离地守在主人身边……！」

    「顺带一提，女宿的供餐相当美味喔。」

    「没办法，只好妥协了。」

    「你还真的是始终如一耶。」

    不，虽然她若直接闯进男宿我会很困扰，但竟然因为食物就轻易改变心意。我愈来愈想知道露璐奈心中的骑士究竟为何物了。

    就在我不禁露出抽搐的笑容时，我们抵达了女宿前方。

    「好了，这里便是女宿。我已经告知将有新的住宿生，因此只要向里面的舍监报上姓名，应该就能拿到房间钥匙了。关于宿舍的详细说明，请向舍监询问。」

    「明白了。」

    「那么，诚一！明天见～！」

    「……掰掰。」

    在此与莎莉亚等人分别后，为了引领我至男宿，蓓朵丽丝小姐再次迈开了脚步。

    突然间变成两人独处……真尴尬。

    她对巴纳先生的态度很过分，然而对我们却很普通，因此我想这应该才是她真实的模样……

    我注视著走在前方的蓓朵丽丝小姐。

    两鬓垂著拢不上的深蓝色发丝……是这样说吗？虽然我对女性的发型毫无概念，但总之将头发扎在后脑勺的她，俨然就是一名女教师！就像女强人一样，给人一种英气凛然的感觉。

    同为深蓝色的细长双眸，与眼镜相辅相成之下，充分酝酿了能干女性的氛围。虽然她给人的感觉有些严厉，但确实是位非常美丽的女子。她应该很受男学生们崇拜吧？还是正好相反，学生们会看到她就怕呢？

    而且这是我来到这世界后，第一次看见眼镜……话说这里有眼镜啊？

    惊觉令人意外的事，使我备感震惊。这时，发觉我视线的蓓朵丽丝小姐歪头问道：

    「？怎么了吗？」

    「咦？啊，不。抱歉。只是眼镜很罕见……」

    「啊……的确，或许真的比较不常见呢。但我看过从异世界来到这里的勇者当中，也有几位佩戴著眼镜喔。」

    「这、这样啊……」

    在我们聊著一些无关痛痒的话题时，我不经意地提出了一个在意的问题。

    「这么说来……你为何没有反对我就任F班的班导呢？」

    没错，我对这件事感到有些在意。

    说起来，这相当于蓓朵丽丝小姐被降职，而自己教导的学生就要被某个来路不明的人夺去。一般人都会反对吧。

    我的问题让蓓朵丽丝小姐瞬间面露惊讶的神情，接著又扬起一抹寂寞的笑容。

    「因为我……没能让他们的才能开花结果。」

    「……」

    「F班确实被周遭称为吊车尾集团，但事实并不是那样。大家都蕴藏著莫大的才能，是一群无可替代的孩子。然而……我却没能让那份才能开花结果。虽说只担任了一年的导师，但今后也用同样的方法教育他们，最终也不会有所改变。」

    「……」

    「但你不同，你受到了学园长认可。莎莉亚她们进行入学测验时，我稍微向学园长打听过了。你曾让适性不合的魔法属性，在他人身上开花结果。对我的学生们而言，你才是不可或缺的存在。只要能让他们的才能绽放，现在的地位我当然乐于拱手让人。」

    蓓朵丽丝小姐的话语，令我深受感动。

    对我而言，老师这种人是不值得信任的。

    在地球遭受霸凌的当下，我立刻向老师传达了此事。

    然而老师并没有阻止霸凌，反倒可说是助长了那种行为。

    无论我告诉他几次，他都听不进去，最后甚至认为错在被霸凌的我。霸凌不但未曾停止，甚至愈演愈烈。

    所以，我再也不信任老师了。

    从他人耳里听来，或许会认为这点小事根本算不了什么。但这段往事对我而言，就是如此痛苦。

    然而蓓朵丽丝小姐不一样。

    虽然她不是对像我这样遭受霸凌的学生伸出了援手。即便如此，她却相信著被周围贴上吊车尾标签的学生们、持续教导他们。

    如果我与她互为学生与老师的立场，或许听了这番话也不会相信。但或许正因为我同样身处老师的位置，才能相信所听到的这番话。

    看见一心一意为自己学生们著想的蓓朵丽丝小姐，我也决心要尽力而为。

    「蓓朵丽丝小姐……我明白你的心情了。虽然不知道能做到什么地步，但我会尽全力努力。」

    「……好的，谢谢你。」

    「――――只不过……」

    「咦？」

    我忽然间凑近蓓朵丽丝小姐后所说的话，令她愣住了：

    「蓓朵丽丝小姐，你的力量是不可或缺的。」

    「……」

    「要是没有一直以来都认真为学生著想的你，我恐怕什么也做不到。」

    「没这回事……」

    「不，就是有。因此……别分什么班导或副班导，让我们一同教导他们吧。」

    「！」

    我的话语，令蓓朵丽丝小姐双眼圆睁。

    看了她的表情后，我有些羞涩地搔了搔脸颊。

    「那个……区区新人，说这种嚣张的话真是抱歉……」

    「……不会。我……很高兴。」

    如此说道的蓓朵丽丝小姐，眼角微微闪著一滴泪光。

    接著，她用指尖拭去泪水后――――

    「我明白了。今后让我们一起努力吧，诚一先生。」

    「是的！」

    与方才不同，她漾起了一抹神采奕奕的微笑。

    虽然无关紧要，但巴纳先生泪眼盈眶时我只觉得他很可怜。但一旦蓓朵丽丝小姐这样的女性眼泛泪水，就会莫名地想为她做些什么。究竟是为何呢？

    真是不可思议啊。

第五卷 二年F班

    翌日，我照蓓朵丽丝小姐的指示前往了教职员室。

    我照著与地球高中时相同的感觉，敲了敲门后走入室内。蓓朵丽丝小姐及莎莉亚等人就在里面。

    然而却不见其他教职员的踪影。

    「早安～！诚一！」

    「唔……早、早安，莎莉亚。大家早。」

    一踏进室内，莎莉亚随即满面灿笑地向我打招呼。我回应她之后，也向其他人打招呼。

    莎莉亚身穿著昨日交给她的制服，老实说……在毫无心理准备的情况下看到她那副可爱的模样，让我瞬间口吃了……无论经过多久，我都没有产生美少女抗性啊。我总有一天能习惯吗……？

    「快看快看！这套制服，果然很可爱吧――！」

    说完后，莎莉亚当场转了一圈。那个……制服是很可爱啦，但我想说，莎莉亚本身更是可爱得不得了……不对不对不对，我们可不是笨蛋情侣，放闪也要适可而止啊。

    露璐奈也穿著与莎莉亚相同的制服。她穿得较为随性，而别有一番风味。既可说是美女，亦可说是美少女的露璐奈，也与莎莉亚同样适合这身制服。

    至于欧莉嘉及阿尔两人则一如往常，穿著便于行动的服装。

    确认各自的服装后，蓓朵丽丝小姐以英气凛然的神情向我打了招呼：

    「早安，诚一先生。从今天开始一起加油吧。」

    「早、早安。有不足的地方，还请多多包涵。」

    ……这种感觉可以吧？因为我不曾打工过，所以对自己的敬语及用词是否正确，不是很有自信……

    「好了，既然诚一先生也到了，就让我们尽早前往教室吧。」

    「那、那个……老娘……不对，我该做什么才好呢？」

    阿尔向准备带领我及莎莉亚等人出发的蓓朵丽丝小姐问道。

    「说得也是……阿尔托莉亚小姐，是教导所谓专门科目的老师……因此依你的立场，不需要到特定教室打招呼。但接下来你前往上课时，每教到一个新班级就必须自我介绍。话说回来，你确认过昨天交给你的课程表了吗？」

    「啊，是。」

    课程表？咦？我可没有拿到那种东西……

    哎呀，因为我似乎是班导嘛，所以应该不需要……才怪！！

    「那个～……蓓朵丽丝小姐，我没有拿到所谓的课程表……」

    「很抱歉……是我说明不足。诚一先生与阿尔托莉亚小姐不同，是班导。因此不需要教授专门知识。取而代之，班导仅需在各自的班上，进行某项课程。」

    「某项课程……吗？」

    「是的，也就是名为【综合实战】的课程。各个班级的学生们，会学习【冒险科】、【魔法实战】以及【战斗实战】。而这堂课，便是确认那些学习成果能在实战中发挥多大效用。这堂课安排于每天的最后一堂课，以确认当天的成长。」

    「原来如此……」

    「因此虽然无须教导其他课程，但每天都绝对有这堂课，所以不需要课程表。」

    「原来是这么回事。我明白――――」

    「只不过，F班情况不同。」

    「咦？」

    我还以为自己要教的，肯定只有蓓朵丽丝小姐所说的【综合实战】而已，但看样子似乎并非如此。

    「很遗憾地，F班被贴上了吊车尾的标签。因此学园的老师当中，有些人表示不愿意替F 班上课。不仅是老师，各国的贵族们也纷纷提出意见，希望学园不要浪费时间在吊车尾的学生身上……应该多分配时间给优秀的学生。」

    「呃……换言之……？」

    「非常抱歉，唯有F班是由班级导师负责全科目。」

    这所学校到底在搞什么啊？

    不，与其说是学校，应该是部分老师和各国贵族在多嘴吧。

    我能理解他们希望校方能扎实地教育自己的孩子。但即使如此，也不能不把其他人当一回事啊。

    最重要的是，竟有拒绝上课的老师，未免太奇怪了。

    当然老师也有人权。要是因为被学生霸凌而不愿意上课，那倒是无可奈何。

    但仅因对方吊车尾就放弃身为老师的职责，那种心态我有些难以理解。

    若是薪水会根据教育成果产生变化，那不想负责吊车尾学生的心情倒还情有可原，毕竟老师也是要生活的。但如果不拒绝上课，并非班导的老师们最终都同样要负责教授F班学生，教师待遇应该全员平等吧。

    话说，先别提教师执照，要高中都还没毕业的我教全科目，太强人所难吧了！？

    尤其是英文，更是惨不忍睹！！……啊，因为是异世界所以没有英文啊。真让人羡慕！

    「虽然已经知道要做什么了……但要我教授所有科目，我想是绝对不可能的……」

    「关于这点，会由我来协助。因此我想请诚一先生代替阿尔托莉亚小姐，教授【冒险科】、【魔法实战】、【战斗实战】以及【综合实战】。」

    「原来如此……如果是这样，我想应该没问题。」

    万一要我教数学或历史，我可无能为力。

    微分积分？HAHAHA！

    结果我每天都必须前往学园，因此不需要向蓓朵丽丝小姐拿课程表啊……果然还是很不安，待会还是给我一份吧。

    我这么说之后，蓓朵丽丝小姐便露出了带著歉意的神情。

    「真是万分抱歉……那么，阿尔托莉亚小姐确认本日的课程了吗？」

    「是的。我记得今天应该没有任何课才对。」

    「我明白了……阿尔托莉亚小姐今天没有特别的行程。由于阿尔托莉亚小姐是学园长招聘的老师，因此没有文书工作。」

    「那个……既然这样，我该做什么才好呢？」

    「这个嘛……没有特别行程的老师会回家，或是四处逛逛学园内的店家。我想也有些人会趁机大玩特玩一番喔？」

    昨天还没发觉，学园内竟然有店家，真是不得了。从蓓朵丽丝小姐的口吻推断，学园内亦或是这附近，似乎还有可供玩乐的场所。

    话说既然还有闲功夫玩乐，就来替F班上课啊！

    正当我不由得在内心吐槽时，阿尔稍微考虑了一下。

    「那个……既然如此，我可以去打扰诚一他们的班级吗？」

    「咦？二年F班吗？那是无妨……」

    「那么今天就让我去那里叨扰吧。」

    说完后，阿尔便朝我露出了看热闹似的笑容。

    「我可是很期待你会怎么上课唷，诚一老师？」

    难度一口气提升了。怎么会这样？

    ◆ ◇ ◆

    「那么，就请莎莉亚同学及露璐奈同学跟著我进入教室。之后我会出声呼唤，诚一先生及欧莉嘉请在那时入内就好了。」

    语毕，蓓朵丽丝小姐便领著莎莉亚她们进入了F班教室。阿尔则从后方进入。

    方才的对话之后，我们随即动身前往二年F班。

    然而路途上却得知一件令人讶异的事――这间F班并不位于本校舍。

    教职员室以及其他班级，全都位于那座犹如宫殿的本校舍。只有有F班位于稍远处的破旧校舍。

    巴纳先生及蓓朵丽丝小姐似乎想破坏这间旧校舍，让F班的学生能在本校舍接受课程。然而各国的高层们，据说却以「光是与吊车尾学生身处同一空间，就会一并沦为吊车尾」这种毫无道理的藉口，纷纷表示抗议，因此难以实行的样子。真的是莫名其妙，吊车尾是一种病吗？

    总之，恐怕诸如此类的状况，正是证明中立的立场岌岌可危的徵兆。大人的世界真是辛苦又麻烦啊。

    正当我思索这些事时，教室内忽然传出了如雷的欢呼声。恐怕是看见莎莉亚她们后，让学生们骚动起来了吧。

    毕竟莎莉亚她们是毋庸置疑的美少女，男生们应该光是如此就会气氛高涨。而以莎莉亚的个性，大概也能很快与女学生们聊开吧。

    「――――那么最后来介绍，即将代替我指导各位的新任班导师。」

    蓓朵丽丝小姐的声音传入耳际的瞬间，这回再度掀起了与方才不同的骚动声。

    这也难怪。迄今指导自己的老师忽然被换掉，大家自然会惊讶又满腹疑惑。

    「诚一先生，请进。」

    哦，终于轮我进入教室了。一想到此刻就要踏进去，让我紧张得不得了……

    欧莉嘉也会跟在我后面进去，没问题吧？

    总之，为了让心情冷静下来，我反覆深呼吸了好几次。

    「呼……好。欧莉嘉你没问题吗？」

    「……嗯，没问题。」

    欧莉嘉竖起了大拇指。

    我因为她的举动而沉著下来，开启了教室的门扉。

    喀啦喀啦喀啦。

    「啊啊？」

    咚！

    我立刻关上了门。

    好奇怪啊……打开门的瞬间，我彷佛看见眼前有名留著夸张飞机头的男学生向我找碴……

    怎么可能有那种事嘛，一定是我的错觉，错觉！

    我重振旗鼓，并再次打开了门。

    喀啦喀啦喀啦。

    「想干架吗啊啊！？」

    咚！

    …………

    不是错觉呢。

    为什么打开门的瞬间就有人向我找碴？

    说到底，我们明明应该是初次见面，为什么对方会充满敌意地迎接我？

    就在我不由得当场陷入沉思时，这回门擅自开启了。

    「你这家伙！不准无视我――――」

    「…………阿格诺斯同学？」

    「――――让我们友好相处吧，兄弟！」

    蓓朵丽丝小姐站到刚才激动向我找碴的男学生身后。那瞬间，对方立刻冷汗直流地将手绕上了我的肩膀……蓓朵丽丝小姐是那么可怕的人吗？

    就在我这么想的x那――――

    碰咚！

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？蓓、蓓朵丽丝大姊！？请你行行好，别用边角敲我啊！」

    「阿格诺斯同学，他不是你的兄弟，是新任的班导。」

    「啊！？你说这种可疑人物是臭老师――――」

    「臭老师？」

    「我是说尊师！」

    散发谜样压迫感的蓓朵丽丝小姐，毫不留情地将点名簿的边角，朝眼前的男学生挥下去……真的是很可怕的人。

    蓓朵丽丝小姐无视抱头蹲在地上的男学生，面露歉意地说：

    「真是抱歉……他的个性有些粗鲁……」

    「不、不会，没关系……」

    「谢谢你。来，请进。」

    进入教室时，我还想该拿仍蹲在地上的男学生如何是好。但看样子似乎还是无视比较好，因此我就放著他不管，径自进入了教室。

    各种意义上，教室内处于相当混乱的状态。

    蜷缩身子，面露一丝自卑笑容的男学生；莫名散发自信满满的氛围，优雅端坐的男学生；体格魁梧，头上却不知为何戴著小熊帽子的男学生……

    眺望窗外，流泄出不容他人接近气场的女学生；气质烂漫温和的女学生；不知为何正照著镜子，为自己感到心醉神迷的女学生；以及不知为何被露璐奈踩在脚下，疯狂试图接近莎莉亚的女学生。

    ………………

    我就知道会这样！

    这世上就只有怪人吗！

    咦？也有人不是怪人？

    那就把他们给我带过来啊啊啊――――――――！

    蓓朵丽丝小姐无视在内心疯狂吐槽的我，径自往下说：

    「这位就是这次将代替我任职班导的诚一先生，及他的助手欧莉嘉。」

    「啊、那个……我的年纪和各位相仿，但我会尽我所能地教导大家。请多多指教。」

    「……请多指教。」

    没错。事到如今才说有些太迟了，但以我的年纪，本来应该和这间教室的学生一样接受教育。

    正因如此，不只刚才的男学生，有人会感到不悦也没什么好奇怪的。

    「好的，感谢你。那么，就从阿格诺斯同学开始自我介绍吧。」

    蓓朵丽丝小姐紧接著催促学生自我介绍。刚才的男学生依然顶著巨大的肿包，但他精神奕奕地跳了起来，并朝我竖起大拇指。

    「哦！我是阿格诺斯・帕西昂！虽然不知道你为什么会代替蓓朵丽丝大姊成为班导，不过※夜露死苦！」（译注：夜露死苦与请多指教日文同音，为日本暴走族用语。）

    自我介绍充满个人风格的男生――阿格诺斯，顶著深蓝色的夸张飞机头，且穿著长度及膝的学生制服与垮裤。不知为何，打扮就像日本的老派不良少年。

    眼神凶恶应该也是阿格诺斯看起来像不良少年的原因吧。只不过他头上的大肿包，只让他看起来像在搞笑。

    阿格诺斯坐回自己的座位后，坐姿优雅的男学生接著开口了：

    「我的名字是布尔德・雷夫・凯泽尔。与方才的低能儿判若云泥，给我记著了。」

    「你说什么啊混蛋！？」

    以桀骛不驯的态度结束自我介绍的男学生――布尔德，有著一头白发，以及美丽的湛蓝眼眸，长相十分英俊。双脚交叉的优雅坐姿，更显现出了他的气质。

    话说――――

    「你刚刚说，你叫凯泽尔？」

    「哼，想不到你竟会注意到。如你所推测的，我是凯泽尔帝国的第二王子。不过这所学园内，是不分身分的。」

    没想到，布尔德似乎是凯泽尔帝国的王子。世界真小！

    不过我也有很多有关凯泽尔帝国的问题想请教呢……

    布尔德自我介绍完之后，接著轮到戴著可爱小熊帽的男学生自我介绍了。

    从刚才起便释放出强烈存在感的男学生，究竟会说些什么呢？当我做好准备以临大敌时……不知为何，对方却拿出了像是素描本的东西，并展示给我看。

    『熊多・鲁特拉。多关照。』

    竟然不说话啊！

    而且还和长相不符，是个沉默寡言的角色！！

    男学生――――熊多那如同吉祥物般的可爱小熊帽就不用说了，他甚至还穿著与阿格诺斯迥异的短版制服与垮裤――又是另一种老派的不良少年打扮。

    而且他的体格魁梧，从袖子卷起的部位，能窥见其肌肉结实的手臂。反差未免太大了。

    接著轮到最后一位男学生自我介绍了。但不知为何，他只是一个劲地挂著懦弱的笑容，迟迟不肯开口。

    然后蓓朵丽丝小姐终于出言催促男学生：

    「雷昂同学，差不多该开始自我介绍了。」

    「我、我这种人怎么能自我介绍……太、太不知好歹了！我我我做不出……那、那那那那么不知廉耻的事！对不起、对不起。竟然出声回答，真是对不起！」

    病得不轻啊。

    他的名字是雷昂・哈迪，这还是后来蓓朵丽丝小姐告诉我的。但我至少知道，他是个极为自卑的阴沉学生了。

    不知为何，光是向雷昂搭话他就要道歉。即便他开口了，到最后也依然在道歉。真是的，该怎么办才好呢？

    雷昂的面容让人感觉有些阴沉，但他其实有著一头蜷曲的鹅黄色头发，以及棕色的双眸，是名身形娇小的美少年。不晓得他自卑的缘由为何。

    到此是男学生的自我介绍，我已经快受不了了。

    比起这个，仅有阿格诺斯及熊多两人，不知为何穿著经过改造的学生制服。而布尔德及雷昂则是穿著西装制服，配色与莎莉亚她们的女生制服不同。太好了，颜色和莎莉亚她们的女学生制服不一样。

    不用说，布尔德他们穿的是正确的制服，而阿格诺斯他们算是服仪不整吧。不会被骂吗？

    正当我想著这般无关紧要的事时，女学生的自我介绍开始了。

    率先自我介绍的人，是坐在窗边，散发不容接近气场的女孩。

    「海伦・罗萨。」

    ……………结束了！？

    她只微微瞥了我一眼而已耶！？

    感觉真的很难接近的女学生――――海伦，将一头棕发扎成了双边公主头，拥有与发色相同的棕色双眸。是位眼睛微微上扬的美少女。

    她穿著与莎莉亚等人相同的制服，应该也与大家同年。但海伦看起来却多了几分成熟韵味。

    海伦的自我介绍结束后，这回换散发烂漫气质的女孩开始自我介绍了。

    「我啊～叫作礼榭儿・玛丹～请你多多指数唷～新老师先生～」

    口吻懒洋洋，且散发著烂漫气息的女学生――礼榭儿，留著一头银色的大波浪长发，且拥有一双微微下垂的紫色眼眸，也是名美少女。

    她的发育相当良好……至于是指哪里，我就不多说了。

    礼榭儿自我介绍结束后，接著站起身来的，是照著镜子，为镜中的自己心醉神迷的女学生。

    「我是依蕾奈・普莱姆。请多多指教，诚一老师。」

    完成了最正常的自我介绍的女学生――――依蕾奈，坦白说是位绝世美女。

    有著一头珍珠粉色长发的她，也拥有同为珍珠粉的双眸。

    光从她照镜子的模样来看，只觉得她是个极度自恋的人。但她正常地进行自我介绍的模样、举止与遣词用字，都显得相当端庄。

    什么嘛，很正常嘛――――

    「啊……我为何会如此美丽呢？」

    一点也不正常。那深陷烦恼的叹息，莫名地带著几分性感。但比起这个，她对自己抱有绝对自信的个性，才让我深感佩服。我可做不到啊。

    然后，轮到最后一个人了――――

    「请、请务必与我成为朋友！」

    「不准靠近莎莉亚大人！」

    「唔哦！看得见露璐奈同学的内裤……！」

    「快给我滚开！」

    不知为何，那个人正被露璐奈踩在脚底。

    看了那幅光景后，蓓朵丽丝小姐头痛地开口了：

    「唉……芙萝拉同学？你在做什么……？」

    听了蓓朵丽丝小姐的问话后，不知为何仍被露璐奈踩著的女学生――――芙萝拉，以炯炯有神的表情放声说道：

    「这里有可爱的女孩子耶？不跟她们打招呼，不就太失礼了吗？事情就是这样……小妞，可以来一下吗？稍微让我摸几把就好，没什么损失的……呵嘿嘿嘿嘿！」

    「芙萝拉同学，请克制自己的笑声。你可是女孩子……」

    芙萝拉说出像不知哪来的色老头的台词后，由蓓朵丽丝小姐代替她介绍。

    「她是芙萝拉・雷多蓝特。如你所见……她是个有些奇怪的孩子。」

    「哈哈哈！新老师，就像你看到的，我非常喜欢可爱的女孩。但我并不是真的爱女性啦，这方面就请多关照！所以啦，稍微让我摸几把――――」

    「够了没，很烦耶！！」

    即便遭受踢击仍不愿屈服的芙萝拉，留著一头酒红色的短发。她的左侧浏海长及后颈发际线，并微微遮住了右眼。双眸则同为酒红色。

    她那有著※宝冢男性角色般的帅气外貌，一般来说理应与隶属【剑圣之战少女】的克劳蒂亚小姐相似。遗憾的是她给人的感觉却截然不同，表情根本就是个色眯眯的变态老头。(编注：宝冢歌剧团，不论男女，清一色由女性演出的女子歌舞剧团。）

    露璐奈罕见地显得疲惫不堪，而她身后的莎莉亚似乎还搞不清楚状况，只是一脸诧异地看著芙萝拉。

    相对地，芙萝拉则是露出了有如真正变态老头般的表情，双手手指还猥亵地张阖著。但由于露璐奈把她踩在脚下，因此莎莉亚似乎没有受到伤害……虽说露璐奈感到疲惫是很罕见的光景，但她那饱含骑士精神的举动却更令我惊讶不已――这表示我可能也步入末期了吧。

    「以上就是二年F班的学生。」

    蓓朵丽奈小姐做出了总结。

    原来如此。

    本以为离开公会总部后，总算从变态之中解放了。结果又得在这里面对一群和他们没两样的人。

    我双手交叉，点了几次头。

    「谁来救救我啊！」

第五卷 自我介绍

    「好了，自我介绍也告一段落，那就来发还上次的药草学考卷吧。我会叫各位的名字，请分别上前领取。」

    所有人都自我介绍结束后，蓓朵丽丝小姐如此说道。

    理所当然地，在我成为这间班级的导师之前，是由蓓朵丽丝小姐担任班导并教授课程。因此由我发还考卷也很奇怪。

    「阿格诺斯同学。」

    「哦！哼，我只要努力，区区考试根本――――」

    「0分。」

    「骗人――――――――！！话说公开分数很过分耶，蓓朵丽丝大姊！」

    蓓朵丽丝小姐将考卷发还后，阿格诺斯发出了凄厉的哀嚎。

    分数被公开的确很可怜，但他怎么会对0分的考卷抱持如此自信啊？

    蓓朵丽丝小姐轻揉著眉间，并说：

    「这种回答，你怎么会认为自己能得高分……」

    「呃，因为……」

    「中级恢复药的制作方法？」

    「气势！」

    「你是笨蛋吗？」

    真的假的啦！

    我瞥了一眼阿格诺斯的考卷后，发现他每一个答案都只用『气势』两个字作结。

    呃，他到底为何会觉得这种答案能得高分！？头脑简单也该有个限度！

    「我没有错！气势，是因为气势不足啊！这世上的每一件事，只要有气势，总会有办法解决的――――――！」

    「原来如此。那么阿格诺斯同学，请你变成女性。」

    「对不起我说了大话。」

    也太快屈服了吧！对自己说的话多抱持一点责任感啊！你气势不足喔！？

    阿格诺斯飘散出哀愁气氛，步履蹒跚地回到了座位……真悲哀啊。

    「唉……下一位，布尔德同学。」

    「哼。」

    接下来被点名的布尔德，优雅地走上前领取考卷。

    「分数很高喔。就照这样继续努力吧。」

    「这是理所当然的结果，不需你多说。」

    「为什么那家伙能拿高分，我却得到这么烂的分数啊！我无法接受！」

    「你是白痴吗？因为你的答案根本算不上答案，分数当然烂。」

    「不对！只是因为我气势不足而已吧！？」

    「那么，阿格诺斯同学。请你全裸突击某国家的王城。」

    「非常对不起。」

    阿格诺斯与布尔德极力争辩，但最终还是被蓓朵丽丝小姐的一句话击沉了。

    比起这个……事实上公会总部里，还真有可能会堂堂正正全裸突击王城的变态在，但还是别说出来好了。

    接下来被点名的熊多，则默默不语地拿了考卷，就这样回到座位。

    我再次偷瞄了一下，熊多的考卷竟得了90分的高分……愈来愈神秘了。

    然而下一位被点名的雷昂的考卷，却让我睁大了双眼。

    「这、这是……」

    「唉……又来了。没关系的，每次都是这样。」

    「每次！？」

    听了蓓朵丽丝小姐的话后，我大为震惊地再度看向雷昂的考卷。

    因为，再怎么说这也太……

    「雷昂同学，你也该适可而止，请好好作答吧。」

    「对不起对不起对不起！可可可可是，像我这种废渣怎能得意忘形地写上答案呢！啊啊，而且看了我的字，很可能会令您感到作呕，一想到这我就……！所以我才觉得非得道歉不可！但因为我的道歉而污染了老师的双眼，这点还请您见谅！啊！？对不起对不起我回答了您！我会闭嘴的！」

    没想到，雷昂的考卷上竟写了『我这种废渣陈述自己的意见实在是太失礼了！而且还害老师得看到我的字……对不起！啊啊！但是这也是文字……所以对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起一―――』，密密麻麻地写著【对不起】的字眼。

    好可怕！字里行间充满疯狂之气啊！！

    这已经大幅跨越「个性消极」的境界了吧！？这样他竟然还能顺利来学围上课，简直是奇迹！

    亏他个性如此还能活到今天……感觉他动不动就会想自杀，真可怕……

    自杀可不是开玩笑的。

    我在地球遭受霸凌，即使如此也不曾想过自杀。

    因为被霸凌而自杀，根本是无稽之谈。

    为什么非得为了霸凌我的家伙们而死呢？太愚蠢了。

    无论有多么艰辛，我都没想过要死。

    因为还有数不清的人，过得比我还要痛苦……

    我是怀抱这种想法活到今天的。

    不过我的事怎样都好。

    我相当在意雷昂会不会有自杀的念头，同时也为此感到恐惧……要坚强地活下去啊。

    其后，海伦及礼榭儿也接著拿了考卷。两人都是90分以上，看起来没什么特别的问题。海伦虽然散发著难以沟通的气质，但与礼榭儿一样，在这班上似乎算是很乖巧的孩子……不对不对不对！我中毒太深了吧！？不是那两人特别优秀，只是周遭的其他人太奇怪而已吧！？好危险啊――！我的常识逐渐变成变态的标准了……！啊，惊觉此事的瞬间，我看见了变态们在公会总部放声大笑的幻影！

    我死命将浮现于眼前的幻影挥散后，接著轮到依蕾奈了。

    只见她以高雅而美丽的姿态，走到蓓朵丽丝小姐面前。

    「给你，依蕾奈同学。无可挑剔的一百分。」

    「是，谢谢您。不过这是理所当然的，因为我是完美的。」

    悠然绽露一抹微笑的她，话气中不带一丝炫耀，彷佛只是平淡地陈述事实般。

    我也看了考卷，依蕾奈的分数真的是一百分。蓓朵丽丝小姐看来也相当满意。

    在地球时，我也很少目睹一百分这种高分。但从依蕾奈的样子看来，她似乎平时都是拿一百分……呃，她怎么会待在这种班级啊？

    看起来不具备任何吊车尾要素的她，令我不禁满腹疑问。不对，不仅是依蕾奈。布尔德和熊多也是……

    「那么，最后是……芙萝拉同学。」

    「是的！」

    「很普通。」

    「这样很伤人耶！？」

    直到方才还被露璐奈踩在脚底下的芙萝拉，吐槽了蓓朵丽丝小姐的话。原来如此，对她而言变态才是褒奖吗……已经太迟了呢。

    发完所有人考卷的蓓朵丽丝小姐，向我开口说道：

    「那么诚一先生，关于今天的课程……今天就利用所有课堂，来见识一下大家的实力如何？」

    「大家是指……这F班的成员对吧？」

    「是的。包含方才发还考卷的药草学在内，学科的进度正好告一段落。不过实战课程方面，得请诚一先生立即替他们进行指导。为此，我想就利用今天，让你看清他们的特点。」

    「原来如此……既然蓓朵丽丝小姐你说学科没问题的话，那就无妨。」

    毕竟我并不清楚学科的进度。

    听了我这句话后，蓓朵丽丝小姐再次面向众人。

    「那么，各位。我想你们已经听见刚才的对话了。今天一整天就在斗技场进行实战课程，同时与新任班导诚一先生培养和睦感情吧。」

    「好耶――――――！不用念书啦！」

    听了蓓朵丽丝小姐的话后，阿格诺斯欢喜地高声欢呼。他不喜欢念书的心情我也能体会。即便如此，一想到世界上还有许多想念书却做不到的人，我就无法像这样大肆宣言。

    还有，虽然说要培养和睦感情，但会场却选在斗技场。危险气息浓厚啊。

    「那么请在第一堂课开始前移动至斗技场。或许还有其他班级正在使用斗技场，绝对不能给他人带来困扰。」

    『是的。』

    全体回应之后，包含莎莉亚等人在内的F班成员，便迈步前往斗技场。

    阿尔也随著莎莉亚她们出去了。

    「啊，蓓朵丽丝小姐。可以借问一下吗？ 」

    「是的，什么事？」

    「我还是希望能拿一张课程表……」

    「说得也是……这也是我的疏忽。即便知道每天都要来学校，但诚一先生你也不晓得什么时间要上哪堂课。真抱歉……」

    「不会，没关系的！请不要在意！」

    「谢谢你。那么，我们就先移动到教职员室，再动身前往斗技场吧。」

    「好！……欧莉嘉你呢？要先去斗技场吗？」

    「……不。一起。」

    「这、这样啊。」

    「……而且……」

    「？」

    「～会迷路。」

    说得也是～

    这所学园实在太过宽敞，肯定有用不到的教室吧！？我都已经没自信可以走回男宿了。

    我明明应该有【完全记忆】技能，却丝毫感觉不到它有发挥作用。你还活著吗？

    想著这些无聊事的同时，我们跟在蓓朵丽丝小姐身后出发了。

第五卷 剑拔嚣张

    早诚一他们一步离开的F班成员，在通往斗技场的走廊上前进著。

    「话又说回来……那叫诚一的混蛋到底是谁啊？被我找碴竟然也不害怕。」

    「哼，单纯是因为你一点都不值得畏惧吧？」

    「你说什么啊啊！？」

    「别吠了，真难看。」

    「你在挑衅我吧？完全是在挑衅我吧！？」

    「那、那个……吵架是不好的……对、对不起对不起！我竟然得意忘形地发表意见，对不起！」

    阿格诺斯对布尔德的话反应异常激动，然而除了雷昂以外的人，都不甚在意地前进著。

    而听了雷昂的话后，两人同时露出了无奈的神情。

    「又来了……」

    「唉……就不能想办法改改你那个性吗？太自卑了……不过是表示意见而已，根本不会有人生气啊。」

    「对不起对不起！竟让您顾虑我，对不起！」

    「……唉……」

    这种个性要是轻易就能改变，就用不著这么辛苦了……布尔德如此作想，并再度叹了口气。

    「不过，虽不是赞同你刚才的话，但我也摸不透那位新任班导。不仅戴著兜帽看不清脸。就连实力也是未知数。」

    「但等一下就会知道了吧？毕竟蓓朵丽丝大姊说，今天的课程全都是实战啊。」

    「说得也是……熊多，你对新任班导有什么想法？」

    布尔德不经意地将话题丢给熊多。只见熊多一如往常地拿出素描本，并展示给对方看。

    『我认为他是个好人。』

    「好人……吗……你还真是一点都没变耶。」

    对方一如既往的反应，令布尔德扬起一抹苦笑。

    在他们进行这般对话时，一旁的芙萝拉正兴致勃勃地向莎莉亚等人搭话：

    「喂喂喂！莎莉亚同学和露璐奈同学是熟人吗！？我好想知道你们是什么关系喔～」

    「这个嘛～不只是露璐奈，我也认识阿尔和欧莉嘉……还有诚一也是！」

    「咦？」

    莎莉亚的话，令芙萝拉目瞪口呆。

    不只是芙萝拉，凑巧听闻这段话的所有人，都露出了相同的神情……唯有熊多，没人能看透他的表情。

    「啊～……那个……你和老师是什么关系……？」

    最早恢复神智的芙萝拉，战战兢兢地提问。

    只见莎莉亚满脸灿笑地放声说道：

    「我是诚一的新娘子！」

    「咦咦――――――――！？」

    「顺带一提，我是主人的仆人。」

    「仆人――――――――！？」

    「阿尔也是诚一的恋人喔～」

    「啊啊――――――――！？」

    这对芙萝拉而言，是一连串的惊人宣言。

    莎莉亚挂著笑容断言自己是新娘就罢了，露璐奈还紧接著一脸认真地宣示自己是仆人。听了莎莉亚的话后，阿尔托莉亚满脸通红地别开了脸。

    换言之，没有任何人否定其他人说的话。

    明白所有话都是事实的芙萝拉赫然回神后，再次战战兢兢地问道：

    「那、那么……那小女孩……是叫欧莉嘉吧？那孩子与老师的关系是……？」

    「欧莉嘉吗？欧莉嘉是诚一的妹妹唷！」

    「啊、妹妹……说、说得也是～！对那么小的孩子出手是犯罪嘛～！」

    要是诚一人在现场的话，恐怕会想把这句台词留给公会总部的萝莉控吧。迟一会儿才回过神来的布尔德轻声低喃：

    「……谜团愈来愈深了啊……」

    「…………哥啊。」

    「啊？」

    突然间，走在布尔德身旁的阿格诺斯，低垂著头喃喃自语了些什么。

    布尔德反射性出声反问，只见对方猛然抬头，闪烁双眼并大声高喊：

    「是、是大哥啊！尊称那人为大哥再适合不过了！他简直是男人中的男人！」

    「……………………是吗？」

    看见阿格诺斯的模样后，布尔德暗自心想……看来新任班导也很辛苦啊。

    「哦～新老师真是个厉害角色呢～」

    「也罢，这表示他有让女性甘愿侍奉他的实力。况且，还是与我拥有同等级美貌的三位美女，真是不容小觑。」

    在这世界，为了留下更为优秀的子嗣，无论男女，侍奉位高权重之人或实力高强之人，并没什么好奇怪的。

    正因如此，一夫多妻制或一妻多夫制等重婚现象，才会获得承认。

    总之，在这个瞬间，与莎莉亚等人有恋爱关系的诚一，在F班成员心中已然是极富权力与实力的强者了。

    当礼榭儿与依蕾奈进行这般对话时，平时理应不与任何人交谈的海伦，竟走向了莎莉亚。

    其他成员再度为此大为震惊，而莎莉亚则歪著头看著凑近她的海伦。

    「怎么了？」

    「……你是新任班导的恋人对吧？」

    「嗯，是呀～！」

    「……那么，他很强吗？」

    天外飞来一笔的问题，让莎莉亚一时愣住了。但她随即又再次绽露笑容，斩钉截铁地说：

    「非常强唷～！」

    「……这样啊。」

    仅问完这句话后，海伦又与最初相同，回到离大家稍远处开始独自前进。

    莎莉亚直到最后都没能明白海伦的意图，在抵达斗技场的期间，仍一边与班上同学加深感情，一边前进著。

    一行人抵达斗技场后，已有数十名左右的学生在现场了。看样子，其他班级似乎也正在使用斗技场。

    「怼…还有其他人在啊……真可惜。算了，毕竟斗技场基本上都是自由使用，只好忍著点了。」

    阿格诺斯遗憾地开口后，先来的学生们也发觉了F班的存在。

    F班成员来到此处的事，很快在其他班级中掀起了骚动。

    「？大家怎么了？」

    突如其来的骚动，让莎莉亚疑惑地歪头。依蕾奈则挽起秀发告诉她：

    「当然是为了我的美貌而躁动难耐呀。」

    「哦！原来是这样啊！」

    「不对不对不对！别当真啊！？」

    芙萝拉下意识纠正对方，随后扬起一抹略带自嘲的笑容：

    「这个嘛……因为我们是吊车尾，所以才引人注目啊。」

    「吊车尾？为什么？才没有那种人呢。每个人都各不相同，才没有优劣之分。」

    莎莉亚似乎打从心底这么认为，她心中的疑惑又加深了。而就在她们进行这段对话时……

    「喂喂，为什么吊车尾会在这种地方啊？是想叫本大爷和吊车尾呼吸同样的空气吗？」

    一名金发男子挂著令人厌恶的笑容，并领著几名跟班靠近众人。

    F班成员平时便被周围的人瞧不起，自然会有这种前来找麻烦的恶劣之徒，不是什么值得讶异的事――但这回情况却不同。

    「兄、兄长大人！？兄长大人应该正就读凯泽尔帝国的雷伊路学园才对……！为何你会在这间学园！？」

    布尔德显露出不同以往的仓皇神色，激动地说道。

    看了他那副样子，金发男子的笑意也愈发加深。

    ――――泰欧波特・戴拉・凯泽尔。

    他是凯泽尔帝国的第一王子，亦是布尔德同父异母的兄弟。

    「是布尔德啊？真是和你再相衬不过的班级了呢。」

    「唔……！」

    布尔德悔恨地紧咬下唇，而至今一直默默看著的阿格诺斯咬牙切齿地说：

    「喂喂喂喂！竟敢这么大言不惭……你应该做好觉悟了吧！？啊啊！？」

    「住口，阿格诺斯！」

    「被人这样看不起，怎还能默不作声！别阻止我！」

    「呵。不仅是吊车尾，还如此野蛮……看来真是个无可救药的垃圾集团啊。」

    「你说什么？混蛋，你再说一次……！」

    布尔德拚命压制著随时都要冲上去揍人的阿格诺斯。

    熊多认为再这样下去不行，也连忙帮忙压制阿格诺斯。

    看了那幅光景后，泰欧波特嗤笑出声：

    「真丑陋啊。我也不愿来到这种野蛮的地方……但在父亲大人与黑利奥的指示下，我也只好和勇者们一起来到这间学园。如今我倒是挺感谢他们的。因为这是能让世人深刻体会到我这超凡才华的绝佳场所啊！」

    「一点也没错，泰欧波特大人！」

    「泰欧波特大人著实才华洋溢！」

    跟班们异口同声地赞美著泰欧波特。

    听了那些话并满意地点点头后，他的视线忽然投向了莎莉亚。

    「哦？这里不是有个上等货吗？」

    「咦？」

    泰欧波特加深了令人作呕的笑容，从头到脚仔细打量著莎莉亚。

    露璐奈察觉了那道视线，挡在莎莉亚及泰欧波特之间，护著莎莉亚。

    「别靠近她，下流之辈！」

    「什么，又是一个绝世美女啊……真是不错。你叫什么名字？」

    「我？我是莎莉亚！」

    「是吗……你们俩，欢喜吧。从今天起，我容许你们成为我的女人。如何，开心吧？」

    泰欧波特自信满满地如此宣告，彷佛绝对不可能遭到拒绝一般。

    然而莎莉亚却――――

    「对不起！我喜欢的人是诚一！」

    她绽露出满面笑容，斩钉截铁地如此说道。

    压根没想过会遭到拒绝的泰欧波特，一瞬间还没能理解对方说了什么，而露出呆若木鸡的表情。

    「……好奇怪啊，是我耳朵不好吗？怎可能有人拒绝本大爷的邀约――――」

    「不可能！我喜欢诚一！」

    天真无邪的莎莉亚乘胜追击。

    泰欧波特的笑容不禁抽搐起来。

    「是我的邀请喔？眉清目秀、文武双全，还贵为凯泽尔帝国下任帝王的我喔！？怎么可能有人比得上本大爷――――」

    「咦？诚一比你帅多了！而且又很强！」

    「莎莉亚大人……饶恕他吧。毕竟那东西没见识过主人的尊容……无知真是恐怖……悲哀啊。」

    泰欧波特的自尊心被打击得破碎不堪。

    若方才的话语只是出于嫉妒或拥护，恐怕不会给泰欧波特的自尊心划上任何一道伤痕吧。

    然而莎莉亚天真无邪的笑容，以及露璐奈那夹杂怜悯及侮蔑的目光，将泰欧波特的自尊心彻底粉碎了。

    而目睹一连串发展的阿格诺斯则爆笑出声：

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！那、那家伙……！那样自信满满地宣言，结果竟然被甩了！！还说什么……『从今天起，我容许你们成为我的女人』！？结果根本不被当一回事……啊哈哈哈哈哈哈哈！肚、肚子好痛！」

    「噗……阿、阿格诺斯。不、不可以嘲笑……兄长大人……噗噗！」

    『无须在意，总会有这种事的。』

    布尔德也拚命强忍笑意，甚至连熊多都出言安慰。

    泰欧波特已然碎裂一地的自尊心，又再度惨遭痛击。

    愤怒及羞耻使他整张脸跨越红色，转变成了红紫色。

    然后至今一直袖手旁观的阿尔托莉亚，此时总算开口了：

    「昨天我才听蓓朵丽丝小姐说过，基本上最好别插手学生之间的纠纷……但要是敢对莎莉亚她们出手，我可不会坐视不管喔？」

    「 …………你这家伙又是谁……！」

    即使听到泰欧波特低声威吓的声音，阿尔托莉亚仍旧不改她的态度。

    「我？我是教授冒险科的新任老师。不久之后，我应该也会到你们班上上课。请多指教啦。」

    「……区区冒险者……少得意忘形……！」

    「啊？」

    泰欧波特对阿尔托莉亚投以一道锐利视线，接著环视全体F班，并恶狠狠地唾骂道：

    「你们这群吊车尾……竟敢把贵为绝对菁英的我当傻子耍，别以为事情会就这么算了！无法使用魔法的你们，一生都只能当个吊车尾！」

    「……」

    「说中了？说中了吧！？你们也有所自觉吧，你们会一直被贴著吊车尾的标签，直到永远！真是杰作啊！！」

    「…………」

    泰欧波特逮到机会，大言不惭地叫嚣著。但忽然接话的某一道声音，却令他闭上了嘴。

    「凯泽尔帝国的下任帝王大人，可真是悠闲啊。」

    「罗贝尔多・伊洛亚斯・温布格！」

    突然插入F班与泰欧波特之间的人，是名金发碧眼的男子――罗贝尔多。

    「这件事与你无关，少插嘴！」

    「你在说什么？你不打算接受课程了吗？若是那样的话，我倒是无所谓。反正你的成绩如何，与我毫不相干。」

    「愚昧之徒。 S班的老师是吾等凯泽尔帝国的贵族……这点程度的污点无论多少都能抹消。」

    「愚昧的是你，泰欧波特。一介学生竟滥用权力，真不知羞耻。」

    「哈！连行使权力都没有资格的弱小国家嫉妒了吗？真是丑陋。」

    「……唉。和你这种人打交道真是麻烦透顶。虽然是为了对方好，但连向你搭话都真教人生厌啊……」

    「什么？」

    「够了，我要去上课了……泰欧波特，你那态度也要适可而止。」

    「你说什么……！」

    泰欧波特仍试图反驳罗贝尔多，但对方即刻转身离去，因此他没能得逞。

    他憎恶地瞪著罗贝尔多的背影，接著将视线移回F班。

    「算了……你是叫莎莉亚吧？这笔债我一定会讨回来……走了。」

    「啊，泰欧波特大人！」

    泰欧波特扔下这句话后，便径自带著跟班们离去了。

    此时其中一名跟班，以锐利的目光狠狠瞪向了雷昂。

    「唔！」

    「……哼。」

    那道视线令雷昂蜷起身子，显露出极度胆怯的模样。看了那副样子后，那名跟班嗤笑一声，接著便追在泰欧波特身后扬长而去。

    泰欧波特等人离去后，布尔德唐突地面向F班的成员，并低下了头。

    「我家人为你们带来了困扰，真的很抱歉。」

    布尔德的这般举动，令所有人双眼圆睁。

    「害莎莉亚及露璐奈有如此不快的经历，希望你们能原谅。」

    「我完全没关系唷。别在意！」

    「我也打从一开始就没在意过。」

    「…………谢谢。要是兄长大人对你们下手，我定会出手相助。」

    听了莎莉亚她们的话后，布尔德抬起了头。阿格诺斯也一脸不悦地开口：

    「怼Ｄ阌惺裁春迷谝獾模看淼娜是那个混蛋啊。」

    『说得没错。我们没事。』

    「那、那个！我、我也没关系！」

    不只是阿格诺斯，熊多他们也表示谅解。

    芙萝拉及礼榭儿则面带苦笑地加入对话中。

    「唉呀，真是彻底被瞧不起了呢。但这也是事实。况且布尔德你一点错也没有，真的不需要在意。」

    「就是说嘛～他的确是个讨人厌的人，但也没对我们做什么～」

    两人的话令布尔德漾起一抹浅笑，但他又再次向依蕾奈及海伦两人低下了头。

    「让你们见笑了，抱歉。」

    「我可一点也不在意喔。虽然被指出了一个缺点，但我比他更优秀！我很厉害！」

    「我也不在意。你有那种哥哥真是辛苦了呢。」

    「…………真的很谢谢你们。」

    没有任何人责备布尔德。

    然而，泰欧波特的话语却深深烙印于他们心中。

    起初的欢乐气氛彷佛一场虚幻，此刻每个人都陷入了尴尬而阴沉的氛围。

    就在此时，诚一等人来到了斗技场。

    ◆ ◇ ◆

    我――――俺弦灰坏执锒芳汲。不知为何现场气氛简直像在守夜一样。

    这么短的期间内，发生了什么事！？不，是有几个人和自我介绍时没两样啦！

    正当我因F班的氛围心生疑惑时，蓓朵丽丝小姐似乎也察觉了此事，而显露出讶异的神色。

    「发生了什么事吗？」

    「不晓得……但总之先到大家的身边去吧。」

    一走近F班成员，最先发现我们的莎莉亚，随即对我绽露出了灿烂的笑容。

    「啊，诚一！」

    莎莉亚与露璐奈还是如往常一般，让我稍微松了口气。

    接著其他人似乎也察觉到了我们，而纷纷将视线投向这里。

    然而，我却感受到了一道谜样的目光。

    我转向目光的来源，不知为何阿格诺斯正闪烁双眼望著我。

    「啊～……阿格诺斯同学？你为什么要用那种眼神看我？」

    「大哥！叫我『阿格诺斯同学』未免太见外了。请直呼我『阿格诺斯』吧！」

    「出了什么事！？」

    为何阿格诺斯要称呼我为大哥！？

    我环视四周，只见芙萝拉面露苦笑地向我解释：

    「啊哈哈哈哈……啊～其实我们耳闻了老师你和莎莉亚同学她们之间的关系……应该是这个原因吧？」

    「咦？」

    听芙萝拉这么说之后，我涌升了一股不祥的预感。我战战兢兢地问露璐奈：

    「那个……露璐奈小姐？你是怎么回答的呢……？」

    「我吗？我说我是主人的仆人――」

    「我就知道！」

    为什么露璐奈老爱说这种容易招人误解的话！？请多考虑一下世人对我投射的目光吧！既然是骑士，就别顾著守护我的人身安全，好好守住我的名誉啊！

    当我不由自主地抱著头时，某人轻拍了一下我的肩膀。

    我望向对方，映入眼帘的却是一张可爱的熊脸。

    『无须在意，总会有这种事的。』

    这种安慰才最让人难受啦！好想全力嚎啕大哭。

    「那个……蓓朵丽丝小姐。」

    「是？有什么事吗？ 」

    正当我们进行如此对话时，阿尔向蓓朵丽丝小姐开口提问：

    「冒险科的成绩，可以由我自由给分对吧？ 」

    「是的。我本想等放学再进行详细说明，机会难得，我就先稍微说明一下吧。简单来说，成绩是基于考试结果以及平时成绩……也就是出席率及上课态度等等决定的。」

    「原来如此……我明白了。」

    阿尔明白之后点了一次头，接著严肃地断言道：

    「泰欧波特……那家伙的平时成绩是零分。」

    「到底发生了什么事！？」

    虽然不知道他是谁，但就在这个瞬间，泰欧波特同学的平时成绩似乎就这么被阿尔亲手抹消了。

    老师，好可怕。

第五卷 实战课程～前篇～

    「好了，那么……马上让我见识一下各位的实力吧？」

    我一面环视F班成员，一面开口说道。

    虽然这句发言显得有些高高在上，但为了观摩大家的实力，今天一整天将按照蓓朵丽丝小姐的提案，进行实战课程。

    「想第一个上场的人――――」

    「是是是！大哥！请务必选我――――」

    「让我来吧。」

    「――――喂！？竟敢插队！？」

    正当阿格诺斯精神奕奕地举手，表示希望最先上场时，莫名散发一股压迫感的海伦打断了他的话。

    「喂，海伦！我要第一个――――」

    「你给我闭嘴。」

    「…………大哥，大家都对我好坏…………」

    靠气势加油吧，就像你考卷上的解答一样。

    正当我暗自给予对方不负责任的声援时，熊多拍了拍阿格诺斯的肩膀，并将素描本拿给他看。

    『无须在意，总会有这种事的。』

    「你从刚才就一直狂用那句话，也用太多次了吧！？别那么露骨地移开视线啊！」

    确实，他对我也用了同一句话……就在我如此心想时，不知何时海伦已伫立于眼前，与我对峙。

    「呃……总而言之，来订定规则吧。关于武器，用平时使用的就行了。」

    就算被击中，以我的防御力也不会有事！……理论上来说。

    「还有，因为我想确认实力，所以也可施展魔法。只不过――――我不使用魔法。」

    「！」

    我出言宣告的瞬间，海伦的表情骤变了。

    直到方才为止，她身上都缠绕著一股紧迫逼人的氛围，但此刻她对我散发出更加强烈的压迫感。

    「……你在小看我吗？」

    「不，也不是这样啦……」

    我并非小看对方，单纯是因为我还未能安全地使用魔法罢了。万一不小心酿成大祸的话，可就笑不出来了。况且我使用魔法也毫无意义，因为我的目的是观摩大家的实力……不对，还是我也应该使用魔法，一并观察他们会如何应对呢？嗯～……算了，这次就先免了吧。反正实战课程也不是只有今天会上。

    「……你可别后悔喔。」

    「啊，好的。」

    她正用很骇人的表情狠瞪著我耶……不使用魔法这句话，是如此令人不悦的发言吗？希望她能原谅我。

    「但是很遗憾……我不会用魔法。」

    「咦？」

    对方突如其来的告知，令我不禁发出呆愣的声音。

    不会……用魔法？

    我连忙发动了『世界眼』技能。

    教导莎莉亚她们魔法时，我也曾利用这项技能，调查大家蕴藏著什么样属性的潜在能力。

    而海伦虽然自称不会用魔法，但我得知了她拥有火属性及土属性两种潜在能力。

    在确认对象能够使用魔法的情况下，技能便会直接将其属性显示在我的视野上。而尚未发现的情况――――也就是虽然拥有魔法才能，但现在还无法使用的状态――那么属性旁边的空格，便会标记『未发现』的文字。

    要是此刻说出这件事，可就不是观摩对方实力的时候了。反正迟早要告诉她，我决定这次先保持沉默。

    话说回来……难道他们被称为吊车尾的原因，就是因为无法使用魔法吗？

    正当我这样思考时，海伦已经手持双剑摆好了架式，她恐怕是从道具箱拿出短剑的，那大概就是她的武器了吧 。

    看见海伦举起武器后，我也拔出了佩带于腰际的『满溢慈爱的细剑』。

    ……总觉得已经睽违许久没有碰这把剑了。因为最近需要用到剑的战斗，只有与露易艾丝之间的训练而已。眼下机会正好，毕竟训练时用的是木剑，而大批魔物来袭时，我又是用魔法将它们一扫而空的。

    顺带一提，之所以不使用未开锋的训练用武器，是因为我认为唯有平时用惯的武器，才能让他们发挥真正的实力。但要是我状态值低下，大概也说不出「就用你们平时的武器」这种话吧。若是在地球的我，有自信被秒杀。很了不起吧。

    而我之所以使用白剑，是因为白剑的能力，具备『能将魔力与体力转让给被触碰的同伴』的效果。

    『被触碰』这段话，指的并非被我触碰，而是被剑身触碰。

    就算是为了让对方恢复，若是用一般剑身触碰，仍然有可能误伤对方。

    然而只要我视对方为『同伴』，无论用这把白剑施放多少攻击，都不会造成损害，或让人受伤。

    正因如此，我才会选择白剑。

    我一派轻松地举起白剑时，蓓朵丽丝小姐一脸不安地开口了：

    「那个……诚一先生。你不使用魔法真的没问题吗？她……海伦同学即便无法使用魔法，也是这间学园中数一数二的高手……」

    「没问题的。啊，还有，可以麻烦你担任裁判吗？胜负的判别标准，就定为对手投降，或是让对手失去意识。」

    蓓朵丽丝小姐依然满怀不安，但看到我志得意满的模样后，她似乎也决定不再多说什么。

    「你真的不要后悔喔。」

    「没问题的，但你可要拿出真本事攻过来喔……啊，什么时候正式开始，就看海伦你的意思吧。」

    「……我要让你痛哭流涕！」

    语落之际，海伦一口气缩短了与我之间的距离，并用右手持有的短剑，朝我的脸部猛刺而来。

    然而对我而言，那一连串的动作却极为缓慢。

    唔～嗯，果然还是比不上露易艾丝啊。

    只不过明明使用的是已开锋的武器，她仍不顾一切地施展出完全足以成为致命伤的攻击，这点倒是合格了。

    据露易艾丝所言，若光是进行模拟对战与训练，便会在初次实战时踌躇不前而无法发挥真正的实力，那是相当危险的。

    关于这点，海伦则没有丝毫犹豫，确实地怀著杀气朝我攻来，值得嘉奖。

    我边思考著这些事，同时仅仅将身体移动了半步，以避开攻击。

    「唔！？既然如此……！」

    被我避开攻击的海伦面露讶异之情，但她随即顺势施展出回旋踢。

    而这回我则蹲下躲开了。

    那之后她又陆续发动攻势，然而每一波攻击都未能碰到我。不仅如此，她甚至没能让我从最初的位置移动几步。

    嗯，像这样实际活动身体后，便能实际感受到与露易艾丝的训练成果了。

    我和露易艾丝的训练内容，主要是卸除攻势。仅仅如此，在施展战斗技能时，就能自然而然地理解使用方法。

    其他部分则是只靠一双眼睛，学会我至今目睹过、学习过露易艾丝施展的各种剑术。在地球时的我，绝对做不到这种事。

    我的状态上之所以没有标示出这些学习成果，恐怕是因为我从露易艾丝身上学习那些技巧之后，都已经过优化，化为了截然不同的剑术吧。不仅如此，露易艾丝本人也不曾认定那是剑术，因此接受指导的我，也不会据此显示状态。

    我陆续发挥修行成果，不断避开海伦的攻击。

    海伦接连施展出怒涛般攻势，无论发出多少攻击都无法击中我。于是过了半晌，她暂时拉开大段距离，气息紊乱地狠瞪著我。

    「呼、呼……你、究竟学了多少剑术啊！？就我所知，只看出了具有独特步法的【海飒得流风柳剑】，以及《剑神》所创立的【加尔迪亚流神剑术】……其他还有很多未曾见过的动作！而且都是大师级别……不对，你那运用自如的剑法已是创始者级别了。你究竟是什么人！？」

    「呃……不晓得……」

    「为什么啊！？」

    呃，就算她这么说……但我的动作，全是观摩露易艾丝学来的啊……

    何况虽然有个出名的三人组说过：「既然你诚心诚意地发问了，我们就大发慈悲地告诉你」……但是我也很为难啊。我究竟是什么人？没能成为勇者的人？冒险者？嗯～真是充满哲学啊。

    正当我不由自主地开始深思自己究竟是谁时，海伦皱起了眉头。

    「……老实说，看样子是我小看你了。」

    「咦？」

    「好吧，就让你见识一下――――我的真本事吧！」

    语落之时，海伦将双手的两把短剑重叠，并对准了我。

    接著她深深低下身子，将短剑的尖端指向我，并举至自己的脸侧。

    该怎么形容好呢？如果只拿一把剑摆出这种架势，似乎也能在剑道中见识到相同的姿势。应该有这种架势吧？

    就在我思索著这般无关紧要的事情时，海伦眯著双眼。

    「――――小心别死了喔？」

    「咦！？会死吗！？」

    她打算对我施展出的攻击有那么危险吗！？呃，虽然是我叫她别用训练用武器，可以尽全力战斗的啦！

    海伦无视惊愕的我，一口气加速，并以惊人的气势将缩起的双臂猛然突刺。

    「奥义……【双穿突】！」

    剑尖叠合的短剑加速逼近，打算俐落地刺穿我的脸部。

    ――――然而我心中却只有一个感想――『好像……比刚开始快了一点点吧？奇怪？分不出差别！』

    由于我不是专精战斗的人，当然判别不出如此微妙的差异。我微微移动身体，以避开突刺。同时抓住海伦伸向前方的双手，接著顺势轻轻地……真的是很～轻地将她扔了出去。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊，惨了。」

    然而，我是个怪物。

    我是真心只打算轻轻将海伦出去的，结果却把她丢到了相当的高度。

    具体来说有多高呢？ ……嗯，大约五十公尺吧？……不对啊！！

    我使用『世界眼』及『鉴定』技能确认过对方状态，知道了凭海伦的能力，无法平安地从现在这高度落下。

    换言之，要是她就这样坠落的话――――我不敢想啊――――――――！

    我连忙移动至海伦即将坠落的位置，并原地轻跳了一下。

    紧接著，我一口气跳到了海伦所在的高度。

    看见我突然出现于自己面前，海伦惊讶得睁大眼。

    「你、你！为什么……」

    「抱歉！我没想到会抛得这么高！忍耐一下，我现在就来救你。」

    即将从高处坠落的恐惧让海伦脸色铁青。我立刻向对方致歉，并一把抱住了她……也就是所谓的公主抱。

    「咦！？」

    「抱歉！一下就好，忍耐点！」

    因为自己而害海伦的性命面临危险，令我仓皇失措。

    因此，我的脑袋无法正常运转，自然也没想到要利用魔法缓缓降落，亦或是使用『空王长靴』走下来。

    坠落之际产生的风压，轻而易举地掀开了我的兜帽。尽管如此，此刻的我没有余裕在意那种事。

    地面直逼而来的恐惧，令海伦紧闭双眸。

    「可能会造成一些冲击，原谅我吧！」

    「咦……」

    结果我与海伦，就这样直接落在地面。

    然而，我的状态也在此时发挥了力量。

    在双脚接触地表的x那，我在绝佳的时间点弯下了膝盖，彻底抵消了冲击。而且也没有令地面形成坑洞之类的。我的身体真是有够诡异。

    一般来说，光凭屈膝绝不可能完全抵消冲击，一定会死掉的。

    但我甚至不需要前扑护身，而单靠膝盖的缓冲力，就能从那种高度下毫发无伤地生还。我大概已经不算是人类了吧。虽然不打算向任何人说，但从那种高度坠落，我竟然还游刃有余……压根没有面临极限的感觉。我究竟该如何是好？种族『人类』根本不可信！

    我以公主抱的姿势单膝跪地，并看著海伦。

    她紧闭著双眸，但冲击却迟迟没有到来。于是满腹疑惑的她，战战兢兢地张开了眼帘，接著又猛然睁大双眼。

    「我、我……还……活著……？」

    「真的很抱歉。」

    「咦？」

    确认海伦睁开双眼后，我出言深表歉意。

    海伦则缓缓地抬起头，仰望我的脸……嗯，由于海伦是相当可爱的美少女，在这么近的距离下被她盯著看，真教人害羞。不过现在可不是想这种事的时候。

    海伦茫然地望著我的脸，逐渐回过神之后，便满脸通红地在我怀里挣扎起来。

    「什么呀――――！？快、快放开我！」

    「咦？啊、嗯。抱歉。」

    我缓缓地将海伦放回地面，她却没有立即站起身。

    只见海伦的脸愈发通红。

    「那个……？」

    「…………啦……」

    「什么？」

    由于听得不是很清楚，于是我下意识反问。只见她面红耳赤、表情激动地看向我：

    「就、就说了！我……我腿软所以站不起来，要你帮我一把啦！」

    「对、对不起！？」

    海伦气势十足的魄力，让我缩起身子老实地道歉。

    接著我再次抱起腿软而站不起来的海伦，回到了F班的学生聚集之处。

    然而――――

    「 「 「………………」 」 」

    「诚一，你果然很厉害！」

    「……被、被主人公主抱……」

    虽然莎莉亚及露璐奈的反应跟往常如出一辙，但包含阿尔及欧莉嘉在内，其余所有人都呆若木鸡地看著我。

    事实上除却施展魔法的时候，阿尔是第一次见识到我近乎怪物般的动作。因此也能够理解她为何会和F班成员一样惊讶。至于欧莉嘉曾实际与我对战过，所以不至于像他们那般吃惊。

    幸好，在远处上课的其他班级似乎没有目睹这边的状况，让我松了口气。

    「那个……事情变成这样……接下来怎么办？」

    我向海伦确认是否要继续进行模拟对战。只见她双颊微微泛起一抹红晕，撇开头后悄声低喃道：

    「……这、这种状况下，怎么进行得下去啊……」

    「这样啊。」

    我们进行这段对话后，率先回过神来的蓓朵丽丝小姐连忙宣布：

    「啊，确、确认海伦同学无法战斗……没想到，你竟然真的没问题……」

    「哈哈哈……抱歉。海伦可以麻烦你吗？」

    「好的，我明白了。」

    我将海伦交给蓓朵丽丝小姐后，若无其事地戴上兜帽，同时再次面向剩余的成员……我戴上兜帽的动作应该很自然吧？毕竟这里是勇者的所在地，我可不太想暴露长相……

    即便如此，我还是想与翔太等人碰面，和他们说说话。我只是不想遇上霸凌我的那群人罢了……虽然不到心理创伤的程度，不过……我既不想被卷入奇怪的事件之中，也不想让莎莉亚等人被波及。

    「好了，那么……下一个要谁上场？」

    我如此向众人说道，但大家尚未从方才的震撼中回神，全都噤声不语。

    不过布尔德很快地恢复神智，稍微深思了一会儿后开口说：

    「嗯……可以叫您……诚一老师吧？」

    「咦？啊，嗯。」

    「那么，诚一老师。下一个对手就让我来吧。」

    「当然可以。」

    「――――不过，不是我单独一人。可以让阿格诺斯他们也一起上场吗？」

    「啊！？」

    率先对布尔德的话做出反应的人，是阿格诺斯。

    「等等……你这家伙，到底有什么企图！？」

    「没什么企图，只是因为这样最能发挥我的实力。」

    「是为了你啊！？」

    「除此之外还能有别的理由吗？这是为了得知我们实力而进行的模拟对战。为了发挥实力，我需要你们的力量。这也没办法吧？」

    「不要这么嚣张地说出这种没用的话！！」

    「没用？愚蠢。自以为可以独自成就大事的人，才是真正的愚昧之徒。」

    两人又再度有如搞笑艺人般你一言我一语了……其实你们感情很好吧？

    这事先摆一边，若布尔德能发挥实力的状况，并非独自一人，而是多数人挑战的时候，那我是无所谓。与露易艾丝训练时，也算是进行过多人战斗……

    「如果布尔德你组队时最能发挥实力，那就这么办吧。」

    「给您添麻烦了……所以呢？你怎么做？」

    被问话的阿格诺斯搔了几下后脑勺后，自暴自弃地喊道：

    「啊～啊～啊～啊～！我上场就是了嘛！我就好心帮帮一个人什么事也做不成的你吧！」

    「哼，早这么说不就得了。」

    「你这家伙真的很让人火大耶！！」

    『布尔德，我也来帮忙。』

    「熊多……帮大忙了。」

    「和对待我的态度也差太多了！我要哭了喔！？」

    「哭吧。」

    「唔哇啊啊啊啊――――――――！」

    熊多也同意与布尔德共组队伍……阿格诺斯，别真的哭啦……

    布尔德完全无视嚎啕大哭的阿格诺斯，并转向剩下的最后一名男生……雷昂。

    「雷昂，可以助我一臂之力吗？」

    然而雷昂却露出极为胆怯的模样，并不停地摇著头。

    「对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起！我、我！」

    「…………不，抱歉。我不该勉强你。」

    虽然不清楚缘由，但总觉得雷昂的样子有些奇怪。

    不，我也才刚认识他，所以不清楚他有什么苦衷。即便如此，我还是看得出现在的他与在教室自我介绍时不同。从他身上感觉到真正的『恐惧』。        

    「雷昂？你还好吧？」

    雷昂实在过于恐惧，于是我出声叫唤他。只见对方身体大大颤抖了一下。

    「对不起对不起对不起对不起对不起对不起！我……没、没办法……战斗……」

    雷昂以如同蚊子般的细微声音，低垂著头如此说道。

    ………………看这状况，还是别勉强他比较好。

    根据不同老师的做法，或许有人会勉强他战斗，以便见识他的实力也说不定。但我实在做不到。

    我看著其他F班成员，看来他们似乎也觉得雷昂不太对劲。各个都歪著头，一脸诧异地望著雷昂。

    「那么，雷昂你就在蓓朵丽丝小姐身旁观摩吧。」

    「对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起……」

    雷昂不断地碎念著『对不起』，并移动至蓓朵丽丝小姐身边。

    眼见雷昂的模样，蓓朵丽丝小姐似乎也察觉了什么。她望向我，并点了点头……交给蓓朵丽丝小姐应该没问题吧。

    「好了，那么作好准备，我们就尽快开始吧？」

    我再次移动至与海伦战斗的位置，并举起白剑。

    布尔德用的是普通长剑，熊多则是拳锷……也就是镶嵌于手指上，名为『手指虎』的武器。至于阿格诺斯…………则举著一支插满钉子的木制球棒。

    「啊～……阿格诺斯？阿格诺斯你的武器是……那个？」

    「是的！这是我的爱用武器――※【不留朱阴愚】！」（编注：日文的「不留朱阴愚」与「全力挥棒」同音。）  

    武器的名字！和自我介绍时的『夜露死苦』是同一种感觉啊！？超有不良少年的风格啊！

    虽然不知道做为武器的效果如何，但熊多也与拳锷相当合衬。

    众人都各自摆好了架式，于是我准备开始模拟战。但此时布尔德举起了手。

    「诚一老师，可以稍微给我们一点时间吗。我希望有时间拟定作战计画。」

    「咦？啊，嗯。可以啊。」

    拟定作战计画也是很重要的嘛。虽然脑袋不灵光的我做不到这种事。

    不过等待作战计画拟定好的空档，我用『世界眼』技能观察了雷昂及布尔德等人。

    不出所料，布尔德等人都拥有运用魔法的才能，但皆处于未发现的状态。

    然而仅有雷昂不同。

    用技能看过之后，显示出雷昂能够使用魔法。而且――――还有五种属性。

    于泰尔贝尔的图书馆以及王城内的图书馆调查后，我才得知在这世界，光是能使用两种属性的魔法，就已是相当了不起的事了。

    换言之，雷昂可说是拥有无与伦比的才能。

    正因如此，我才更不明白。

    我丝毫无法理解，为何雷昂会在这间F班？又为何会如此胆怯、自卑？

    正当我不自觉歪头时，布尔德等人似乎也得出结论，并举起了各自的武器。

    「抱歉，让您久等了。」

    「不，没关系的。那么，你们随时都可以开始。」

    语毕，我也举起了白剑。

    接著――――

    「那就由我先上阵吧，大哥！」

    朝我突击而来的人，是阿格诺斯。

    对方使劲高举钉子球棒，并朝我的头部猛力挥下……看来阿格诺斯也和海伦相同，没有一丝犹豫呢。

    我游刀有余地避开那记攻击后，阿格诺斯却以敲入地面的钉子球棒为轴心，并用它支撑身体，施展出一记迥旋踢。

    「喝啊啊啊啊啊啊――――――！」

    「！」

    我没料到对方会做出这般高难度动作，瞬间被杀个措手不及。不，毕竟露易艾丝她们在武器接触地面时，都会尽可能拉开距离……

    想到这点时，我察觉到自己在与人战斗方面，已莫名养成了习惯。

    真糟糕……每个人都各有不同的动作呢……得改掉这个习惯才行。

    我怀抱著这样的感想，并不断闪避对方无法预测的连续攻击。

    怎么说呢，阿格诺斯的攻击动作，虽不像刚才与我战斗的海伦那般纯熟，但却相当无拘无束。

    换言之，他的攻势令人难以捉摸。正因为是难以捉摸的攻击，我的身体才会无意识地做出反应。

    「啊！」

    战斗经验尚浅的我，一旦遭受出其不意的攻击，好不容易经由训练而逐渐熟悉的技能，便会失去控制。导致身体近乎无意识地任凭技能摆布。

    这回也演变成了这种状况。我原先打算贯彻防御路线，结果手上的白剑不由自主地以稍轻的力道刺了出去。

    一般来说，阿格诺斯理应就此出局。

    然而――

    「唔！」

    想不到熊多竟冲到阿格诺斯面前，用拳锷上下夹住我的白剑，挡下了我的攻击。

    我确实相当手下留情，速度也控制在能够闪避并反击的程度。然而，我太过缺乏这类经验，因此再度露出了破绽。

    阿格诺斯没有看漏这个破绽，并再度如火如荼地展开无法预测的攻势。

    「喝啊啊啊啊啊――――――！」

    「嘿！」

    然而，我是个怪物。

    我随即运用怪物级别的身体能力，将其全数避开了。

    ……阿格诺斯及熊多，都施展出了天衣无缝的协力攻击。与之相比，我实在还差得远。

    确实，或许凭我的状态值，即使是个战斗方面的外行人，也不可能会输。

    然而经历这样的战斗之后，外行人的部分更是显而易见，令我感觉自己似乎疏忽了很重要的事。

    比起输掉战斗，我更担心自己是否会对周遭酿成灾害。

    我总之先让头脑冷静，同时沉著地持续避开阿格诺斯与熊多的攻势。

    ――――――然而，我却没有发觉。

    「您是不是忘记我了？」

    忽然间，某个声音从身后传入了耳际。

    想都不用想，那是布尔德的声音。

    没错，我被眼前的阿格诺斯及熊多引开注意力，彻底遗忘了布尔德的存在。

    我回过头的瞬间，剑尖已直逼眼前。

    虽然是以相当缓慢的速度朝我迫近，但距离接触到我已仅剩几厘米。啊，这下闪不掉了呢……如此心想的我，下意识地放弃了。

    ……但就连如此，我都不认为自己的身体会被毁灭。

    我如今都未能加以控制的『反射防御』技能发动了。

    我的身体当场猛然蹲下，并施展踢击，使三人的脚部悬空。

    在我难以防御的攻击力面前，三人轻而易举地失去了立足点。

    于我缓慢移动的视野中，三人各自跌落地面。确认到这幅景象的下一瞬间，身体再次做出了行动。我朝三人脸旁轻轻施展了斩击，在地面留下了非常浅的斩痕。

    接著，我将白剑指向了布尔德。

    ………………

    搞砸啦啊啊啊啊――――――――――――！

    明明是我的身体，却怎么努力都没办法控制啊！

    一旦有人有意加害于我，身体就会擅自做出行动。

    我果然还是太不成熟了。

    轻而易举就被乘隙而入，还被玩弄于股掌之间……

    即便拥有无与伦比的技能，无法驾轻就熟便毫无意义。这点彻底体现在我的身上了。

    当然，透过这场战斗，我得知了众人各自的战斗方式与特徵。

    但更大的收获，则是发觉了我今后的课题。

    ……我不能再被自己的身体耍著玩了啊……

    正当我如此作想时，却发现阿格诺斯正闪烁著双眼望向我，熊多拿出了素描本，布尔德则面露苦笑。他们开口说道：

    「真、真不愧是大哥！输得五体投地啊！」

    『心服口服。』

    「呵……无论是兜帽下的容貌也好，还是如怪物般的强悍实力也罢……看样子新任班导，似乎很喜欢带给我们惊喜呢。我认输了。」

    看来所有人都认输了。

    虽然不太明白他所说的容貌是指什么，强悍实力……嗯，我也不太明白他指的实力是怎么回事呢。

    不过，容我说句话――

    最吃惊的人，可是我啊！

第五卷 实战课程～后篇～

    「这么说来，布尔德你的作战计画是什么？」

    我望著三人站起身来的模样，并提出疑问。然后布尔德告诉我：

    「不是什么困难的作战。只不过是让阿格诺斯及熊多发动猛烈攻势，让诚一老师您无暇思考，以吸引您的注意力。接著在您的注意力完全从我身上移开的瞬间，再从身后发动攻击罢了。」

    「原来如此……那么，布尔德你就不应该出声向我搭话不是吗？」

    没错，要是当时布尔德没有对我出声，我肯定会遭受出其不意的攻击……在具有『世界眼』及『反射防御』技能的当下，或许很难成功偷袭我。但只要『世界眼』没有将注意力移向对方，『反射防御』最终也不会发动。

    说到底，要是我可以控制自己的身体，就能在不仰赖『反射防御』的状况下正常地闪掉攻击了。正因如此，我才更强烈地体会到自己根本被技能耍著玩。

    只见布尔德摇了摇头。

    「不。藉著出声搭话，能强制将您的注意力再次移向我，这才是我的目的。如此一来，分散于阿格诺斯他们的注意力，将因为我的出现而大大动摇。况且我虽然会使用剑，却缺乏给予致命一击的能力。我对此有所自觉，因此我想让您误以为阿格诺斯他们是陷阱，并对我――这个忽然出现的真正陷阱――提高警戒。最后再由真正的主力阿格诺斯他们发动攻击。」

    「……」        

    我不由得张口结舌。

    换言之，我误以为是主力的布尔德，其实才是陷阱。反而我本以为是陷阱的阿格诺斯他们，才是真正的主力。还说不是什么困难的作战……大骗子！

    我根本无法思考出如此缜密的战斗。难以想像他竟与我同年……不，搞不好只有我做不到，意外地大家都办得到也说不定。

    只不过遗憾的是……我在战斗之中，压根没思考谁是陷阱、谁是主力！

    不，因为最终我还是必须打倒所有人，所以谁是陷阱都无所谓……

    这只是藉口呢！对，我就是没注意到！这样你满意了吗！？

    正当我在内心自言自语时，布尔德露出了一抹苦笑。

    「不过，对诚一老师您来说这些都无所谓吧？」

    被看穿啦啊啊――――――――！        

    我只能扬起一抹乾笑。

    布尔德等人直接走到蓓朵丽丝小姐身旁，准备进入观战模式。

    确认他们站妥位置后，我向剩余成员询问。

    「好了……那么，这次由谁来呢？」

    接著芙萝拉、礼榭儿及依蕾奈都举起了手。

    「我我我！这次就由我们三人上场！」

    「麻烦你了～」

    看样子芙萝拉、礼榭儿及依蕾奈要组成队伍向我挑战。

    当然，我允许布尔德等人这么做，芙萝拉她们自然也可以。

    况且还可以意识到刚才对战中值得反省之处战斗，对我也是难能可贵的经验。

    「好――！加油吧～！」

    「请你手下留情唷～」

    芙萝拉气势十足地高喊，而礼榭儿则显得有些却步。

    忽然，我察觉到依蕾奈的样子有些奇怪。

    「你怎么了，依蕾奈？」

    「……」

    依蕾奈只是低垂著头。

    我狐疑地望著她。不一会儿，她突然以凛然的表情放声说道：

    「太浪费了！」

    「咦？」        

    依蕾奈的话语，令我发出了疑惑的声音。

    但她无视了我，滔滔不绝地开始自说自话：

    「你明白自身的美丽动人吗？你竟然用兜帽将其掩饰……你知道这对人类而言，是多么庞大的损失吗！只要有一副美貌，义务便会随之诞生。没错，那便是让数万人共赏其美丽的义务！『美』是伟大的。正因如此，具备『美』的存在，必须永远位居最高位！诚一老师……你，放弃了那份义务啊！」        

    「对、对不起！？」        

    「不，我不会原谅你的！在老师你真正理解自身的价值之前，我会持续不懈地向你诉求！就由完美无瑕的我来导正你！」

    「不，免了。」

    面对来势汹汹地自说自话的依蕾奈，我只能露出嘴角抽动的笑容。

    话说回来，我的脸又怎么了？来到这世界后，都没照过镜子……不如说，好像根本没看过镜子这东西。不过比起这些，我本身不怎么在意长相大概才是最主要的原因。毕竟就算不知道自己长怎样，也不会造成任何不便……

    虽然因为『进化果实』的效果，我的骨骼明显产生了变化……不，这和整型不同。我体内经历了遗传因子重组这种级别的改变――这么说应该比较正确吧？总而言之，我知道包含身高及体型在内，自己与在地球时相比，已有了剧烈改变。

    我的长相，该不会真的和梅伊的画一样吧？……如果是真的，是很教人开心啦。毕竟那幅画作上的我，被画成了一个大帅哥。

    就在我稍微思索有关自己容貌的事时，气息紊乱的依蕾奈已在不知不觉间高举武器，并移动到芙萝拉等人的身边。

    「诚一老师！你还在做什么？快点开始吧！没错，开始这场追求『美』的战争……！」

    「不，这只是普通的模拟对战吧。」

    我一面吐槽，一面与依蕾奈等人对峙。

    与布尔德他们那时相同，我也确认了这三人的魔法适性。果然，她们还未进入发现阶段。

    如此一来，几乎可以确定了吧？

    显而易见地，布尔德等人并非因为战斗力而被称为吊车尾。

    他们被叫作吊车尾的理由，出自于能否使用魔法这点。

    毕竟巴巴德尔名为魔法学园，或许是以魔法为主没错。话虽如此，这评断成绩的方式还真是极端啊。

    也有可能是这所学园充斥著实力超越布尔德等人的强者，他们才会成为吊车尾。但蓓朵丽丝小姐说过海伦实力强大，所以恐怕并非如此。

    另外，为何似乎能使用魔法的雷昂会身处吊车尾的班级，这点也还不得而知。

    啊，顺带一提，确认大家的情报时，我可没偷看魔法以外的部分喔！我有好好保护个人隐私！也有特别留意别看女性不想被人知道的部分，例如三围等等！『世界眼』真是有够恐怖！

    也因为如此，我完全不晓得海伦是否学过什么武术。

    我不经意地想起这件事，并望向与我对峙的三人。

    芙萝拉举著长度近乎自己身高的大剑，礼榭儿使用枪，依蕾奈则举著一把巨镰。

    「啊啊！无论手持何物都如此相衬的我，罪孽多么深重……没错，我即为美之死神。就让我这美丽非凡的死神，将死亡赋予尚未理解自身之『美』的老师吧！」        

    「请多多指教～」

    「我会认真上的！你就觉悟吧！」

    真是性格壁垒分明的场景。

    凝望三人的我怀抱著这样的感想，同时将注意力转移至战斗上。

    接著下个瞬间――――芙萝拉率先轻巧地旋转大剑，并朝我直逼而来。

    「要上～！喝啊啊啊――――――――！」

    俐落的一击，猛然朝我的侧腹挥来。

    然而我轻易地挡下了攻击，并顺势与三人拉开一大段距离。

    依蕾奈紧接著乘胜追击，宛如要让我身首异处般地挥舞著巨镰。

    「你的脑袋，我就收下了！然后我要将其展示在民众面前！」

    「我明明没做错任何事，却要被斩首示众！？」

    「不对，既然身躯也是完美的均衡肉体，那我就考虑让你全尸示众吧！」

    「结果还是要死啊！」

    我回应依蕾奈狂气逼人的话语，同时持续避开她的追击。

    ……很好，动作感觉很顺畅。

    我已经扎实地向露易艾丝讨教过步法，因此剩下的就是在实战中加以运用。

    我以最小限度的动作，冷静地闪过了依蕾奈及芙萝拉的攻击。

    「啊～讨厌！完全打不中嘛！」

    「唔……挺不赖的嘛，诚一老师！不过将你的脑袋斩首示众前，我是不会放弃的……！」

    「不，这点还请你放弃吧！」

    依蕾奈多少显露了疲态，但她仍持续展开攻击。与之相对地，芙萝拉则丝毫不显疲惫，仍然气势未减地连续挥舞大剑……她体力可真惊人啊。

    我怀抱著如此感想，并抵挡著两人的激烈猛攻。突然之间，背脊一阵发凉。

    将注意力放在依蕾奈与芙萝拉两人身上的同时，我用『世界眼』确认身后。

    接著我发现礼榭儿已不知不觉绕到了我的正后方。

    我确认礼榭儿的存在后，立即在原地猛然蹲低身子。

    那瞬间，我头部原本所在的位置，出现了一把锋利、却带蓍一丝踌躇的枪。

    ……原来如此，至今所有人都能毫不犹豫地朝我发出攻击，但礼榭儿似乎办不到这点。

    我维持蹲低的姿势，并将视线投向礼榭儿。礼榭儿看见我避开攻击，露出夹杂讶异与安心两种情绪的神情，维持刺出长枪的姿势伫立。

    呈蹲低姿势的我猛然向后跳开，跳至视线能扫过三人的位置。

    然而这次礼榭儿也确实地加入其中，三人一并朝我追击而来。

    「呀啊啊――――――！」        

    轰隆隆――――――――！

    芙萝拉狂风怒涛般地挥下强而有力的攻击，使地面陷落。

    「喝啊！」

    咚！

    依蕾奈的每道攻势都确确实实打算让我身首异处。

    以及――――

    「嘿～呀～！」

    咻！

    芙萝拉似乎只是一股脑地挥著大剑，但依蕾奈及礼榭儿的动作都如海伦一般，是学过某种武术的动作。

    特别是礼榭儿，技巧尤其出色。

    虽说她的动作明显地带著犹豫，但她的步法及攻击时机都极为巧妙。更别说她明明没有发动技能，但每一道攻势竟都化为了『技』，向我袭卷而来。

    ……顺带一提，我的『盗取』技能，能够将对手施展出的技能纳为己用。但诸如魔法或是海伦施放出的奥义等等，却没办法为我所用。

    当然，如果我向对方讨教，我的身体应该能一次记住吧……

    所以即便看了礼榭儿的动作，『盗取』技能也没有发动。

    礼榭儿虽然具备技术，感觉却不惯于战斗。

    我挡下并闪避所有攻击，心想差不多该出手反击了。

    「喝啊啊啊――――――――！」

    在奋力高举的大剑朝我猛然挥落的瞬间，我将【满溢慈爱的细剑】轻轻贴上了大剑侧面，并如滑行般一口气直逼芙萝拉。

    「咦！？骗人！？」

    「岂能让你得逞！」

    紧接著，依蕾奈企图阻止我的攻击，这回她不是瞄准我的头部，而是朝我的身体挥下了巨镰。

    不过我踢向那把巨镰，并借力加速逼近芙萝拉。

    「总之，先解决一人！」

    「呀啊！」

    我大致看透了她们的战斗方式，以及她们能战斗到何种程度，我将滑过大剑的白剑指向了对方的颈部，以示击败对手。接著就这样轻轻地将芙萝拉挥开。

    「芙萝拉！」

    「第二人！」

    巨镰尖端仍刺在地上的依蕾奈高声群埃我紧接著绕至她身后，抓住她的双臂。在替她将巨镰拔出地面的同时，直接轻轻将其向后扔去。

    扔开她的瞬间，我也不忘用白剑抵上依蕾奈的颈部。

    「呀啊啊――――！」        

    「好了，最后是――――」        

    「呀啊～」

    我转向剩下的礼榭儿，她运使长枪施展出俐落的一击。

    我不慌不忙地避开那道攻击，并挥下白剑。

    「唔！！！」

    「！」        

    「呀啊啊！」

    然而，令人惊讶的是――礼榭儿竟挡下了我的白剑。

    不仅如此，她甚至还对我做出反击。

    虽然直到现在，礼榭儿的攻击还是略显踌躇，但她确实与我对打了起来。

    ……真厉害。海伦及依蕾奈似乎都修习过某种武术，但礼榭儿却更胜她们一筹。

    但是――――        

    「总之，今天先到此为止吧？」

    「咦？」

    我紧抓住礼榭儿的长枪枪柄，直接将她拉向我。

    「哇哇！」

    礼榭儿虽想踏稳脚步，但以怪物级状态值为豪的我就算手下留情，她的肌力仍旧不可能胜过我。只见她轻而易举地被我拉了过来。

    我顺势轻轻地将礼榭儿转一圈，并了出去。

    这时，我再次做出与战胜另外两人时相同的动作，瞬间将白剑抵上了她的颈部。

    「奇怪～！」

    这回没有像海伦那时一样失败，顺利将对方了出去。嗯嗯，我也成长了呢。

    只不过这次的战斗，我觉得自己也相当努力了。没有被技能耍著玩，而是能照自己的意志发动技能对战。

    而且我还一并确认了与露易艾丝的战斗训练成果，对我而言，是场很有收获的模拟战斗。

    正当我如此作想时，被我打倒的三人也在此刻站起身来。

    「好痛痛痛……讨厌，老师你好过分喔！要是我的脑袋变笨，你要怎么赔我！？要负起责任唷！」        

    「……输了……完美的我竟然在……在争夺『美』的战争败下阵来……！」        

    「唔唔～……诚一老师～你太强了啦～」

    先不管芙萝拉及依蕾奈的说出的话，三人意外地精神奕奕，令我有些吃惊。不过我都全力手下留情了，要是害她们受伤我也很困扰……        

    「……啊！？胜、胜利者是诚一老师！」

    就在我因三人的反应面露苦笑时，目瞪口呆的蓓朵丽丝小姐如此宣言。

    总之，除了莎莉亚她们以外，F班的模拟对战都结束了。在我们稍作休息时，学园钟声也在此时响起。

    「啊……看样子，似乎已经到午休时间了。」        

    「咦？已经这时间啦？」

    蓓朵丽丝小姐的话，令我吃了一惊。

    太过专注于模拟战，导致我完全没察觉到。原来已经过这么久了吗……

    「好耶――――！经过那么剧烈的活动，我肚子都饿死了！」

    「是吗，虽然认识的时间不长……」

    「我还没死喔！？」        

    「……诚一老师吗？实力如此坚强，至今却从未听闻与他相关的情报……真是谜团重重的男子。」

    「是啊……不过想不到礼榭儿的动作如此纯熟，也令人大吃一惊呢。」

    「哼，正所谓人不可貌相吧。」

    「……喂～有人在听吗？我还没死喔――？」

    阿格诺斯等人也进入了午休模式。

    仔细一看，起初还在原地的其他班级学生，也纷纷开始移动了。

    「蓓朵丽丝小姐，我想直接让大家午休，应该没问题吧？」

    「是的，没问题。那午休之后要怎么办呢？莎莉亚她们与诚一先生是熟人，应该都知道彼此的实力……」

    「说得也是……得问问她们两人才晓得。」

    「原来如此。那么，总之先休息一下吧。」

    语毕，蓓朵丽丝小姐便乾脆地下达指示。而阿格诺斯等人也为了填饱肚子，立刻开始行动。        

    不过我们尚未熟悉这所学园，连该去哪里吃午餐都不知道。

    就在这时，蓓朵丽丝小姐对我们提出了邀约。

    「这么说来，我还未向大家说明有关食堂的事呢。机会难得，不如一起共进午餐吧？」

    「不好意思，可以麻烦你吗？」

    「是的！虽然也有学生在，但与老师一起吃饭一直是我的憧憬……」

    蓓朵丽丝小姐漾起了一抹羞涩的笑容，但我却对她的话心生疑问。

    ……为何与其他老师一起吃饭会是憧憬？咦？难不成她至今为止，都不曾和其他老师吃过饭吗……？        

    不仅是学生，就连吊车尾班级的老师都遭受这种对待？真是够了――社会未免太险恶了。不能变成更欢乐一点的社会吗？        

    为不愿得知的社会黑暗面深感厌烦的我，与莎莉亚她们一起跟随著蓓朵丽丝小姐，出发前往学校餐厅。

    半路上，我向莎莉亚她们询问是否要进行模拟对战……

    「我要试著战斗！我想亲身体会一下，离开森林后诚一究竟变得有多强！」

    「主人！食堂里会有什么样的美食呢！我现在就已经迫不及待了！」

    莎莉亚表示希望与我一战，而露璐奈的心思早已彻底转移到食物上了。

    也罢，既然莎莉亚要战斗，那就让露璐奈也战斗吧。这是不听人说话的露璐奈不好。嗯，就这么泱定了。

    我们随意闲聊著，不知不觉也抵达了食堂。

    然而位于那里的，却是在地球的高中完全无法想像的奢华食堂。

    不仅有桌位，甚至还有吧台座位及露天座位。众多学生身在其中，人声鼎沸。

    真要说起来，比起高中食堂，这里应该更接近大学食堂吧。

    超乎预期整洁又豪华的食堂，让我深受震撼。

    「好厉害……」

    「啊，主人！请快看那个！」

    我将视线投向露璐奈所指的方向，只见书写了大量菜单的看板，就挂在食堂收银柜台的上半部分。

    「好厉害……学园的食堂竟有这么多种类的菜单……」

    阿尔也为这丰富多样的菜单惊讶无比。蓓朵丽丝小姐自豪地答道：

    「这里可以享用到各国乡土料理等各式各样的餐点。根据国籍不同，大家各有不能吃的食物。为了配合那些学生与老师，校方才会准备如此多样的菜单。这些全是基于各国出资给学园的钱，才能达成的创举。」

    「你说……全、全世界的料理……！？」

    「……贪吃鬼，口水流出来了。」

    欧莉嘉攀到浑身战栗的露璐奈身上，替她拭去了口水……露璐奈啊，都不知道谁比较年长了呢。        

    我们彻底被学园的食堂震慑住了。

    然后莎莉亚双眼闪闪发亮，拉住了我的手臂。

    「诚一！我们快点去看看吧！」

    「等等！我会去的，别拉我啊！」

    就在我们如此你来我往的瞬间……

    「…………诚…………一…………？」        

    「咦？」        

    一道令人相当怀念且再熟悉不过的声音，传入了我的耳际。

    我反射性地回过头――――

    「――――」

    双眼圆瞪、呆愣于原地，既是我的前辈，也是我的青梅竹马――――神无月华莲就伫立在那里。

第五卷 修罗场

    长及腰际的美丽黑发，以及细长的黑亮眼眸。

    我就读的高中的女生制服――我的制服已在【永无止境的悲爱之森】中被弄得破烂不堪。

    修长纤细的双脚，与包覆其上的黑丝袜。

    虽说在地球时我总会刻意避开她，但每当集会之时，我总会窥见对方的身影。她的样子，与当时别无二致。

    于我眼前现身的这个人，正是我所熟知的神无月学姊。

    「…………是诚一…………吗…………？」

    神无月学姊茫然地低喃道。

    ――――应该说，我也完全傻住了。

    既然勇者就身处这所学园，我们迟早会碰面，这点我当然明白。何况我也想确认神无月学姊她们的安危。

    然而对方像这样突然出现在我眼前，却让我的思绪彻底停摆了。

    「咦、啊、这，那个……咦～……啊――……」

    其结果，便是我只能从口中发出意义不明的词汇。不，甚至算不上词汇！

    我作梦也没想到自己竟然会在这时间点与她相遇！惨了，该怎么办！

    要向她说些什么才好！？

    『好久不见！』，或是『你过得好吗？』――这时应该要保守一点这样说吗？

    还是稍微强势些，『嘿～小姐！一起去喝杯茶吧～ ？』之类的如何！？……O～K～冷静下来啊。

    我与神无月学姊四目相交，脑中盘旋著千头万绪。

    此时，神无月学姊再度开口了：

    「――――嗯，那支支吾吾的口吻，以及因突如其来的意外而仓皇失措的模样。还有紧张时刻呼吸次数会比平时多两次，说话速度则会快0.2秒左右……不会错的，你就是诚一。」

    「这是哪门子的判断标准啊！？」

    她为什么会知道这种事！？就连我自己都完全不晓得啊！？

    奇怪！？我所熟知的神无月学姊是这种人吗！？

    总是英气凛然，任何人都景仰著她，是个很了不起的人……绝不是像某处的变态们一般的存在才对啊！！        

    正当我不禁目瞪口呆之时，神无月学姊忽然泪眼婆娑地紧紧抱住了我。

    「什么！？」

    耳边传来了阿尔从身后发出的惊叫声。然而比起那道声音，我本身更是因神无月学姊的举动而动弹不得。

    「太好了……真的太好了……！我一直深信你会没事，但盘踞内心的不安却无论如何都不曾消失……！所以看到你没事……我真的……！」

    「……」        

    ……原来神无月学姊，一直如此为我担心吗……？

    我的身材一口气消瘦那么多，身高及声线也都产生了变化，甚至还用兜帽遮住了脸。因此我一直很不安，担心昔日的同学们不会发觉我是谁。

    紧拥著我的神无月学姊，身体阵阵颤抖著。

    我果然很幸福呢。即便遭受霸凌，但还是有人这么为我担心。

    而我竟然拒绝了这份好意，真是无可救药的大混蛋。

    我带著一丝不知所措，伸手打算触碰神无月学姊的肩膀。但就在那瞬间……

    「――――有女人的气味。」

    「……………………咦？」        

    神无月学姊极度低沉的嗓音传入了耳际。

    不知为何，我全身冷汗狂冒。我的身体，你是怎么了？你究竟在畏惧些什么？

    我不明白自己为何突然流下大量的冷汗，而且明明不冷，身体却开始打冷颤。此时，神无月学姊抬起了头――而且不知为何，她脸上面无表情。

    「有女人的气味。」

    「为什么要重覆一遍！？」

    虽然原因不明，但我的本能高声敲响了瞥钟。

    接著，神无月学姊似乎总算察觉了莎莉亚等人的存在。

    「嗯？她们是……？」

    「啊，那个――」

    心想这下可以转移话题的我，立刻出声准备介绍莎莉亚她们。

    「――――」

    「――――为什么呢？为何诚一身上会散发出你的气味？真是不可思议。」        

    「不可思议的是神无月学姊你的鼻子吧！？」

    学姊的鼻子究竟是怎么回事！？就连鼻子都如此优秀吗？

    神无月学姊转身面向莎莉亚等人，并自我介绍。

    「我是神无月华莲。是从『很久以前』，就和诚一『在一起』生活的『青梅竹马』。所以呢？你们又是哪位？」

    神无月学姊为什么要如此强调某些特定词汇？况且是我的错觉吗？为何她看来彷佛夸耀著胜利？

    「那个，我是莎莉亚！是诚一的『新娘子』！」

    「――――咳噗！」

    神无月学姊静静地吐了一口血。

    「是、是我的听力变差了吗？什么不听，偏偏听见了『诚一的新娘子』这种词汇――――」

    「那个……虽然亲口说出来有些不好意思，但莎莉亚说得没错。」

    「――――呜咳！」        

    神无月学姊再度吐了口血。

    然后她随即又变回面无表情的模样，并以不容分说地口吻问道：

    「诚一。换言之，你的意思是……你和她是超越恋人的关系吗？」

    「没错。」

    「你们唇齿相触了吗？」

    「你说唇齿相触……」

    神无月学姊意外用了古典的词汇。但比起这个，这问题的内容真是教人羞赧，让我下意识地别开了视线。

    从别人口中听到这话题，似乎也让莎莉亚害羞了起来。只见她双颊染上了一层可爱的红晕。        

    「――――亲了吧？」

    「咦？啊、是的。亲了……」

    面无表情如此质问的神无月学姊，令我涌升一丝恐惧感。就在这时，她竟突然热泪盈眶。

    「本、本该由我夺走的唇瓣，竟然已经被其他人夺走了……」

    「神、神无月学姊……？」

    虽然我真的完全搞不清楚状况，但神无月学姊脸庞蒙上了绝望的神情。

    「既然都已经唇齿相触，表示你的贞操也……」

    「为什么忽然提起这么露骨的话题！？我们才没有做过那种事！」

    「――――真的吗？」

    听了我的话后，神无月学姊立即恢复了精神，并望向我。

    「你没说谎吧？你和她之间真的真的没发生什么吧？」

    「就说了什么都没有！」

    为什么我得像这样大声宣示这种令人羞耻的事呢？

    只见神无月学姊露出了安心的神情。

    「这样啊……那真是太好了……」

    「不，我不明白神无月学姊你为什么要这么在意这件事……」

    「呵呵呵，诚一你不用在意。不过是得知还能与你交换『第一次』后，令我有些喜出望外罢了。虽然无法交换嘴唇的『第一次』……也罢，我仍然会将自己的『第一次』献给你，这点不会有任何改变。」

    「OUT――――――――――――！」

    果然太奇怪了！这个人真的是我认识的神无月学姊吗！？对话内容简直露骨到让人受不了！！听说女生的黄色笑话比男生更下流，原来是真的！！

    比起这个，为何说出刚才那番话的时候，神无月学姊的双眸如此闪闪发亮！？

    难以言喻的恐惧令我浑身动弹不得。接著，她将视线投向了我身后的阿尔等人。

    「然后呢？你们也是诚一的熟人吗？」

    「那个……我是阿尔托莉亚・哥雷姆。所以呢？……你究竟是诚一的谁？」

    阿尔彷佛警戒著什么一般地自我介绍。

    面对阿尔的质问，神无月学姊再次以夸耀胜利的模样放声说道：

    「方才我也说过了，我是诚一的『青梅竹马』！我与他一同度过的漫长岁月，是你们无法相提并论的。」

    「是吗……」

    阿尔低下了头。接著不久后，她彷佛下定了什么决心，并面红耳赤地宣言道：

    「我……！我是诚、诚一的……女、『女朋友』！」

    「――――咳呜！」

    神无月学姊猛然吐了一地血。没问题吧？原来神无月学姊身怀如此重病吗？

    就在我开始逃避现实，想些无关紧要的事时，露璐奈等人彷佛乘胜追击似地，也开始自我介绍。

    「哼，我是露璐奈。是主人的『仆人』兼『骑士』。」

    「…………我是欧莉嘉・卡玫丽亚，诚一哥哥……的……妹妹。所以是…………『家人』。」

    「我是蓓朵丽丝・洛葛那，只是诚一先生接任班级的副班导……比起这个，为何诚一先生会认识这名身为勇者的女学生？」

    蓓朵丽丝小姐，把你卷进来真的万分抱歉。有个具备常识的人在这里，真是令我备感欣喜。

    一般人应该都会质问我为何和神无月学姊认识吧？然而竟然没人在意这件事，实在令我感到极度不可思议。

    果然奇怪的人不是我吧！？奇怪的是其他人吧！？――尤其是神无月学姊。

    我认识的英气凛然的神无月学姊……COME  BACK――――！

    我一面这么想，一面望向神无月学姊……

    「……」

    神无月学姊，已燃烧成了雪白的灰烬。

    神、神无月学姊啊啊啊――――――――！

    就这样，与神无月学姊出乎意料的重逢相当嘈杂喧闹。

    没有半点感动，又让人筋疲力尽。

    而到现在都还没能吃午餐的我们，不但霸占了食堂的入口，还自顾自地喧哗骚动著。而发觉此事时，我们已沐浴在四周人们彷佛看著奇珍异兽的视线之中了。

第五卷 真相

    本应已燃成灰烬的神无月学姊勉强复活之后，又崩溃似地疯笑起来。

    「呵、呵呵呵……呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……」

    「好可怕好可怕好可怕！神无月学姊，你很可怕耶！！」

    我不由得直往后退。眼前要是有个眼神毫无感情的人，还发出这种笑声，任谁都会害怕的！

    「我真是个笨蛋。诚一是多么地有魅力，明明我是最清楚的……当然极有可能演变成这种状况……」

    「学、学姊……？」

    低垂著头的神无月学姊，悄声低语著什么。

    接著她又缓缓地抬起头来，向我绽露一抹灿笑。

    「既然如此，只好绑住你的手脚，把你监禁起来，再关进任何人都看不到你的地方了。」

    「士兵先生啊啊啊――――――――――！」

    什么监禁，太不妙了！谁都可以，快把泰尔贝尔的优秀士兵带来我身边啊！

    「呵呵呵……不会有人带士兵来的。况且我也不会让任何人阻碍我。我的身心，都是属于诚一你的。然后你的身心也是……喔……」

    「我被读心啦――――！HELP！HEL～～～～～～～P！」

    「呵呵呵呵呵。这也是对你满怀思念的我才办得到的事。我的眼中只有你，希望你能收下我这份狂热的咸情……」

    ※这感情太沉重了！不对，我可没有余裕说这种大叔冷笑话了！！真痛恨这副会不由自主地要冷的身体！（译注：此句日文为谐音双关，感情与沉重的日文同音。）

    不知为何，说出这番恐怖台词时，神无月学姊漾著一抹羞赧的笑容……虽然眼里毫无光采。

    正当我紧抱自己的身体不停打颤时，阿尔插入了我与神无月学姊之间。

    「虽然尽是些搞不懂的事……但总之，可以请你离我、我的诚一远点吗？」

    阿、阿尔大姊……你太酷了！快抱紧我！我实在太没用了啊！

    就在阿尔与神无月学姊互相瞪视之时，蓓朵丽丝小姐战战兢兢地开口了：

    「那个……要不要吃午餐了？」

    蓓朵丽丝小姐，你真是少数神智正常的人。

    ◆ ◇ ◆        

    神无月学姊与阿尔暂且休战后，我们在食堂点了餐，并在空位就坐。

    莎莉亚看起来并不特别在意神无月学姊，她在我隔壁津津有味地鼓著脸颊，享用汉堡。

    我凝望著她的模样，嘴角不禁上扬。莎莉亚疑惑地仰望著我。

    「？怎么了？」

    「没有……只是看著莎莉亚，就觉得被治愈了……」

    「咦？真的吗～？嘿嘿，虽然很让人害羞……但我好高兴！」

    绽露满面灿笑之后，莎莉亚再度开始用餐。

    另一方面，欧莉嘉则吃著和我相同的蛋包饭，似乎也对神无月学姊不怎么感兴趣。

    我想露璐奈更不必多说，她一个人就点了三份定食……『汉堡定食』 、『蛋包饭定食』以及『烤鱼定食』，双眼闪烁著光芒大快朵颐……即便如此，这似乎也已经是她拚命忍耐，压抑食欲后的结果了。这家伙真的是始终如一啊！！

    就在我对露璐奈心生羡慕时，阿尔以严肃的神情向神无月学姊提问了：        

    「所以呢？你究竟是什么人？刚刚你自称是诚一的青梅竹马……」

    面对突然切入核心的问题，神无月学姊毫无隐瞒地回答道：

    「正如你所言，我与诚一是青梅竹马。也就是所谓来自异世界的『勇者』。」

    「什么？你说『勇者』？……嗯？等一下？这么说……难道诚一……」

    阿尔一脸惊讶地将目光投向了我。

    蓓朵丽丝小姐也面露讶异之情地跟著望著我。

    ……我并非刻意隐瞒，只是找不到说出来的时机――――不管怎么说都像是藉口呢。

    我叹了口气后，以让莎莉亚她们全体都能听见的音量说：

    「没错。我和这位神无月学姊一样，是从异世界来的――――只不过，我不是像『勇者』那般了不起的存在。」

    没错，我绝对不是什么『勇者』。毕竟我不是受勇者召唤而来的。

    「啊？这是怎么回事？就我所知，听说是凯泽尔帝国召唤了众多『勇者』……」

    「哈哈哈……这个嘛，我在异世界可是受人霸凌的。被传送至这世界时，我并没有参与召唤『勇者』的魔法。」

    「什么！？」

    听了我这番话后，阿尔饱受冲击。

    「虽然现在不知为何，我不但瘦了下来，连身高也变高了……但在地球时的我，可是个其貌不扬的人，所以才被大家厌恶。」

    遭受霸凌很痛苦。但即便如此，仍然有视我为朋友的人。也因此我才能努力撑下去。

    阿尔因过度冲击而哑口无言。我满怀不安，却仍向她提出非问不可的疑问：

    「阿尔……你会对这样的我感到失望吗？」

    「啊？」

    「以前的我长相与现在截然不同喔？过去我的容貌可是足以让人从生理上感到厌恶。现在是多亏技能，才抑止了我的臭味。但我现在的模样，终究只是一时的。」

    如先前所料想的，向大家表明我与勇者们同是异世界出生，并未令我感到一丝不安。

    然而我却相当惧怕……知道我真正的容貌后，阿尔她们会作何感想。

    但是阿尔她们说自己喜欢我。正因如此，我也想告诉她们真相。

    事到如今才说有些太迟了，这点我也有所自觉。但即便如此，我认为唯有展现我一直不愿面对的过去容貌，才能稍微配得上莎莉亚她们。

    所以与神无月学姊的相遇，不仅是我道出自己一切的契机，更是让自己内心做好觉悟的好机会。

    为了将过去的自己展现给大家看，我回想记忆中的自己，并创造出将我的模样以掌心尺寸重现的魔法。

    「【模型】。」

    我咏唱出新创的魔法名，同时我过去的身影也现形了。那瞬间，一阵声音再度于脑中响起，告知我已创造出了被分类为『诚一魔法』的魔法。但我无视了它。

    矮小肥胖的身躯。满是青春痘的粗糙脸庞。虽然无法连体臭都加以重现，但仅凭如此，应该便足以让人涌升生理上的厌恶感了吧。

    「这就是从前的我。那个总是遭受霸凌，毫无力量的我。」

    「诚一……」

    神无月学姊极为悲伤地凝望著我的掌心。

    ……果然还是不行吧。无论是莎莉亚抑或阿尔，都不该选择我这种人。两人都应该与更配得上她们、与她们天造地设的人在一起才对。

    所以――――

    「诚一就是诚一呀？」

    莎莉亚满腹疑惑地歪著头，理所当然似地如此断言。

    「咦？」

    「所以说，诚一就是诚一吧？过去的诚一和现在的诚一，丝毫没有改变啊？」

    「才、才没有这回事吧？你仔细看，很恶心不是吗？」

    「为什么？为什么诚一会恶心？」

    「你问为什么……当然是因为长相……」

    「就算长相变了，个性也不会改变吧？」

    「咦？这、这个嘛，个性应该是没变啦……」

    「嗯，个性完全一样呢。」

    不知为何对我观察入微的神无月学姊也附和。

    「所以啦～」

    「咦？」

    「我喜欢的，是老爱大惊小怪，偶尔吐个槽，又有些傻乎乎……总是吵吵闹闹、开怀大笑的诚一！」

    「莎莉亚……」

    「我喜欢的人是诚一，无论是从前、现在还是未来……永～远都喜欢！我喜欢诚一……只喜欢诚一一个人！」        

    「！」

    莎莉亚绽放微笑，并对我如此说道。阿尔则一脸无奈地，对目瞪口呆的我开口说：

    「还以为你要说什么呢……那又如何？」

    「连阿尔也……」

    「诚一。你在泰尔贝尔时，究竟看到了些什么？我怎么可能仅因容貌就讨厌你？――――你也太看不起我了吧。」

    阿尔略微愠怒地说道。

    「……」

    「不仅是我，泰尔贝尔的居民都是如此。那些人接纳了被称为《灾厄》的我，又怎么可能因为这点程度的小事讨厌你？对他们而言，《灾厄》不过是我的特徵之一罢了。同理，你的容貌也仅仅是『诚一』这个人的特徵罢了。在他们面前，我们内心的阴影甚至称不上有特色呢。」

    我的脑海中，浮现出了公会总部成员们忠于自身欲望而活的身影。

    我不禁试想，若我保持从前的模样造访公会总部，会发生什么事？

    『唔！诚一啊！你的腹部都长满赘肉了啊！来吧，与我一同获得光辉闪耀的肌肉吧！先从简单的一万下仰卧起坐开始！』

    『哎呀哎呀，你那副身体……不想展现给街上所有人鉴赏吗？很想吧？来，脱吧！解放之后，真正的自由正等著你……！』

    『不做吗？』

    脑海想像的，只有他们轻易接纳我的光景。不仅如此，最后甚至还会将我扯入自己的欲望之中。

    当我反而因这事实战栗不已时，阿尔绽露出了一抹安稳的笑容，并对我说：

    「况且……正如莎莉亚所言，我喜欢的也是诚一你本身。包含我的《灾厄》在内，接纳了我的全部的你……」

    「……」

    「这种说法或许有点……但正因为是现在，我才能说得出口。」

    说完这段前言后，阿尔双颊染上了一抹红晕，并以羞涩而坚毅的口吻，斩钉截铁地说：

    「我绝不可能喜欢上诚一你以外的人……我明白这说法太过梦幻，很不适合我……但我能断言，诚一你就是我命中注定的对象。」

    「！」

    「不管过去抑或将来，我的对象都是――――诚一，仅有你一人。」

    阿尔羞赧地如此对我诉说道。

    …………为什么，对我温柔至此――――

    「……诚一哥哥。」

    「欧莉嘉？」

    「……我是不祥的孩子。但……诚一哥哥你并不在意……这让我很开心。」

    「……」

    「……无论过去或现在，诚一哥哥都不曾改变。虽然相处的时间很短暂……但我明白。」

    「……」

    「……如果我感到痛苦，你会紧拥住我……抚摸我……所以这次……轮到我了。」

    说完后，欧莉嘉凑了过来，以那娇小的身躯抱住了我，然后温柔地轻抚我的头。

    「……乖，乖。」

    莎莉亚与阿尔，以及欧莉嘉的话语……令我不知不觉间潸然泪下。

    虽然我信任莎莉亚她们，却仍然害怕让她们看见过去的自己。

    即使脑中明白她们不可能嫌弃我，但盘踞内心的恐惧仍挥之不去。

    所以……她们能接纳过去的我――

    真的令我开心不已。

    「唔！」

    x那间，我的身体产生了异变。

    不，说是异变有些语病。

    此时此刻，我的『身体』……感觉与我的『意识』彻底交融，合而为一了。

    当然，我至今也都能自如地操控身体，但这情况与之不同。

    莎莉亚她们接纳了过去的我。而我自己……也藉此得以接纳过去与现在的两个我了。

    其结果便是，我――『俺弦弧槐救说纳硖澹完全化为自己的东西了。

    虽然突如其来的变化令我不知所措，但感觉完全不令人厌恶。正当我将身体交付于那份感觉时，默默守望整个过程的蓓朵丽丝小姐，也以温柔的口吻说道：

    「诚一先生，即便是交情尚浅的我也能明白。正如莎莉亚同学她们所言，你就是你。因为是你，大家才喜欢你。请你别忘了这点。」

    「……是的。」

    我拭去泪水并答道。这时，露璐奈直盯著我掌心的身影不经意映入了眼帘。

    「露璐奈？你怎么了？」

    「……主人。这副姿态，就是主人从前的模样吗？」

    「咦？嗯、嗯。是啊……」

    「 …………（吸口水）。」

    「你刚刚是不是吸了口水！？」

    「啊！？忍、忍不住就……虽然主人现在也拥有无与伦比的容貌，但主人过去的模样真是肥嫩多汁，感觉别具魅力啊……」

    「你想把我吞下肚吗！？」

    露璐奈也未对我过去的模样表露厌恶之情……但不知为何，她竟双眼闪闪发光，垂涎欲滴地直盯著我……这好像也很不妙耶？

    露璐奈始终如一的模样，令我不禁嘴角上扬。此时，莎莉亚笑著说：

    「况且诚一不是吃了『进化果实』吗？所以你此刻的容貌，毫无疑问是属于自己的！」

    「咦？」

    「你、你……刚刚说『进化果实』！？」

    莎莉亚出其不意的话，让我发出了呆愣的声音。而蓓朵丽丝小姐则面露惊愕之情。

    「嗯！就是『进化果实』！我和诚了……还有露璐奈都吃过了！」

    「怎、怎么可能……那东西竟然真的存在……」

    这么说来，『进化果实』是唯一经过鉴定仍不知效果为何的东西呢。

    不过莎莉亚还身处【永无止境的悲爱之森】时，似乎知道详情。话虽如此，她好像也单纯只认为那是「很厉害的树果」。

    而现在除了莎莉亚之外，又出现了一个似乎知道『进化果实』详情的存在，也就是蓓朵丽丝小姐。

    ……从蓓朵丽丝小姐讶异的样子推测，那说不定是比想像中更不得了的果实。

    至今我一直想t解『进化果实』，也许可以趁此机会听听详情。

    「那个……蓓朵丽丝小姐你知道『进化果实』吗？」

    「这么说来，露璐奈变成人类时，好像也提过什么『进化果实』呢……」

    阿尔回忆起了露璐奈那时的事，而蓓朵丽丝小姐也稍微恢复了冷静，并开始述说：

    「听清楚了，所谓的『进化果实』――――是虚构的树果。」

    「咦？虚、虚构？」

    蓓朵丽丝小姐的话语，令我不禁发出错愕的声音。

    「是的，就是虚构。产地完全不明，仅能在书籍中确认到其存在，因此被认为是虚构的产物。」

    「咦？是这样吗？」

    「是的。而且留存有『进化果实』相关记载的书，仅有一本。上面记载道，『那是能使生物等级获得飞跃性成长的奇迹果实。是众神所无法预测，唯一且绝对的植物。』……」

    「那个……这是什么意思？」

    「换言之，『进化果实』……原本并不存在。」

    「啊？」

    我的头脑愈发混乱了。不对啊，正因为它确实存在，我才会吃下它，而得以活到今天……

    「这么说或许比较容易理解……这世间一切森罗万象，全是经由神的安排所发生……换言之，众神知晓一切所谓命运之物。」

    这、这个嘛，地球上也有所谓的全知全能之神，神明恐怕也尽数掌握了我们的人生吧。

    只不过，若将我们传送至这世界的神所言为真，那么这世界应该已经不受神明影响了……

    「而『进化果实』 ，正是众神无法预测的事物……它是完全偏离命运之外，超乎预期的存在。」

    「换言之，对神而言『进化果实』是完全不明的未知事物？」

    「就是这么回事。」

    哦？话题的范畴似乎比预想中还要庞大呢？这话题的难度，是身为普通人的我能够理解的吗？真想成为了不起的男人啊！

    「但、但是，这种事是如何确认的？直接问神吗？」

    「是的。」

    「好意外！」

    还真的是直接问神啊！？呃，我也在某种意义上和k对话过，所以应该是可以与神沟通啦！

    「要怎么问？」

    「说得也是……既然诚一先生是来自异世界的存在，你会有所不知也是理所当然的。其实这世界……已经被神遗弃了。」

    抱歉，我知道。

    「听说这世界的迷宫等处所，亦有被命名为『神』的存在。但与之不同……不，比他们更高次元的众神，舍弃了我们。这么说应该比较正确吧。」

    确实，被我打倒的『黑龙神』似乎也被人们敬仰为神明。但我总有感觉，将我们传送至这世界的『神明』，是与之完全不同次元的存在。

    「远古之前，我们也曾受过众神的恩惠。然而某一天……众神之间起了纷争。」

    「咦？」

    「某一位神企图成为王者，以掌管包含其他神明在内的一切事物。k袭击了其他神明，其余众神也奋勇抵抗，因而演变成了激烈的战争。当时这世界的居民支持那一位神明，导致这世界遭到众神遗弃。当然那场众神之争，是以诸神的胜利告终。」

    「那个……为什么这世界的人们要帮助那个神？」

    「原因众说纷纭，但最有力的说法是……那位神似乎相当宠爱我们人类。」

    「……」

    进化果实本身已是谜团重重，但这下谜岂不是更深了吗？有没有外表看似小孩，却智慧过人的名侦探在这？

    蓓朵丽丝小姐或许也看出我愈来愈混乱，于是面露苦笑而细心地告诉我：

    「诚一先生。你认为一味地宠爱，是正确的吗？」

    「这……」

    「……我想你应该能预想到某种程度。被神宠爱，什么事都不必做的人类……唯有退化一途。」

    「请你思考看看――不再有灾害，魔物消声匿迹，战争不复存在的世界。我认为那极为美好。然而失去与人一争高下的『竞争』，且被赋予极尽舒适的生存环境的人类，也不再思考该如何获得更好的生活。身为人类的……『进化』，就此止步了。」

    「……」

    我明白蓓朵丽丝小姐想说的话。

    没有战争当然是再好不过的事。和平的世界，是任谁都可望而不可及的乌托邦。

    但其结果，将导致我们失去身为『人类』的存在价值。

    若蓓朵丽丝小姐所说的是事实，那不仅是战争，神恐怕在其他方面也备妥了能让人类轻松生活的环境吧。

    而且轻松到不需要劳动。

    就只是活著。只需要活著的世界。

    而生物的进化也将不复存在。

    「我并非意指『人类』只是为了争夺而『进化』。但不只战争，受到神明宠爱的人类，无论种植什么作物都能丰收。只需要最低限度的劳动，便能有效率地活下去……环境演变至此，人类也随之放弃了自主思考及行动的能力。」

    「……」

    「……前言有些冗长，但总之过去曾有过这样的时代。然而在众神战争中败下阵的那位神，被封印在这片土地上。」

    「在这里！？这么说……k还没死！？」

    「虽说被打倒了，但k毕竟是神，不会这么轻易毁灭。何况k是高等次元的存在，因此我们人类根本无法出手干涉。而众神封印反叛神之际，偶然衍生出的副产物――便是『进化果实』。」

    「……」

    不开玩笑，话题太过庞大，我根本跟不上。

    「发现『进化果实』的人类……就是唯一留存『进化果实』相关记载的书籍作者。也是过去曾任勇者剑术指导人的――――塞亚诺斯・瑟佛德公爵。」

    「！？」

    在【永无止境的悲爱之森】与我战斗过的暗黑贵族塞亚诺斯，竟然在这时出场了！？

    「那位神遭受封印后，灾害、魔物以及战争再度蔓延世界。那时代下的瑟佛德卿以悲剧人物的姿态被众人传颂至今。遭受所爱的国家背叛，失去所爱之人的他就此消声匿迹。在他消失踪影之前……换言之，是在国家尚未背叛他之前，他发现了『进化果实』。且神明告诉他，『进化果实』对众神而言，也是超乎预期的存在。公爵最终认定自己无法承担『进化果实』之力，将『进化果实』交给了众神。」

    「……」

    「然而即便凭众神的力量，也无法消灭『进化果实』。虽然只是研究家们的忆测――或许『进化果实』，是众神使用庞大力量将那位神封印于这片土地时，突然孕育而生的『力量结晶』也说不定……研究家们至今都认定『进化果实』是一种虚构的幻想产物，因此没有人认真研究过，此一说法在历史研究中被视为有力的学说。」

    原来是这样……所以塞亚诺斯的语气听起来才像是知道『进化果实』……

    塞亚诺斯不曾踏出洞窟，所以目睹果实在森林中生长的可能性应该很低……但搞不好他也能在洞窟自由进出就是了，毕竟迷宫名称也有个『森』字。

    况且只要有『进化果实』，侍奉塞亚诺斯的女仆玛莉也就不会死了吧？虽然这么想，但也有可能她是在找到果实前死去，所以束手无策吧。

    但是……『进化果实』存在于【永无止境的悲爱之森】，这就表示……众神们无力处理果实，所以将其舍弃在那座森林里？是这样吧？

    「顺带一提，传说从瑟佛德卿手上收下『进化果实』的众神们，很烦恼该如何处置果实。最后和那位神一样，将其封印在不为人知的地方。」

    「我就知道！」

    我就有这种感觉！k们绝对只是把果实随便丢掉而已！

    因为聪明猴和极灰狼都大摇大摆地在抢果实啊！！既然要封印，就做得更严谨一点嘛！

    这么说来，阅览『暗黑贵族塞亚诺斯物语』的时候，上面写著塞亚诺斯抱著玛莉的遗骸，隐居于某座森林之中……现在仔细想想，森林中也生长著能让人死而复生的灵药材料【回魂草】，而『进化果实』及『神明』对【永无止境的悲爱之森】的影响也非常大，塞亚诺斯或许是知道那里与其他森林截然不同，所以才会移居到【永无止境的悲爱之森】吧。

    事情在微妙的地方连贯了起来，令我掩不住惊讶之情。

    「你明白吗？如果诚一先生你们吃下的东西，是货真价实的『进化果实』……那恐怕会为世界带来莫大的冲击。」

    「…………或许你不愿相信，但我的外貌之所以产生剧变，就是吃下『进化果实』后导致的结果……」

    「说得也是……若留存下来的记载正确，那么诚一先生的容貌会改变，也是『进化果实』让你的生物级别跃然提升后的结果……如字面意义的『重生』――这么说应该比较正确吧。因此诚一先生现在的容貌，毫无疑问是你自身拥有的。」

    「…………」

    我说不出半句话。

    只见莎莉亚满面灿笑地说：

    「所以我不是说了吗？诚一就是诚一！」

    那句话这次带给我的不是泪水，而是脸上漾起的一抹笑靥。

第五卷 怪物察觉之事

    『进化果实』出乎意料的故事令我备感震惊。但当我不经意望向神无月学姊的瞬间，却察觉她的眼神毫无生气。

    「呵呵呵……听到我所不知的诚一的秘密后，简直让人嫉妒到快疯了。」

    我们自顾自地说话，不小心把神无月学姊晾在一边了……！

    就是说啊，神无月学姊怎么可能知道『进化果实』的事！应该找其他机会问蓓朵丽丝小姐的！

    正当我思考著该如何把话题丢给神无月学姊时，我忽然想起一件事。

    「说起来，翔太他们怎么样了？」

    我边说边环顾四周，但别说翔太他们，也没看见其他勇者们的身影。

    只见神无月学姊面如槁木的脸赫然一变，神情变得有些严肃。

    「诚一。解释这件事之前，有必要先说明我们现今身处的状况。」

    「咦？」

    「直截了当地说吧。我们勇者方……正受到这所学园敌视。」

    「什么！？」

    对方突然告知的冲击性事实，令我发出了惊愕的声音。

    不仅如此，蓓朵丽丝小姐也肯定了这句话。

    「……虽然相当难以启齿……但神无月同学所说的是事实。」

    「怎么会……为什么会演变成这种状况！？呃、那神无月学姊又为什么在这里！？神无月学姊待在这没关系吗！？」

    「呵……我的直觉向我低语著――不到食堂来肯定会后悔。而且虽然相当微弱……但我感觉到了你的气味。多亏如此，我才能见到诚一。看来我的鼻子也还派得上用场呢。」

    「O～K～完全听不懂！」

    看样子这已经超出我的理解范围了。

    「有关我自己，多亏我处理得算好，所以虽然不是零，但比起他人敌意相对较少。老师们也盯著，因此还不至于发生遭到突袭的事态。况且假使遭受袭击，我也具备足以回击的实力。别看我这样，在勇者当中我也是数一数二的强者。所以你大可放心。」

    「是、是这样啊……」

    总而言之，得知不需担心她遭到不知名的袭击后，我也放了心。然而神无月学姊却以混浊的目光凝视著我。

    「你尽管放心，我不会将贞操献给你以外的人的。」

    「在另一方面更让人无法放心了啊！」

    「无须担心，我会彻底守住自己的纯洁。希望你能毫不顾虑地在我身上留下无可抹灭的伤口，尽量玷污我。」

    「讲话好露骨……！」

    我才不认识这样的神无月学姊！应该说我根本不想认识！

    对那方面抗性低落的我，下意识用双手掩住了脸。

    说到底，她为什么会对我说这种话！？在地球时，我好像听说过神无月学姊有喜欢的人啊！？

    在我的头脑只差一步就要短路时，阿尔略显不悦地向学姊提问：

    「所以呢？你想对诚一做什么？」

    「想监禁他。」

    「愿望表露无遗啊！」

    不仅秒答，而且内容好恐怖！我到底该如何是好！？

    只见神无月学姊露出了饱受冲击的神情，并开口说道：

    「怎，怎么会……我明明是如此思念著诚一……除了诚一以外我一无所有。只要是你所期望的事，我都肯为你做……不对，我绝对会做到。」

    「原来如此，那就请你恢复理性吧。」

    「我很理性啊？」

    「已经太迟了……！」

    我说啊，这和我所知道的『理性』好像差距很大耶，没问题吗？在我不知不觉之间，『理性』的定义已经改变了吗？改变了对吧？

    「这件事怎样都好……」

    「一点都不好！」

    「既然现在遇见了你，我想向你传达一件事。」

    「传达一件事？」

    我疑惑地歪头，而神无月学姊则指向我的斗篷。

    「诚一虽没有隐姓埋名，嵌嗫髁四阆衷谡飧贝虬纾大家并不晓得你的模样。」

    「是……没错。我姑且也是想遮住脸，才穿这身斗篷的……啊，但我会让神无月学姊看的。不然要是在我脱下斗篷时碰面，你或许会认不出来。」 

    「这点无须担心。无论你是什么样子，我都能立刻认出来。」

    「哎呀，我担心起别的问题了喔！？」

    她似乎确实是靠气味和直觉感应到我的存在的！她完全不惊讶！

    「我想向你传达的是，希望你不要与我们扯上关系。」

    「什么！？为什么！？」

    「我不想把你卷进来。」

    神无月学姊说完后，便将视线转向莎莉亚等人。

    「诚一你现在看来，就像在地球时……而且是你双亲仍健在时一样幸福。」

    「这……」

    的确，虽然我遭受霸凌，但父母还在世时，我根本不在意那些事，因为对我而言，我是幸福的……

    「我不想破坏你的幸福。对我而言，诚一的幸福是令人再开心不过的事。」

    「……」

    「所以希望你不要接近我们勇者……不，不要接近凯泽尔帝国相关人士。为此，我希望你能继续掩饰面容。至于名字，听说这世界也有个名为东国的国家，那里的人民名字与我们相似。所以光凭名字，应该不会联想到你和我们同样来自地球。从我们勇者方看来也是如此，翔太他们大概也不会察觉吧。虽然对话之后或许就会被发现，不过若只是用看的，尽管你披著斗篷，我想你的长相已经跟过去不一样了吧。」

    神无月学姊一脸严肃地说完后，随即露出了略带寂寥的表情。

    「刚才也说过了，我们勇者方在学园立于相当危险的位置。主要原因出自于勇者优秀的力量与潜在能力，导致他们开始苛刻地歧视他人……呵呵，完全是自作自受。」

    「……」

    「不过，我倒是有点想看看你如今的面容……很想……不对，超想…………可恨的勇者…………！」

    神无月学姊？你也是勇者吧？而且还是学生会长对吧！？私人感情表露无遗啦！

    「咳咳。既然都和你重逢了，就我而言自然是希望能片刻不离地与你共度余生……但为了你的幸福，我就忍忍吧。」

    抱歉，我内心某处稍微放心了下来。

    「奇怪？但是……那样的话，被人撞见我们交谈的样子，岂不是很不妙吗？」

    「无须担心。我选择了四周人较少的座位。更何况蓓朵丽丝老师也在这里。蓓朵丽丝老师虽然没有负责我们勇者的班级，我们平时也没有交集，但只要说我来向老师问问题，应该就不会被追究了。况且现场除了我与诚一以外还有很多人，也很难认为我是来找诚一单独谈话的。光是如此就足够了。」

    她似乎姑且为我考量过了……

    但是叫我别和神无月学姊扯上关系，我没办法轻易点头答应。

    「……虽说是为了我，但我没办法接受。」

    「唯有这次，就算是你的愿望我也不接受。假使你企图与我们接触，我们也会装作不认识你。我已经跟翔太他们说好了，而且你刻意与霸凌你的人接触也没有意义。说得直接一点，对你有意义的接触对象，也仅有少数几个朋友而已吧？」

    「唔……」

    完全无力反驳。我朋友就是很少嘛！但绝不是没有！我相信！话说她在不确定我是否在这所学园的状态下，就与翔太他们说好了吗！？

    这件事先摆一边，我确实一点都不想与神无月学姊他们以外的勇者接触。虽然事到如今，大概不会引发任何问题了，但来到这世界前，我长年遭受霸凌。要和那些一直欺负我的人见面，果然各方面都很难受。

    当然，要是实际碰面了，我应该不会感到害怕，反而能给予反击吧。

    但要是因此导致神无月学姊他们装作不认识我，就到此为止了。

    ……不对，既然是『装作』不认识，那么只要我们再度建立朋友关系，应该就没问题了吧？

    即便明白神无月学姊煞费苦心，我还是不可能对神无月学姊他们弃之不顾。

    「总而言之，我希望你能安心度日。待我结束身为勇者的使命后，我会再度回到你面前的。」

    「……」

    现在无论说什么，神无月学姊恐怕都不会改变心意吧。我这青梅竹马可不是白当的。神无月学姊说过的话，就绝对会做到。

    正因如此，我不该在这种状况下回应她。看似随意地改变话题并含糊以对，才是正确的。

    「啊，这么说来，神无月学姊你说自己到食堂来也没问题，不过翔太他们的午餐又怎么解决？」

    虽然话题转得很硬，但下定某个决心时，神无月学姊总是相当集中，使她没注意到话题走向很不自然。

    「其他勇者们的伙食吗？这点不需要操心。他们的餐点都是由学园准备，并送到教室去。」

    哪来的名门贵族啊？这不是普通学生该有的待遇吧？……啊，他们是勇者。

    「再怎么说这也太夸张了……但既然学姊你这么说了，表示勇者真的深陷相当危险的状况吧。」

    神无月学姊是【神无月集团】的干金，相当善于观察他人的目光以及周遭的气氛。

    因此，虽然过度相信她或许也很危险，不过还是将神无月学姊这番话牢记心中比较好。

    正当我如此作想时，神无月学姊再度以混浊的目光望向了我。

    「好了，诚一。既然我们暂且不能再接触了，把刚才做的那个『从前的你』模型交出来。」

    「连『请』都不说啊！？」

    「还有，再为我准备另一个等身大的。」

    「甚至还追加订单！」

    我不由自主地抱头吐槽，神无月学姊则笑著从座位站起了身来。

    「好了，午休也要结束了，我差不多该走了。」

    「那个……」

    「刚才我也说过了。在午休结束的瞬间，我和你就只是陌生人。」

    「……」

    「…………总之，你能没事……不对，看到你这么幸福，真是太好了。」

    神无月学姊绽露出了一抹寂寞的笑容。

    「那么，后会有期。下次与你相见的，将不再是『勇者』神无月华莲，而是『青梅竹马』神无月华莲。」

    神无月学姊仅留下这句话，接著便转身离去了。

    我凝视著她的背影。

    而就在此时，我忽然发现到神无月学姊的手腕上，戴著一只粗犷的手镯。

    她以前……有戴那种手镯吗？

    我回忆神无月学姊过去的模样，却没印象她曾戴过那种手镯。

    更进一步地说，神无月学姊的手镯，令我想起了欧莉嘉被迫戴上的【隶属颈环】。

    在不明所以的不安驱使之下，我连忙对神无月学姊的手镯使出了『鉴定』技能。

    接著――――

    【隶属手镯】

    我不祥的预感应验了。

    这东西所代表的含意，表示勇者们遭到凯泽尔帝国奴役。

    正因为神无月学姊他们是以『勇者』身分被召唤而来，所以我才认为他们不会有事。不对，是我希望如此。

    然而，现实却是无情的。

    对我而言最重要的存在――神无月学姊他们，被卷入了无聊透顶的国家阴谋之中。

    ――――开什么玩笑。

    硬生生摆在眼前的现实，不仅没让头脑发热，反倒令我冷静下来。最后――

    我心中的某样东西，断裂了。

第五卷 怪物的怒火

    ――――那天，全世界的魔物及动物，同时拔腿逃窜。

    从因为弱小而拥有高度警戒心及危险感知能力的魔物，到被国家指定为灾害的魔物……

    全都为了逃离某样东西而开始全速狂奔。

    本会袭击人类的魔物，也不见它们侵袭路上的村庄或城镇。

    它们只是一心一意地持续奔逃。

    然而，没有任何人知道个中原因，

    ――――也没人知道，它们只是试图尽可能远离巴巴德尔魔法学园。        

    ◆ ◇ ◆

    发生异变的，不仅只魔物。

    存在于巴巴德尔魔法学园的一切事物，全都同时停止了动作。

    所有人都大汗淋漓，连指尖都动弹不得。

    因为，他们看见了幻觉。

    看见【死亡】之手，搭上了自己的肩头。

    并不是如『死神』一般，单单司掌死亡的存在。

    浮现于他们脑海中的光景是――【死亡】本身将手搭上了自己的肩膀，并在扬起一抹冷血微笑的同时，用冰冷的目光凝视著自己。

    要是回过头去，就只有死路一条。

    但是，没有任何人知道原因为何。

    因为他们……甚至没有余裕思考为何会演变成这种状况。他们仅能畏惧著，忽然现身于自己身后的【死亡】而已。

    同时停止动静，瞬间寂静无声的巴巴德尔魔法学园中――――【俺弦弧炕夯旱芈醭隽私挪健        

    ◆ ◇ ◆        

    我该如何是好？

    这深不见底的情感…………该往何处发泄才好？

    接纳过去与现在的自己之后，我彻底掌握了这副身体。藉此我能实际感受到，固有技能『喜怒哀乐』，正使我的状态值以骇人气势直线飙高。

    啊啊……不是很简单吗？

    只要发泄在对我重要之人出手的――――凯泽尔帝国身上便行了。

    就用最为惨无人道的手段，将它一举歼灭吧。

    话虽如此，遗憾的是我压根不知道该如何让对手深陷绝望深渊。

    早知如此，或许应该接受公会总部爱丽丝小姐所开设的『SM讲座上级篇』才对呢。

    也罢。无论如何……已经太迟了。

    没办法，就让它烟消云散吧――――使其不曾存在过，我便能饶恕它。

    我将创造全新的魔法。

    残酷而惨无人道。毫不留情地，将其从他人记忆中彻底消灭的魔法。

    想像出来的光景，是一片空白。

    因为一切都将尽数抹灭。

    在我站起身来的前一刻，神无月学姊不知为何赫然停下了脚步。我走近她，同时将心思强烈灌注于未知土地上的凯泽尔帝国，并准备说出魔法名。

    「ZE――――――」

    『诚一！』

    在那瞬间，某人奋力地紧拥住我的身体。

    我的思绪倏地冷却下来之际，我将视线投向了抱住我的人

    「诚一！没事的！」

    「冷静下来，诚一！」

    「主人！请你沉著！总之，来吃点美食吧！这么一来心情应该也会冷静下来才对！」

    「……诚一哥哥，不可以……继续下去了！」

    阿尔及露璐奈抱住了我的手臂，莎莉亚搂著我的腰际，欧莉嘉则拥住了我的脚。

    看到大家的模样后，我感觉到自己心中那深不见底的情感，一口气沉静了下来。

    「大、大家……为什么……？」

    我茫然地低喃，阿尔回应道：

    「虽然不太清楚……但我觉得如果现在不阻止诚一……你事后绝对会后悔莫及……」

    「后悔……」        

    听了阿尔的话后，我才惊觉自己刚才正打算做一件很不得了的事。

    我打算将凯泽尔帝国本身，从世上所有人的记忆中抹消。

    抹消的对象不仅仅是凯泽尔帝国的高层们，还包括了全体国民。

    惊觉此事的瞬间，我彻底恢复了神智。

    「在盛怒之下使用力量毫无意义喔？平时的诚一使用自己的力量，才会既带给大家欢笑、又带来幸福唷！」

    莎莉亚站在我的正前方，满面灿笑地这么说。

    她说完后，露璐奈也随之点了点头。

    「说得没错，主人。主人的力量要是为了邪魔歪道施展就太浪费了。不对，就连为愤怒而施展都显得愚蠢。屈服于主人的世界，要不了多久就会识相地将其排除了。话说回来，主人……生过气之后肚子饿不饿？一起吃饭吧！」

    「你不是才有点克制地吃了三份餐吗！？而且你对我的评价也太不妙了吧！」

    我不由自主地吐槽露璐奈这番话。话说露璐奈怎么知道世界屈服于我了！？我没对任何人说过吧！？

    接著，莎莉亚等人全都绽露了笑容。

    「总算恢复成平时的诚一了！」

    「真是的……虽然不知道原因，但诚一的气场赫然骤变，让我吓一大跳呢……」

    「我倒是知道原因……」

    「你知道啊！？」

    「……我也知道。」

    「连欧莉嘉也知道！？」

    阿尔讶异地惊叫道。

    只见露璐奈与欧莉嘉，一同指向了神无月学姊的手镯。

    「恐怕原因就是那个吧。」

    「……嗯。那东西……很不好。」

    「啊？……那是什么？总觉得好像在哪看过类似的造型……」

    「……那是【隶属手镯】。是我被迫配戴上的【隶属颈环】劣化版……我刚才，也察觉到了。」

    「什么！？是、是这样吗！？」

    「……没错。」

    我的心情再次沉了下来，但这回没有演变成任凭愤怒驱使身体的状况。

    我缓步走向神无月学姊。

    「神无月学姊……」

    「啊！？我、我究竟是……？」

    不知为何，神无月学姊汗涔涔地面露疑惑。

    我忽然发觉四周鸦雀无声，环顾了周遭。但呈现在我眼前的却是幅不可思议的光景。只见每个人不是瘫倒在地板上，就是趴倒于桌面。

    「啊！？这是什么神秘现象！？」

    「呃，是诚一你害的喔。」

    阿尔眼神无奈地说道。我对此毫无印象，只能歪著头。

    接著莎莉亚告诉我：

    「遭受诚一怒气冲击的他们全身动弹不得。被解放之后，大家又在安心的同时失去了意识。」

    「咦？是我生气造成的！？」

    这是什么行动兵器！一不小心让情感爆发就惨了啊！

    要是我认真哭起来，该不会积成一座湖吧？不，哪可能――――果然没办法否定这种可能性！

    「但、但是，虽然我确实拥有『威压』技能，不过等级跟我差不多的话应该就不会有效果才对啊……」

    「诚一这次的情况，并非是技能的效果。纯粹是你自身的力量，猛烈敲响了大家生存本能的警钟。」

    看样子我不凭藉技能，也能轻而易举地威压他人了。也是啦，只要看看我的状态就能接受了！没问题！……我没办法习惯！

    「神无月学姊！你没事吧？」

    「嗯、嗯。诚一你没事吗？我有一瞬间，陷入了屈服于一切的感觉之中……不知为何，令人心旷神怡。」

    「看来很有事。」

    虽然不太明白，但当大家因为我的怒火纷纷倒下时，只有神无月学姊感到心旷神怡。她已经疯了。哪里有医生？这里有重症病患。

    我向蹒跚站起身的神无月学姊，以严肃的表情直言道：

    「神无月学姊。那个手镯……是哪里来的？」

    「这个吗？这是凯泽尔帝国配给的道具，似乎可以修正我们的状态值。」

    「……」

    果然是凯泽尔帝国没错……况且从神无月学姊的语气推断，似乎所有勇者都佩戴了这手镯。

    即便如此，我已经被莎莉亚她们阻止过，不会再让愤怒爆发了。

    ……在此使用【审判】魔法或许也可行，但要是国家领导人突然间消失无踪，凯泽尔帝国的国民应该也会非常困扰吧。虽然不知道他们施行的政治如何……

    然而，这并不代表我的怒火已被浇熄。

    所以终有一天……我一定会想到办法，以我个人立场将对方一拳殴飞。

    这可不是预定计画，是既定事项。

    「神无月学姊……请你仔细听。学姊你们佩戴的手镯，名为【隶属手镯】。这道具会强迫戴著手镯的人，遵从替你们佩戴的人的命令。」

    「什么！？但用我们具备的『鉴定』技能，没有显示出这项说明……」

    「由于一些因素，我拥有比『鉴定』技能更优秀的上位技能，『上级鉴定』。此外还具备固有技能『世界眼』，可以确认目标对象的状态……神无月学姊此刻的状态，正是【隶属】。」

    「什么！？」

    我这番说明，令神无月学姊大为震惊。

    「为何诚一会拥有这种技能？」

    「……说明起来很花时间，等有空时再说吧。比起这个，替神无月学姊卸下佩戴于手上的【隶属手镯】才是首要任务。虽然原因不明，但有某种伪装优于学姊你们的『鉴定』，并欺骗了你们。」

    「怎么会……」

    神无月学姊似乎受到了莫大的冲击。

    这也难怪。本以为对自己有益的东西，其实竟是百害而无一利。

    「幸亏我有方法，能将你从那状态中解放。所以现在马上就解除――――」

    「慢著，诚一。」

    「咦？」

    「如果你所言为真，那这就是召唤我们的国家……凯泽尔帝国心怀不轨而替我们佩戴上这个东西。若将其解除并直接回到那个国家，能预见将会酿成麻烦。」

    「既然这样，别回去不就行了吗！」

    「不能那么做。」

    「为什么！？」

    「……我本来不想让你担心多余的事……我们被召唤之际，老师他们被当作人质抓起来了。」

    「什么！？」

    「不仅是老师，连不具备勇者适性的人……换言之，不擅长战斗的学生们也同样遭到了监禁。」

    「……」

    我只能沉默。

    这番话的内容对我而言，便是如此冲击。

    「我不能对他们见死不救。再怎么说，我好歹也是学生会长。」

    「……」

    的确，我也不愿见死不救。

    然而对我而言，神无月学姊等人才是该摆在第一位的人。

    我并非圣人君子。

    无论谁说什么，对我而言，神无月学姊他们以外的人，终究只是无关的人。

    而且即使我想靠魔法移动至凯泽尔帝国，也做不到。

    因为若想利用『空间魔法』传送，目的地必须是至少去过一次的地点才能发动。即便是我的【创造魔法】技能，也无法颠覆这点。

    因为我完全无法想像。

    即便用【创造魔法】创造出能看见远方景色的魔法，恐怕也行不通。因为条件并非『见过目的地』，而是『去过目的地』。

    说到底，由于已经有『传送』这样的魔法存在，因此【创造魔法】大概也不会发动吧。

    「那么，究竟该怎么办――――」

    「因此，诚一，在不破坏我的手镯的情况下卸下它。」

    「咦？」

    不、不破坏？

    我的【林○总统啊】当时破坏了欧莉嘉的颈环，不过能做到不破坏本体吗？

    不……只要想像出不加以破坏的景象，应该就能如我想像地发动。

    虽然不明白原因，但我就是这么觉得。

    怎么说呢，就像是藉著身体与意识的交融，使我的身体传达出『做得到』的讯息。

    …………冒险尝试一下吧。

    我请神无月学姊伸出戴著手镯的手，想像出不破坏并将其卸下的景象后，咏唱出【林○总统啊】。

    接著――――

    「真的卸下了……」

    「竟然真的做到了……」

    「呃，连你也不晓得是否行得通吗！？」

    我没有破坏手镯，俐落地将其卸下了。

    神无月学姊捡起被卸下的手镯后，递向了我。

    「很好，替我戴上。」

    「你去看医生吧。」

    为什么要把卸下的东西又戴回去！？未免太奇怪了吧！？

    神无月学姊意义不明的行为，令我反射性地脱口而出。但神无月学姊看起来不太在意，以严肃的神情斩钉截铁地开口：

    「我想被你支配。」

    「已经太迟了……！」

    我抱头群埃而神无月学姊则维持严肃的表情继续说：

    「百分之零点一是玩笑话。」

    「有百分之九十九点九是真心话吗！？」

    「好了，冷静点。我方才也说过了，本应佩戴著的手镯却不见踪影。要是以这样的状态回国，恐怕会酿成麻烦。这点无庸置疑。」

    「说得也是。」

    「那么，只要变换替我佩戴的人便行了。如此一来既不会被对方发现，又能受到你的支配……我搞不好是个天才呢。」

    「才不需要这种天才！」

    「总而言之，你不命令我也无妨。再替我佩戴一次吧，拜托你了。」

    神无月学姊以认真的神情如此说道。

    我是能理解她的意思，但……

    正当我犹豫不决时，神无月学姊忽然抓起我的手，然后用我的手替她扣上手镯。

    「啊！？」

    「呵呵，这下子我就是属于你的了。」

    不知为何，神无月学姊用一脸荡漾的神情说出这句话。

    「好了，快点命令我吧。」

    「你刚才说过不命令你也无妨的！绝对说过！！」

    「那是谎言。我怎么可能在那种绝佳状况下说实话呢？」

    「别理所当然地说出这种话！」

    「够了，快命令我。」

    「立场翻转了！？」

    持有命令权的人明明是我，却不知为何是神无月学姊对我下命令。而且命令内容还是『快命令我』……我受够这个人了。

    被她目不转睛地直视，令我感到极度不舒服。

    正当我思考著该如何是好时，我忽然有了一个想法。

    「既然如此，神无月学姊……」

    「好，要我与你同床共枕是吗？包在我身上。」

    「你究竟是用什么眼光看待我！？」

    我轻咳一声后，再次面向神无月学姊。

    「那么我在此命令你，【绝对要平安无事】……这就是我对你下达的命令。」

    「诚一」

    「对我而言，神无月学姊你们是第一位。虽然这种说法很残酷，但只要神无月学姊你们能平安无事，其他学生怎样都无所谓。学姊你们比什么都重要。」

    「……」

    「学姊你虽然说过，今后不想把我卷入其中，但直到卸下翔太他们的手镯为止，我绝对会去见你们。」

    「……替所有人卸下手镯……我说不出口这种话呢。你既没有那份义务，我也不想将你卷进来……我还真是无药可救。」

    「神无月学姊……」

    「…………我明白了。既然如此，就请你替翔太他们卸下手镯吧。之后就与翔太他们合作，无论如何都要保护好大家。」

    说完后，神无月学姊对我绽露笑容：

    「当然，我会遵守你的命令的…………不过如果是更过分的命令就好了。」

    最后那句话，我听见了喔。

第五卷 怒火的影响

    诚一在异世界首次动怒之日。

    其带来的影响不仅限于魔物及巴巴德尔魔法学园，还殃及了许多场所。

    而魔王领地，亦是受其影响的地区之一――――

    ◆ ◇ ◆

    「 「 「唔哦哦哦！？」 」 」

    我――――贝鲁・吉赛鲁，因突如其来的恶寒，而猛力颤抖了身子……呃……

    「喂，你们有没有感觉到一阵恶寒？」

    「有、有的……」

    「咦？这么说来，贝鲁先生你也是……？」

    没想到，感受到恶寒的人不只我。连我的部下兼最重要的同伴――泰利・海姆特以及波斯可・丹两人也是。

    「我们三人竟同时感受到恶寒……可真不平静啊。」

    「不，就算没感受到恶寒，我们平时的生活就和平静相距甚远啊。」

    「别说了，真想大哭一场。」

    我们一面如此对话著，一面为了达成最初的目的，持续手上的动作。

    结果，那阵恶寒究竟是什么呢？

    正当我陷入思考时，波斯可忽然向我提问：

    「贝鲁先生……我们姑且也算是特殊部队吧？」

    「啊？是啊。我们是蕾雅大人的直属部队……换言之就是菁英，与一般士兵有著天壤之别。」

    「但大家都说我们是敢死队耶。」

    「蠢货，那只是其他人嫉妒我们。」

    「不，好像是蕾雅大人他们……干部们说的……」

    「……………………闭上嘴快动手。」

    「请不要蒙混过去！要是我们真是菁英――――」

    「笨蛋！别再说下去了――――――」

    「――――又怎么会被命令清扫城堡！？」

    「住口啊啊啊――――――！」

    波斯可那家伙，竟然全说出来了！我明明都拚命逃避这件事了！

    「波斯可！你这混蛋……终于说出口了啊！？我都尽全力逃避现实了……！泰利！该怎么教训这家伙！？」

    「贝鲁先生，我也和波斯可有同样的想法……」

    「你也是啊啊啊――――――！！」

    这里没有半个人是我的同伴吗！混帐东西！

    「请你想想看嘛！我们曾接收过任何像样的命令吗！！」

    「有吧！？我们不是曾经到泰尔贝尔散布转移魔法吗！」

    「那是我们独断的行动吧！？」

    「一点也没错，可恶啊――！」

    仔细想想，我们还真没收到过像样的命令。

    不，黑龙神大人被打倒时，我们被交付了看守任务。我认为那是相当了不起的命令！

    「战斗力没上升，我们的主夫能力倒是不断提升……！」

    「主、主夫不是也不错吗！超棒的耶！！」

    「但我们是菁英部队的队员吧！？」

    「可恶啊！」

    我不由自主地抱住头，波斯可紧接著指向擦得晶光闪闪的窗户。

    「请你看看！这扇焕然一新的窗户！这种技术究竟要如何应用于战斗中！？」

    「替、替勇者他们擦亮武器不就行了吗！」

    「你是笨蛋吗！？」

    「对不起！」

    正如波斯可所言。

    即便修练这种家事技能，战斗时也派不上任何用场。

    泰利虽然不发一语，但他内心深处应该也与波斯可有同样的想法。

    然而，我们无论如何都非得完成打扫工作不可。

    我将此刻仍持续诉说不满的波斯可逐出意识之中，端正坐姿深呼吸一口气后，大声施放号令：

    「整队――――！」

    「 「是、是！」 」

    毫无必要地训练有素的整队号令，使波斯可他们反射性地挺直背脊，并大声回应。

    「听好了！若是对现在的状况心怀不满，就下功夫让这些工作化为自己的粮食！比如说，将这些顽垢们想像成勇者！等著瞧吧，可恨的勇者们……就让我们将他们擦得一乾二净！……如何？光是这样，就能提振士气打倒勇者了对吧！？」

    「原、原来如此！」

    「不愧是贝鲁先生！」

    「好！这是最后冲刺了！一口气歼灭勇者们吧！」

    「 「是的！」 」

    我们拿起各自的武器扫除用具，向勇者们发起了挑战。

    「――――少来了，怎么可能当真嘛！！」

    「说得也是～！」

    看来这种敷衍方法实在太勉强了。我好沮丧。

    深深叹了口气后，我在无可奈何之下道出了当成杀手锏的那句话：

    「那我要去告诉蕾雅大人了。」

    「好耶，来歼灭勇者吧――！ 」

    「交给我们吧！我们就是歼灭勇者的专家！」

    无论他们两人态度再强硬，仍改变不了对蕾雅大人惩罚的恐惧。

    ◆ ◇ ◆

    『唔！？』

    我――――蕾雅・法尔莎，突然间感受到某个【谜样之物】散发的压力，而绷紧了身子。

    那、那究竟……是什么？

    今天为了进行会议，讨论先前露缇亚大人宣言将与温布格王国结盟的相关事项，我们再次聚集到了魔王城……

    相对于冷汗直流、颤抖不止的身体，不知为何，我的思考回路却异常冷静，试图把握现状。

    我静静地环视四周。唯有魔王军最强之人――――第一部队队长杰洛斯・阿尔巴纳，与第二部队队长索亚・瓦尔托雷，以及惩罚部队队长杰多・雷文，进入了备战姿态。

    杰洛斯那不祥的魔力四溢；索亚全身缠绕著黑暗。除了一双红眼之外，都变化成了无法辨识的状态；而杰多妖异的魔力亦飘荡于四周。

    三人准备全力应战的战斗态势，是极为罕见的光景。

    然而他们的表情，全都蒙上了焦虑与困惑，以及――――恐惧的阴影。

    「…………这股力量，究竟是什么――？」

    「谁知道啊！给我集中精神，蠢蜥蜴……！」

    「讨厌……到底是怎么回事嘛……！」

    即便恐惧，三人仍能进行对话。

    相比之下，我们其他干部甚至动不了一根手指。莉亚似乎也失去了余裕……呃，乌斯都翻白眼了！他已经昏过去了吧？

    「不知道露缇亚大人是否平安无事……」

    「大概没问题吧……这庞大的力量波动，是从离这里相当遥远的地方传来的……且似乎不是针对特定人物，而是无差别释放……对方应该没有盯上露缇亚大人。」

    「真是个惹麻烦的孩子呢……」

    一刻也无法松懈的状态持续一阵子后，力量却在突然之间烟消云散。先前那股压力简直就像假的一样。

    而我们的身体，也因此再度重获自由。

    接著我反覆呼吸了好几次。

    「呼、呼、呼……别开玩笑了。对现在的我们而言，就连一个小小的不安定因素都承受不起啊……」

    「确实，刚才感受到的那股强大力量，庞大到连我们全力应战都不见得能胜利。但其矛头并非指向我们……不对，并非指向魔族。不需有无谓的担心。」

    「话虽如此……」

    「别哩嗦了……既然已经知道那力量现在对我们无害，就坦率地感到开心吧。」

    既然杰洛斯与索亚两人都这么说了，我也只能闭上嘴。

    然而我既不如此强大，也没天真到――可以轻易接受这种说法。

    ……近期内再使唤贝鲁他们去收集一些情报吧？虽然可能会是很危险的任务……但没问题吧。反正他们是敢死队。

    正当我思考著这些事时，索亚指向了乌斯。

    「快看看乌斯，他都没动静啊……呃，他昏过去了！？真是没用……」

    「很遗憾，我们可不像你们，是一群非生物的怪物。」

    「【不死鸟】蕾雅说出这种话，可一点说服力也没有。」

    你也没资格说吧！

    被吸血鬼真祖索亚这么说，让我在心中猛烈吐槽。

    我的种族确实是【不死鸟】。

    特别是我除了不死鸟的固有能力『治愈之炎』之外，还具备能操控空气的『空气魔法』。正因如此，我才得以登上魔族军干部之位。

    贝鲁他们似乎误以为我的魔法是『气体魔法』，但我能操控的，仅限于飘荡于世上的空气而已。我的力量不足以自如操控一切气体，也无法产生出气体。

    当黑龙神大人被打倒时，我之所以前往他身边，好让他早一步复活，也是由于我具有『治愈之炎』的力量。

    虽然需耗费一段时间，但只要对方尚未死亡，治愈之炎便能治疗任何伤口。

    ……要是能解除封印的话，就能让露缇亚大人的父亲完全复活了……

    露缇亚大人的父亲――――也就是现任魔王大人，在很久以前遭到封印。

    初代魔王大人惨遭封印，吾等魔族进而失去了领导者，是以强者为王的法则生存下来，才得以走到今天这一步。

    魔族只不过是想度过和平的生活罢了。

    然而人类却不断遣送军队前来，向我们挑起战争。

    然后新任的魔王大人又遭到了封印。

    ――――对方明明是如此可恨，露缇亚大人却仍表示想与人类握手言和。

    所以，我们只须尽全力协助她。

    只要是想阻挠露缇亚大人的家伙，无论是谁我都绝不饶恕。

    「……」

    我想像著散发出压倒性力量波动的谜之人物。

    ……万一那个存在将会妨碍露缇亚大人――――

    「即便赌上性命，我也会阻止他……」

    我如此下定决心。

第五卷 猩猩与驴子大战怪物

    与神无月学姊分别之后，食堂毫无疑问地陷入了浑沌状态。

    让我说明得详细点吧――

    各式各样的食物散落一地，学生们也各个瘫倒于桌面及地板上。

    如何？很不得了吧？

    这种状况下，真亏神无月学姊能一脸若无其事地回去呢……

    不过一切的元凶是我就是了！我在深刻反省了！

    总而言之，大家也纷纷在状况如此惨烈的食堂中醒了过来。虽然身边发生的意外状况令他们困惑不已，但众人仍著手开始收拾散乱的食物……有人的状况非常糟糕耶，整张脸栽进汤里了，他死了吧？

    其他学生完全不知道发生了什么事，知晓缘由的只有我们和神无月学姊而已，最后，此次事件被当作谜团结案了……太好了，没有人追究原因。虽然不追究原因的大家，也令人感到很不可思议。

    之后蓓朵丽丝小姐也醒了过来。于是为了进行与莎莉亚及露璐奈两人的模拟对战，我们再度动身前往斗技场。

    一抵达斗技场后，便发现与上午不同，那里只有我们班的学生。除了我们之外的成员也都已经集合了。

    「痛痛痛痛……完全搞不清楚状况……回过神来时我就已经一头撞上洗脸台了……」

    「……不，凭你那头发型，脸应该不会直接触碰到台面吧……？」

    「你是指我这雄伟的飞机头吗？混帐东西，我的飞机头可是刚柔兼备！发型当然是华丽地弯曲，完全平安无事啊！」

    「…………你的头发太神秘了…………」

    听见阿格诺斯及布尔德的对话后，我在内心默默致上歉意。对不起。

    「和诚一的战斗，真是久违了呢～！」

    此时进行准备运动的莎莉亚，微笑著对我说道。

    过去我总是单方面被压著打，我也很好奇自己能与莎莉亚战斗到何种程度。

    然而更教人在意的，却是与具备谜样战斗力的露璐奈的战斗。

    因为当魔物袭击泰尔贝尔时，露璐奈也仅靠踢击便产生了冲击波，并将魔物群体震飞。

    正当我如此作想，且将视线投向露璐奈时，却看见她罕见地面露惊慌。

    「怎，怎么这样……竟然要我与主人交手……我、我做不到！」

    「不，就算你这么说……话说，你当时根本没听我说话嘛……」

    「我可是守护主人的骑士！！并不是为了与主人战斗而存在的！」

    「那么等这场模拟战结束后，我就带你去吃好吃的美食。所以加把劲吧。」

    「作为你的对手，我会全力以赴！」

    「忠诚心太薄弱了吧！虽然我早就知道了！」

    实际上，这所巴巴德尔魔法学园内部，好像几乎算得上是一座小镇，或许去逛逛也不错。

    当我这么想时，我们也站定位置与对方对峙。接著莎莉亚抬头挺胸地断言：

    「诚一！自那之后我也变强了！你觉悟吧！」

    「主人……这也是为了食物……请觉悟吧。」

    露璐奈就无视她吧。而莎莉亚变强了这点，倒是令我兴味盎然。

    确实，攻入泰尔贝尔的魔物们，有些也与莎莉亚同级别，甚至更甚于她。既然莎莉亚打倒了它们，等级自然也会有所提升才对。

    「是吗……那真是令人期待。」

    我为了展现游刀有余，刻意露出了强势的笑容。

    在我们互相迸散火花时，这次由蓓朵丽丝小姐发出了开始的信号。

    「准备好了吗？那么……开始！」

    「我上，诚一！」

    开始信号发出的同时，莎莉亚精神奕奕地说道，并在脸部前方交叉双手。

    那谜一般的动作，令我下意识保持警戒姿态。

    「这就是我全新的力量！」

    难道她获得了什么特别的技能吗？

    注意莎莉亚的同时，我也没有放松对露璐奈的警戒。接著，莎莉亚解放了交叉的手臂。

    然后――――

    「脸部限定，变身！」

    「………………」

    莎莉亚只有脸变成了猩猩。

    ……

    我再说一次。

    只有脸，变成了猩猩。

    「所以说谁会想看啊啊啊――――――――――！」

    虽然也不需要猩猩穿裸衬衫啦！

    但只有脸是猩猩，身体却是身材窈窕的人类，又有谁需要！？

    这可不是什么脸部P图啊！？这情况该叫什么？猩猩P图？根本没机会用到！

    「至今为止，为了使出全力，身体都必须变身。但是，今后只有脸变身，也可以拿出全力。」

    「外表！给我注重一下外表啊！你是女孩子吧！？」

    「？有什么奇怪吗？」

    「很多！很多地方都很奇怪！」

    「原来如此……因为我太有魅力，诚一很困扰吧……那样的话，早说就好了嘛……真是的，爱害羞。」

    「才不是啊啊啊――――――――――――――！」

    化身猩猩的莎莉亚――――简称猩莉亚，还是一如既往。

    这是什么异想天开的解释啊！那种积极正向的个性真让人想看齐呢！就连卖点同样是正向思考的我都佩服得五体投地！

    话说她的个性和人类状态时未免也差太多了吧！？猩莉亚根本不知道客套两个字该怎么写了耶！？

    「那么，要上了。『瞬腕』！」

    「那招式是……！？」

    莎莉亚施展出的技巧，是我过去在【永无止境的悲爱之森】与莎莉亚初次战斗时，她所使用的招式。

    莎莉亚x那间从我视线中消失，回过神时，她已经现身于我面前了。

    即便我的反射神经已是怪物级别了，双眼依旧追不上莎莉亚的动作。这已经是固定模式了吗？

    然而就算对方忽然出现在眼前，现在的我也有自信能应对。

    我随即以自己想像的动作，应付实际出现在面前的莎莉亚。

    「唔！？」

    我微倾身子，避开了对方高速刺出的右拳，并顺势轻轻地……真的是非～常轻地往身后施展了一记回旋踢。

    然而莎莉亚也勉强对这动作做出了反应，并以前空翻避开了攻势……毕竟穿著裙子，真希望她对这种动作能多少克制一下。不，毕竟不能以服装为败北的藉口。要是会在意这种事，打从一开始就不应该穿裙子……

    正当我想著这些事时，露璐奈气势高昂的喊声传入了耳际。

    「主人……食物――！」

    「喊声太奇怪了！」

    在我望向面前的露璐奈的瞬间，她以不输莎莉亚的超高速，朝我施展了踢击……呃，莎莉亚本来就是魔物，所以我是能理解。但露璐奈这匹驴子施放的攻击，竟然快到连我都好不容易才反应过来，这又是怎么一回事！？这世界的驴子比人类还强吗！？确实在魔物贩卖店相遇时，店长巴鲁萨斯也像条破抹布一样被她踢飞了！

    然而无论她的动作如何神速，如今的我还是有自信能应付，内心没有丝毫动摇。

    接著我再次如心中描绘的那般让身体行动，以应对露璐奈的攻势。

    露璐奈几乎要横削脸部的踢击朝我袭来。与莎莉亚那时相同，我微倾身子，躲避至踢击范围之外。然后就这样将手搭上露璐奈踢出的脚，并轻轻向上一拨。

    「唔啊！？」

    露璐奈罕见地喊出了狼狈的叫声后，姿势猛然失去了平衡，背部朝下跌落地面……所以说裙子……呃，这次是我的错。抱歉。

    当我暗自为摔个四脚朝天的露璐奈致上歉意时，视线一角忽然捕捉到莎莉亚的身影。

    「不可以，大意。『斗拳乱舞』！」

    「唔哦哦！？」

    不晓得是全新的技能还是奥义，只见莎莉亚双拳缠绕著火红之气，并猛然向我突刺而来。

    狂澜暴雨般的拳陆续袭来。

    「哼！哼！哼！哼！」

    轰隆隆――――！轰隆隆――――！轰隆隆――――！轰隆隆――――！

    每当我避开攻击，地上便随之形成巨大的坑洞。

    我目瞪口呆地眺望著这幅光景，同时持续闪避攻击。

    因为……要是被打中，可是会死人的啊！？那拳头太不妙了！那威力就连某处的霸王都要脸色发白了啊！

    比起这个，把斗技场打得这么满目疮痍，真的没问题吗！？

    我悄悄朝观摩我们战斗的蓓朵丽丝小姐他们瞄了一眼。

    只见蓓朵丽丝小姐等人都因我们超出常识的战斗呆若木鸡。而蓓朵丽丝小姐喃喃的低语声，没有逃过我的耳朵。

    「…………修理费，得花多少钱呢…………」

    「莎莉亚……STOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOP！」

    不行不行不行不行！果然不行！这到底得花多大一笔修理费啊!？该不会得由我来付吧!？不，我是有很多钱啦！但精神卫生上可一点都不好！

    我叫住莎莉亚以阻止她，她姑且停下动作后，疑惑地歪了歪头。

    「怎么了？你要乖乖让我揍了吗？」

    「好，重新开始！」

    为什么我非得乖乖被揍不可啊!？才不要！我还宁可付钱！

    比起这个，只有脸部变回猩猩后，莎莉亚在【永无止境的悲爱之森】时的那份残酷，似乎也跟著冒出来了!？野生的本能果然很可怕……！

    正当我为莎莉亚的剧变颤栗不已时，怎么说呢……类似第六感的东西敲响了警钟。我几乎是反射性地从原地向后跳开。下一瞬间，一道冲击波穿过了我刚才站立的场所。

    我将目光投向冲击波的来源，只见保持踢击姿势的露璐奈站在那里。

    「唔！不愧是主人……本以为是出其不意的完美攻击……」

    「不，我确实没察觉到喔。」

    虽然我的确毫无所觉，但在至今从未感受过的第六感作用之下，使我得以避开。

    这一切，大概都是多亏我的身体与意识完全同步了吧。

    莎莉亚与露璐奈暂且与我拉开了距离，紧接著这次两人同时朝我发动攻击。

    「『瞬腕』！」

    「喝啊啊！」

    两人各自以骇人的气势朝我直逼而来。

    莎莉亚的确变强了，露璐奈也发挥了令人无法相信是驴子的战斗力。

    而更重要的是，我也不再被自己的身体耍著玩，能够冷静地做出行动。

    这么一想，这场模拟战对我而言，真是难能可贵的经验。

    但是…………也差不多该结束了吧。

    彻底熟悉身体的我，感受著至今从未体验过的冷静与余裕，并轻巧地用双掌挡下了两人击出的拳头与踢击。        

    「咦！？」

    「什么！？」

    我无视震惊的两人，就这样抓住她们的手臂和脚，并开始旋转了起来。

    「奇～怪～」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我听著莎莉亚有些脱线的声音，以及露璐奈仓皇失措的叫声，同时逐渐提升速度。

    我在尽全力手下留情的力道下旋转著。然而当我回过神来时，竟产生了一道以我为中心的龙卷风。风势之强，不仅周围的尘土，就连整块地面都要浮起来了。

    察觉这种状态的我连忙减速。渐渐停止旋转后，我轻柔地将两人放下地面。

    「眼睛～～～～……转来转去～～～～……」

    「呜……我、我看见头上，有好像很美味的鸟在飞……」

    当两人都头晕目眩、无法行动之际，我拔出了佩戴于腰际的【满溢慈爱的细剑】，并将其轻轻抵上她们的颈部。

    「好，是我赢了。」

    总算能向莎莉亚扳回一城的喜悦，令我绽露笑容如此宣告。

    而完全呆愣在原地的蓓朵丽丝小姐，紧接著高声宣布结束：

    「胜、胜利者是……诚一老师！」

    「呼……抱歉，不小心太专注――――」

    叹了口气后，为了致歉而望向蓓朵丽丝小姐等人的我，全身冷汗直流。

    因为包含阿尔在内，所有观摩我们战斗的人，头发全都乱成一团，全身上下更满是沙土。就连阿格诺斯的飞机头也不成原形了。

    我们之间，吹过了一阵冷风。

    阿尔眼神无奈地望著我，蓓朵丽丝小姐等人则张口结舌。

    看了大家的模样后，我――――

    「真是非常对不起啊啊啊――――――――――！」

    只能尽全力磕头谢罪。

第五卷 身为老师的决心

    那之后，我将破烂不堪的斗技场恢复了原状。

    虽然地面满是坑洞，也到处都是裂痕，但我是个怪物。多亏了最上级土属性魔法【大地波澜】，我把一切都清理乾净了。

    土属性魔法可以创造出土块，或对地面进行小范围干涉，让地面微微产生变动。土属性魔法基本上以这种程度的魔法居多，但【大地波澜】却正如字面上一般，是能让地面如波澜般起伏变动的魔法。有效范围涵盖了整座斗技场。

    而且在我尽全力手下留情之下还能有这种效果。认真施展这招时，规模究竟会扩及到什么地步呢？我内心有点想知道又不太想知道。

    最近使用的魔法，几乎都是经由【创造魔法】技能原创的魔法。施展平时用不到的土属性魔法，令人感觉相当新奇。

    这事先摆在一边，总之我利用【大地波澜】进行了土地工程，而斗技场也恢复成原本整洁的模样了。

    ……不过这又导致目睹这幅光景的蓓朵丽丝小姐等人，再度哑口无言。但既然事情已告一段落，一切都无所谓了！好，这件事到此为止！

    将斗技场恢复原貌后，我又用生活魔法【清洗】帮满身沙尘的大家清洁身体。之后为了进行导师时间，我们再次回到了教室……生活魔法太方便了……

    大家回到教室并就座后，还是显得有些茫茫然。站上讲台的蓓朵丽丝小姐环视众人，并开口说道：

    「好了。我想如此一来，诚一老师已经见识过大家的实力了……不过我想诚一老师的实力，更是让大家大开眼界吧。」

    『…………』

    除了莎莉亚及露璐奈以外的所有人，都不发一语地全力表示肯定。

    不，也用不著那样整齐地点头吧！虽然我也没办法否定啦！

    只不过，也不到大开眼界那种程度吧？别说拿出平时的实力，我战斗时可是都相当手下留情了……不，这种思考模式本身就已经很奇怪了吧？我已经连思考回路都怪物化了吗？不会吧～

    「大家体内都蕴藏著众多可能性。虽然我没能将那可能性发掘出来，但如果是诚一老师，应当就能将各位的可能性引发到极限。因此请各位别放弃，好好努力吧。」

    蓓朵丽丝小姐如此宣告的瞬间，教室内形成了一股微妙的氛围。

    除了莎莉亚、露璐奈，以及熊多之外，所有人都露出了同样的神情。

    那是……已然放弃的表情。

    『反正再怎么努力也……』――他们脸上浮现放弃努力的人才有的表情。

    就连考卷上只以「气势」作答的阿格诺斯，都露出了同样的神情。

    这种氛围……相当不好。

    大家常说「只要努力，便会有回报」。关于这点，我认为有部分是正确的。

    之所以说「部分正确」，是因为无论怎么想都不可能实现的事，一个劲地努力也只能说是有勇无谋。但我认为一般的事，只要努力便能开花结果。

    当然，其结果根据才能必会产生差距。

    然而，天才也不过是能凭感觉知道有什么诀窍可以跨越阻挡于常人前方的障壁罢了。我认为常人只要花时间抓到诀窍，也能够无止境地成长。

    一般情况下，有许多人会因为不知如何抓到诀窍，而将其怪罪于才能的界限，认定就算努力也不会得到回报。

    我明白要找出诀窍是极其困难的事。既然有能凭感觉抓住诀窍的天才存在，也难怪有人会认为努力也是白费功夫。

    但是认定努力全都会付诸流水，岂不是很让人落寞吗？

    所以我想肯定努力的价值。

    因为这样最能体会到别人有多努力。

    ……虽然我也是多亏了『进化果实』这种不得了的树果，才偶然获得了强大的力量，或许没立场多说什么。

    即便如此，我还是想认同这份努力，努力认同喜欢上猩猩的自己……！

    多亏如此，现在我能抬头挺胸地说……

    我喜欢上猩猩了！（C：忍不住了，男主你真是个真正的勇者。）

    这件事先摆在一边。幸好这间班级的所有人，都只是尚处未发现阶段。但他们的潜在能力中，都蕴藏著使用魔法的才能。

    恐怕这世界上，并没有真正无法使用魔法的人吧。

    因为他们与在地球上生活的我们不同，体内都寄宿著名为『魔力』的未知力量。

    就算无法使用属性魔法，应该也能施展无属性魔法才对。

    若是没办法使用，那应该是至今努力的方法有错。

    技能方面，有露易艾丝那样的特例存在。但魔法方面，一旦体内寄宿著名为魔力的力量，理当能使用那股力量。

    况且虽然自己说有些不好意思，但指导他们的可是我这突破天际的存在。

    就算他们真的没有魔法才能，也有能无视这一切，强制发掘他们才能的存在――那就是我。

    虽然我不是神明，但却是蕴藏著足以成为神的可能性的【人类】。

    我环视大家，并向前一步，然后斩钉截铁地放声说道：

    「放心吧。我一定会让你们学会魔法的。」

    听了我的发言后，所有人都张口结舌地望向我。

    不过阿尔则面露苦笑，莎莉亚绽露出了满面灿笑，而露璐奈与欧莉嘉对我投以尊敬的目光。

    我会不会太高傲了呢？

    但不管怎么说――――就让我发挥一下【人类】的本领吧？

第五卷 学园街

    在众人面前宣告会让他们学会魔法的隔天。

    由于今天是休假，于是我们为了享用昨天对露璐奈提起的美食，而到『学园街』来玩了。

    我想从名称便能探知一二，学园当中有个小镇。

    因为蓓朵丽丝小姐没有带我们参观过这里，所以起初听到时我还半信半疑。但实际上，走出学园校舍的后门以后，稍微走几步路，便会看见许多店家栉比鳞次。

    巴纳先生带我们来时，是坐马车从正门进来的，因此当时还不晓得……

    顺带一提，阿尔似乎要准备明天开始的课程，而莎莉亚也与芙萝拉她们约好要出去玩，因此今天与我们分开行动。

    还得为课程做准备呢。虽然我完全没听说过这部分……

    莎莉亚也还是一如既往，发挥了优异的沟通能力。若我同样身为转学生，绝对不可能当天就和别人订下出去玩的约定。

    因此，今天我便与露璐奈及欧莉嘉两人，出门前往学园街。

    我比约定时间早到了一点，站在后门前发呆。就在这时，身穿制服的露璐奈，与穿著忍者服的欧莉嘉来了。欧莉嘉打扮成那样比较容易活动吗？虽然洋装很适合她，但忍者服也与她很相衬。

    「抱歉！等很久了吗？」

    「不，没关系的。那就快走吧？」 

    「是的！」

    「……贪吃鬼，口水流出来了。」

    「什么！？才、才没有呢！」

    露璐奈啊，可见范围内还没有卖吃的店家啊……

    我面带微笑地看著欧莉嘉及露璐奈的互动，踏进了学园街。

    我们愈是前进，四周景色也真的逐渐变成有如泰尔贝尔那样的城镇。熙熙攘攘地满是享受假日的学生，以及来自周边村落的人们。

    学园街特殊的地方，不仅是位于学国内部这点，而是城镇中竟然没有居民存在。

    因为巴巴德尔魔法学园本身是中立的学园，借助各国援助金营运。

    而在这小镇进行买卖的人，则是向学园方提出了许可申请的各国商人。

    由于仅有开设店家的人允许在这座小镇生活，因此不存在一般居民。

    我们在这特殊的小镇中漫步前进著。在砌造完整的建筑物中进行买卖的人，以及在摊贩等简易建筑物中贩售物品的人，也随之映入眼帘。

    开设于建筑物内的店家，贩售著武器、防具以及装饰品等商品。相对地，摊贩则贩卖著食物及不明所以的道具……那些道具究竟有什么用途啊？

    正当我凝视著附近的诡异摊贩时，店长忽然向我搭话。虽然这么说不太好，但身穿长袍的男店长，像极了可疑人物……呃，我好像没资格说耶！

    「那边的小哥。哎呀，有个不祥的恶灵附身在你背后了呢～怎么样？只要有这里的道具，就能驱除那个恶灵唷？」

    认真说，真的是可疑到爆。

    「请容我拒绝。」

    「哎呀哎呀，别这么说嘛。你看，这个壶怎么样啊？小哥你身上不只有恶灵，还有女祸之相啊～」

    「怎么还追加了！？」

    什么叫女祸之相啊，愈来愈不可信了。

    正当我如此作想时，可疑男子拿出了一个壶。

    「这个壶叫做【驱魔神壶】。它能驱除所有恶灵与邪气，是极为珍贵的壶唷。」

    我在某处看过男子推销的那个壶。

    ……不，难不成……

    我边想，边对那个壶发动了『上级鉴定』技能。

    『幸福之壶』……感觉能让持有者幸福的壶。卖掉的话，店长就会幸福。

    「士兵先生啊啊啊――――――――――！」

    果然！这不就是我造访泰尔贝尔的道具店时看到的黑心商品吗！

    因我的喊声而惊慌失措的店长，很快便被赶来的士兵抓住了。

    ……最好还是先仔细确认他们贩售的是什么商品，再发下许可比较好吧？

    正当我陷入难以言喻的情绪中时，露璐奈拉了拉我的手。

    「主人！那里有烧烤店！我们走吧！」

    「……贪吃鬼，你流口水了。」

    「就、就说没有流了！」

    ……很遗憾，流得满地都是。因为很脏，赶快擦掉吧。

    看到欧莉嘉无可奈何地擦拭露璐奈嘴角的模样后，我再次重振了精神。

    我们首先前往烧烤店，露璐奈双眼闪闪发亮地注视著菜单。

    「欢迎光临！你想要哪个部位？」

    「全部！」

    「啊啊！？」

    店长因秒答的露璐奈震惊不已，确认过「真的全都要吃吗」之后，最后把所有种类都卖给她了。

    ……其中还包括了我所不知道的部位，全部竟超过了三十种……

    总之由于没给露璐奈钱，因此是我付钱。当然，莎莉亚说今天要出去玩后，我也给了她不少钱。因此没问题。

    只见店长点了点头后，对我投以温暖的目光。

    「小哥你也辛苦了呢。」

    「咦？」

    「伙食费。」

    「……」

    我再度陷入了难以言喻的情绪之中。

    那之后，露璐奈也持续发挥无人能敌的食欲。

    「欢迎光临！要不要来份美味的炒面啊？」

    「你现在正在做的和包装好的炒面，全部给我！」

    「啊啊！？」

    「章鱼烧～！要不要来份异世界勇者亲传的章鱼烧啊～！」

    「全部给我！」

    「啊啊！？」

    「欢迎光临！有美味的――――」

    「有什么来什么！」

    ――――露璐奈就这样，从头尽情吃到尾。最终她如字面一般，把视线范围内的摊贩全都吃遍了。这幅光景令我和欧莉嘉都目瞪口呆。

    「呼……想吃甜点。」

    「你还要吃啊！？」

    我开始产生了一点兴趣，想知道究竟需要多少食材，才能满足露璐奈的食欲？

    露璐奈连甜点都吃完之后，我们再次开始在街上漫步，寻找是否有可以稍作休息的场所。

    接著露璐奈指向了一栋建筑物。

    「啊！主人！那里的建筑物，写著休憩场所喔！」

    「嗯？哪里――――」

    我话才说到一半，便戛然而止。

    露璐奈所指的前方，是一座宛如画作般的小型西洋城堡。看板上则写著『爱之巢』。

    我看向入口，目睹了一对年轻男女……恐怕是学生吧，两人相亲相爱地踏进了那栋建筑物。

    这下应该错不了吧。

    …………这不是爱情宾馆吗…………！

    不行吧！？神圣的学术殿堂当中，为什么会盖有这种建筑物啊！？校方是笨蛋吗！？

    这样分成男女宿舍的意义何在！？完全搞不懂学园方的意图！

    正当我在内心疯狂吐槽时，欧莉嘉歪著头向我问道：

    「……怎么了？不进去吗？」

    「欧莉嘉，那里不行。找别的地方吧。」

    「？……虽然不太懂，但我知道了。」

    在我对微微点了点头的欧莉嘉感到满意时，她将手伸向了我。

    「……不牵手吗？」

    我能把如此纯洁无瑕的孩子带去那种地方吗……！

    结果我们没有在『爱之巢』中休息，而在其他地方小歇了一会儿。

    小歇片刻后，我们再次在小镇中四处闲逛，这小镇也存在娱乐设施，稍微深入其中之后，甚至连妓院都有。我看见妓院时，还正好目睹恐怕是老师的人走了进去。

    所以说啊！？这里不是神圣的学术殿堂吗！？为什么会有这么多不正派的建筑物啊！？除此之外还有赌场！

    对学生百害而无一利的东西未免太多了！？

    像刚才那间妓院，我甚至还看见像是老师的人走进去了耶！既然身为老师，希望他们能克制点啊！

    与地球不同，这里并不存在卡拉OK或游戏中心等娱乐设施，反倒尽是些对欧莉嘉带来不良教育的建筑物。于是最终我们没有探访游乐设施。

    最后我们大家买了冰，并肩踏上归途。这时我向露璐奈与欧莉嘉问道：

    「好了，你们两个都满足了吗？」

    「是的！有很多好吃的美食！」

    「……嗯，很满足。」

    两人都绽露笑容，并如此回答。

    虽然不是约会，但像这样悠悠哉哉出门购物也很开心。

    正当我这么想时，欧莉嘉微微歪头，并向我提问：

    「……只不过，为什么我们不能在休憩场所休息呢？」

    「咦？」

    「啊，说得也是。那之后也找不到什么可以休息的地方，所以我一直很疑惑为何不能在那里休息。」        

    「……」

    两人对我投以夹带疑问的目光，但我什么也答不出来。

    我怎么可能答得出来！？        

    说到底，谁都不会想到学园里面竟会有那样的建筑物吧！？        

    到底是谁允许他们建造那种东西的啊！该不会是巴纳先生吧！？        

    无论如何，真希望他们快点歇业！这对我家欧莉嘉的教育会带来很不良的影响！

    最后我把两人的疑问敷衍过去，回到了宿舍。

    好不容易治愈了心灵，却在最后变得疲惫不堪……

    虽然不知道对方是何许人物，但我真想狠狠揍飞允许建造那种建筑物的家伙。

第五卷 悄然而至的魔掌

    ――――这里是巴巴德尔魔法学园附近的【巴巴德尔大森林】。

    此处不仅有各式各样的动物，还栖息著种类繁多的魔物。因此学园也经常利用这里进行实战训练。

    于是为了不使学生出现伤亡，会由老师们定期清除魔物以调整数量，避免增生过多魔物。

    而森林的深处，有名男子正坐在树墩之上。

    男人就像研究员或医生一样，全身裹著白衣，并戴著这世界相当罕见的眼镜。

    其容貌端正，嘴角挂著一抹柔和的笑容，犹如一幅画作。

    然而缠绕于那男人身上的气息却极为不祥，惨遭虐杀的魔物尸横遍野。

    「真没意思。就连被称为A级的魔物，被送上黄泉路后也不过就是具尸骸。实在很没意思。我已经无聊到快发疯了呢，安古蕾雅。」

    「――――你还是老样子呢，戴米奥罗斯。」

    男子没有转移视线，只是朝半空中叫唤一声。接著空间突然扭曲，身穿一袭奢华哥德式黑白洋装的女性――――安古蕾雅现身了。

    安古蕾雅现身后，男人――――戴米奥罗斯的笑意也随之加深。他向安古蕾雅问道：

    「所以呢？负责场所离这里相距甚远的你，为何特地来此拜访我？」

    「我有个提案喔。戴米奥罗斯，要不要与我联手？」

    「哦？」

    戴米奥罗斯眼镜后方的紫色眼眸，浮现出了饶富兴味的神色。

    「你也知道库莱司失败的事了吧？为了让魔神大人复活所需的粮食――【负面感情】最近不论质或量都不太够。在这节骨眼，库莱司却失败了。不仅是库莱司，其他几个使徒也失败了。你认为大家为何会失败？」

    「谁知道呢。」

    「很简单。因为独自逞强，才会失败。既然如此，两人合作的话结果又会如何？将献给魔神大人的粮食收集起来的手段会更多元。最重要的是，每个人的负担将会减少，失败风险也会跟著大幅下降。如何？岂不是很有效率吗？」

    「原来如此……」

    「换言之，你一个人会害怕，所以才想请我帮忙吗？」

    「……你这话是什么意思？」

    听了戴米奥罗斯的话后，安古蕾雅以略带威吓的声音回应。

    只见戴米奥罗斯撩起了与眼眸相同色彩的紫发，并嗤笑一声：

    「哼。意思是本大爷根本不可能失败。」

    「你可真是自信满满啊？不知斤两的发言，可是会自取灭亡的喔？」

    「不需要你无谓的担心――――不过，我接受你的提案。」

    「哎呀？这又是哪来的心境变化？」

    「虽然说了这么多，但我打从一开始就判断这是很不错的提案。虽然很遗憾，我可不像你可以想出收集到优质负面威情的好方法。然而单就量而言，我倒有自信能确实收集到大量负面感情。毕竟我至今尝试过的方法都成功了……我只不过是认为，只要我与你联手，肯定能收集到质高量大的负面感情罢了。」

    「……你还是老样子，个性真是麻烦。既然这么想的话，一开始就老实说啊。」

    安古蕾雅打从心底感到无奈。相对地，戴米奥罗斯则笑了出声：

    「哈哈哈哈哈！不可能的，安古蕾雅。我可是很别扭的――――行，就让我们联手吧。」

    「就这样决定了。」

    安古蕾雅边说边伸出了手，她手上还戴著长至手臂的黑色手套。

    戴米奥罗斯也握住了那只手。

    但就在那瞬间，一股谜样的压力突然间朝两人袭卷而来。

    「什么！？」

    「这是……！」

    那阵压力极为强大，两人至今都从未感受过这种力量。

    两人同时因那股力量绷紧了身子，然而他们很快便t然于心。

    「原来如此……这表示魔神大人也看著我们呢。」

    「是啊……这股力量，除了魔神大人以外别无可能。」

    正因如此，受到谜样压力侵袭的两人，很快便放松了下来。

    面对突然之间袭卷而来的压力，两人都擅自认为那来自于魔神。

    ――――因此，两人得以颠覆命运的瞬间也永远消失了。

    就这样，两人决定合作。但戴米奥罗斯询问了安古蕾雅事到如今才选择自己合作的理由。

    「安古蕾雅，我明白你为何会来到我这里了。但是，为何选我？应该还有其他后补人选吧？」

    「哎呀？我对你可是寄予高度评价唷。不过最重要的理由――――是因为你就在巴巴德尔魔法学园附近。」

    「什么？ ……难不成，你打算对巴巴德尔魔法学园下手！？」

    「没错。」

    「那里有勇者在喔？」

    「尚未完全觉醒的勇者，只不过是小孩子罢了。」

    「话是没错……但我们还不能光明正大暴露自己的存在。你即使明白这点，也还是想执行计划吗？」

    「没错，不用担心。因为――――我要杀光所有人。」

    「！……看来你果然已经疯了呢。」

    「是吗？就我看来，你才更加疯狂呢。看吧，就连现在――――你不也绽放出了如此灿烂的笑容吗？」

    「呵呵呵呵呵……」

    如安古蕾雅所言，戴米奥罗斯漾起了笑容。

    他的脑海中，已经被该如何蹂躏巴巴德尔魔法学园学生们的思绪占满了。

    「现在的我，对过去的自己深感哀叹啊。为什么我没有更早下手呢……那股压力，或许是魔神大人给我的一声喝斥也说不定。」        

    「这样不是很好吗？接下来好好享乐一番吧，『黄泉葬送者』先生？」

    「说得也是。让我们大肆同欢吧……『杀人姬』？」

    他们绽露了高雅……却极为邪恶的笑容。

    【魔神教团】的魔掌，即将伸至巴巴德尔魔法学园。

    ――――不过他们对『俺弦弧徽饷【人类】的存在尚一无所知――――

第五卷 插图



第六卷 神无月华莲与俺弦

    台版 转自 轻之国度

    图源：Castaway(VinceR)

    录入：Castaway(VinceR)

    我――――神无月华莲坠入了情网。

    孩提时代的我性情倔强。且与现在不同，当年我头发短俏，又打扮得像个男孩子，其他女孩被欺负时总会出面帮忙，因此经常遭到同龄男生霸凌。

    我的家族――――【神无月集团】的名号，在未经世事的孩子们面前毫无意义。不过纵使有意义，我也不打算以此耀武扬威。

    某一天，当我一如既往帮助了受欺负的女孩，而反倒成为霸凌目标之际――――我与他相遇了。

    「怎么可以欺负女孩子!」

    声音的来源，便是我如今一往情深的对象――――俺弦弧

    年幼时期的诚一与高中时相同，总因外貌饱受欺凌。纵使如此，当年双亲依然健在的他未曾因霸凌而屈服。

    自孩提时代便不停受他人霸凌的诚一，不知为何竟出面袒护被欺负的我。

    当时我与诚一连彼此的名字都不晓得。而且只认定女孩子为同伴的我，即便撞见诚一受到欺凌，也一向置之不理。然而，他却袒护我。

    不出所料，霸凌的矛头转向了诚一。

    「别和我说话啦，笨蛋。恶心死了!」

    「啊!?骂别人笨蛋的人才是笨蛋!」

    「吵死了，丑男!」

    「啊!?骂别人丑男的人才是――――奇怪!?我真的是耶!?」

    诚一从前就是这种个性。纵使遭受霸凌，态度也未曾屈服。

    然而他父母双亡之后，一切都改变了。

    我刚与诚一相遇时，他的双亲虽然少根筋，却竭尽全力地支持、深爱著饱受欺凌的诚一。就连我这局外人都一目t然。

    正是在这样的双亲的扶养下，受到严重霸凌的诚一才能正向地长大成人。

    男生们开始对诚一施加暴力。

    「去死啦，混帐!」

    「等等!?好痛!反对暴力!」

    「吵死了!」

    「呜呕!?」

    接连不断的拳打脚踢，使诚一很快地遍体麟伤。

    即便我性情倔强，仍为男生们毫不留情的暴力心生胆怯，而不敢出手制止。

    过了一阵子后，男生们似乎是腻了，便留下诚一，状似无趣地就此离开。

    这时，总算能够行动的我立刻奔向诚一。

    「你、你没事吧!?」

    「呵……我看到花田了……」

    「怎么会!谁、谁快来!叫救护车……!」

    「开玩笑的!我开玩笑的啦!对不起，我随便乱讲的!」

    「什么!?你为什么这样乱说话!?」

    我稍稍加重语气如此质问后，诚一尴尬地回答:

    「……因为你很害怕对吧?我想让你放心，所以才……」

    即使浑身是伤，诚一仍为了让我安心而开玩笑。

    诚一撑起身子，表情因痛楚而扭曲。我不禁开口问道:

    你为什么要帮我?我和你是初次攀谈吧?」

    「初、初次攀谈?我不太懂那是什么意思耶，你竟然知道这么难的字。」

    「认真回答我。」

    我说完后，诚一理所当然似地答道:

    「女孩子遇到麻烦，当然要帮忙啊。」

    「啊?」

    我目瞪口呆地叫了一声。

    诚一接著往下说:

    「因为爸爸告诉我，必须珍惜女孩子才行!当然，我自己也有同感。」

    语毕，诚一绽露出了一抹灿笑。

    至今从未被视作女孩对待的我，因诚一的一番话面红耳赤，动摇之情化作了言语:

    「骗、骗人……居然说我这样的人是女孩子……」

    「唔嗯……我觉得你很可爱啊。」

    诚一彷佛乘胜追击般如此说道。

    这句话更令我满脸通红。

    「你、你……竟然说得这么直接。」

    「因为妈妈告诉我，要把想法直接了当地传达出去。伤人的话当然不能说，但夸奖、赞赏对方的话无须保留，尽管说就是了!」

    虽然我是首次面对面与诚一交谈，但是曾数次远远看见因饱受霸凌而无人不晓的他。确实，每次被欺负他都不会默默忍受，而是直接叫对方住手。

    不过那只会煽动霸凌者的嗜虐心，压根儿没有用。

    而且诚一也没有做什么，就无缘无故受到女孩讨厌，要是对其他女孩说出方才那番话，他大概也只会遭到嫌恶。

    然而对我来说，他仅是坦率道出了自己的想法。总是跟随父亲左右，听著大人们谈话的我，真心为那番话感到喜悦。

    最重要的是，诚一天真烂漫的笑容令我感到目眩。

    自那之后，我开始与诚一共同行动。

    或许我当时不过是自我满足，想逃离至今无视诚一的罪恶感也说不定。

    但不知不觉间，诚一变成了我不可或缺的至宝。

    之后我也和诚一的儿时玩伴熟稔起来。像是从以前便对任何事都云淡风轻的翔太，以及和现在不同，从前是个爱哭鬼的贤治等等。

    我交到了屈指可数的同龄朋友。

    一切都是多亏了诚一。

    甚至可说是与诚一的相遇，造就了今天的我。

    之后在幸福快乐的生活中，发生了一起令我更加喜欢诚一的事件。

    当时全世界都不景气。但神无月集团反过来利用那样的状况，业绩持续扶摇直上。

    受神无月集团强夺工作的人群起报复，我亦被卷入其中，遭到了绑架。

    除了我以外，诚一与翔太他们也都在场。然而被掳走的人仅有我与翔太他们，诚一则不知为何被留在原地。

    而绑架我们的人开口要求赎金。

    虽说对方是基于怨恨犯下罪行，却悉心对待我们，并未施加暴行。

    说是这样说，但绑架是事实，犯人们又持有枪械，所以当时的贤治不断哭泣，就连翔太都罕见地因恐惧而泪流不止。不过考虑到年龄，或许也是正常的。

    我虽然心想绝对不能哭出来，内心却极度惶恐不安。

    那种不安的心情，究竟持续了多久呢?

    我满怀不安，恨不得立刻回到家中……正当我如此心想时――

    「各位――――――!你们在哪里――――――!?」

    传入耳际的――――竟是诚一的声音。

    我不晓得他是如何找到这个地方的。

    绑架犯们似乎也摸不著头绪。他们留下几名看守，接著立即前往诚一的所在地。不久之后，诚一被带到了我们面前。

    「喂……小鬼，你是怎么找到这里的?」

    「我从华莲家的伯父那里听说的!」

    「啊?伯父?」

    「嗯!我听见伯父讲电话了!」

    耳闻这句话后，我立刻想通了。

    绑架犯们要求赎金时，恐怕是打电话向父亲告知赎人地点。

    于是神无月集团动员所有可用的情网力与炔橥，查出了这个根据地。诚一大概目击了内部人员向父亲报告的场景。

    至于诚一在现场的理由……恐怕是被独自留下的诚一，立刻转告父亲我遭到绑架，接著就这样与父亲共同行动了吧。

    即便如此，想不到一个小孩竟然会独自前来……

    「算了……所以呢?你来做什么?专程来被抓的吗?」

    「才不是!把大家还来!」

    「还以为你要说什么呢……小鬼，我们是不可能默默放他们回去的。」

    「我才不管呢!快点还来!」

    紧接著，诚一往其中一名绑架犯飞扑而去。

    不过孩子当然无法与大人抗衡，他轻而易举地被揍飞了。

    「呜咳!?」

    「小鬼……这家伙的父母啊，害得我们失去了工作、妻子和女儿。你懂吗?我们拚死拚活地在小公司工作。上司无能，在公司被视作拖油瓶……即便如此，只要我们的努力能开花结果、为某人带来助力，就算无法出人头地也无妨。但是神无月集团却夺走了我们的工作。公司轻易地垮台，让我们没钱养育家庭，妻子和女儿都逃离身边……而且还不只这样，为什么唯独剥夺了我们工作成果的上司，竟然得以在神无月集团就业。我们呢?我们的努力又算什么!?从未尝过半点辛劳的小鬼头，少来妨碍我们!」

    绑架犯的头领如此说道，四周众人的啜泣声传入耳际。

    或许这种想法很天真，但我对犯人们产生了同情心。

    倘若刚才那番话属实，那么陷害他们的并非神无月集团，而是同公司的上司。不过恐怕对他们而言，那种事已经无所谓了。况且我也无法认同那种家伙们安居于父亲的公司里。

    正当我如此作想时，被揍飞的诚一强忍痛楚站起身来，接著眼泛泪光放声嘶吼:

    「吵死啦啦啦啦――――――――――――――――!」

    『!?』

    大家都没想到反而是诚一会如此怒发冲冠，全部的人都瞪大双眼。

    「我很感谢将我生下来的爸妈!虽然感谢……但你们看看我!!像我这么痴肥丑陋的丑男，有资格拥有梦想吗!?我能有美好的未来吗!?我又不是自愿长得如此肥胖……也不是自愿拥有强烈的体臭……!即便如此我仍因为这些缺点饱受霸凌，你们明白我的心情吗!?大叔你们还能结婚不是吗!?也顺利找到了工作不是吗!?真是身在福中不知福!我可是得拚死活过每一天耶!?去学校很可怕!和爸妈以外的人交流很恐怖!活在世上尽是痛苦!即使这样，要是我死掉的话，爸爸和妈妈都会悲恸不已!所以无论多么艰苦，我都要努力活下去!和我相比之下，大叔你们已经算是得天独厚了!!为什么连这种事都不明白!?」

    「可、可是……小鬼你还只是小孩――――」

    「是小孩又怎样!?看看我!我有可能突然变帅吗!?会有光明的未来等著我吗!?」

    「…………」

    「虽然早就知道了但你们不说话让人有够受伤!」

    绑架犯们个个都被震慑了。

    自诚一口中编织出的每字每句，深沉地撼动了他们的心。

    确实，他们此刻身处的状况或许极为坎坷。

    但诚一已经持续好几年来，都不停与更加艰苦的困境正面奋斗。

    绑架犯们对诚一涌起了深深的同情心。

    「小鬼……你也很辛苦呢……」

    「打起精神来吧……人生会发生什么事还很难说……好吗?」

    「来，给你糖果……」

    他们甚至反过来全力安慰他。

    诚一的成绩绝对称不上优良，运动更是惨不忍睹。

    而最为残酷的是，世上的一切评价，几乎都是凭第一印象决定的。

    以世人一般价值观而言，诚一的外貌似乎相当丑陋。虽然在我眼里看来，觉得他的容貌相当惹人怜爱……但若诚一想获得与普通人平等的幸福，似乎非得重获新生不可。

    正因如此，如诚一所言，任何人眼里看来，诚一的未来都是一片黯淡。

    「小鬼……我铸下了无可挽回的大错……即便如此也无所谓吗……?」

    「无所谓，除我以外的人都没有承受任何痛楚。何况如果你自认有错，只要老实道歉就行了。」

    「……是吗……说得也是。」

    就这样，我们平安无事地获得释放，绑架犯们也自首了。

    诚一相当担心我们。

    翔太他们或许是哭累了，就这样沉入梦乡。

    「大家都没事吧!?有没有哪里受伤!?」

    「我们没事。话说回来，诚一……你实在太乱来了。」

    我不禁扬起苦笑如此说道，诚一则笔直地凝视著我的脸。

    然后――

    「对不起，很可怕吧?不过……已经没事了。」

    「啊――――」

    「乖、乖。」

    诚一轻柔地拥住我，并安抚我的头。

    在他庞大身躯的包覆下，强烈的安心感充斥内心。

    强忍至今的情感一涌而上，我总算忍不住放声哭嚎。

    「呜……呜……呜哇啊啊啊啊啊啊――――――――!好、好可怕啊啊啊啊啊啊啊――――――!」

    「嗯、嗯。」

    「一想到不知道会怎样……呜……我、我就……」

    「没事了，已经没事了。」

    诚一温柔地持续安抚著我，直到我停止哭泣为止。

    我将脸埋在诚一的胸膛，他的味道满溢心头。

    「呼……是诚一的味道……」

    「咦!?抱歉，很臭吗!?呃，对不起，我还抱住你!!」

    我使劲拥住立刻打算拉开距离的诚一，尽情享受他的味道。

    「不会……我很喜欢你的味道。」

    「……华莲……你的鼻子没问题吧?」

    「真失礼耶，你这是承认自己很臭吗?」

    「嗯，说著说著开始想哭了。」

    这段不著边际的对话，令我下意识绽露笑靥。

    或许四周的人总是把诚一批评得一文不值。

    即便如此，对我而言，诚一是能让我表露真心，一同开怀大笑、安心相处的存在。

    经历这次事件后，我有股强烈的实感――――我喜欢上他了。

    我想在他身旁欢笑，直到永远。

    这便是我对诚一寄予的情感。

    ――――之后，绑架犯们并未遭到起诉。

    因为耳闻来龙去脉的父亲，彻头彻尾调查了他们的前上司。经过搜证后，证实那些人所言为真，于是庇护并收留了他们。

    在新职场也老是欺压下属的前上司尽数遭到解雇，绑架犯们如今仍在神无月集团大显身手。

    话说回来，其实我们被放走当下，已有大批警察团团包围绑架犯们的根据地。在我走出外头的瞬间，父亲立刻紧紧拥住我，让我吃了一惊。诚一或许不晓得，但这场事件令父亲对诚一无比感谢。不过诚一恐怕会不敢承担，因此我与父亲都保持缄默。

    当我向曾是绑架犯的男人们问起当时的事时，他们都绽露笑容如此回答:

    『被遭遇比我们更坎坷的小鬼训斥一顿，才造就了今天的我们。』

    诚一与他们的相遇，最终为他们带来了欢笑。

    因此，我希望诚一也常保笑容。

    在我喜欢上诚一的同时，我已决心守护他的笑容。

第六卷 嘲笑

    在学园街享受休假时光后的翌晨，我打理好仪容，在女生宿舍附近与欧莉嘉会合，接著立即前往教职员室。那里仅有蓓朵丽丝小姐一人的身影。

    「早安，蓓朵丽丝小姐。」

    「……早安。」

    「啊。早安，诚一先生、欧莉嘉。」

    「那个……其他老师呢?」

    「大家都已经前往教室了。」

    「咦!?难道我迟到了吗?」

    我离开宿舍时明明确认过时间，难不成还是迟到了?

    当我突然陷入不安时，蓓朵丽丝笑著告诉了我原因:

    「没问题的。只不过一到这段时期，众人都会大清早到教室进行特训。」

    「特训吗……什么东西的特训?」

    「由于这时期有各式各样的活动，因此整间学校都手忙脚乱。说到最近期的活动，便是校内对抗战。因此为了在比赛中脱颖而出，每个班级都已经开始进行特训。」

    「咦!?那我们班不是也应该开始进行特训比较好吗!?」

    「话是这么说没错，但由于有诚一先生你们新加入本班，所以我无暇顾及特训的事……实在抱歉。」

    「不，我们才该道歉!竟然在这么重要的时期跑来!」

    「没关系的，这一切都是学园长不好。」

    蓓朵丽丝绽露万分灿烂的笑容，斩钉截铁地说道。抱歉，巴纳先生。我想近期内您将会饱受责难。

    「不过为了尽可能留下好成绩，我们也得加把劲才行。如何?不如就从明天开始进行特训吧?」

    「说得也是……这种事还是愈早开始愈好。就这么办吧。」

    「那么就在今天的导师时间告知此事。」

    语毕蓓朵丽丝小姐开始整理手边的资料。

    「请问……那些是什么资料?」

    「这个吗?这是F班的个别用学习讲义。」

    「咦?」

    「正如方才所说，这段时期真的相当忙碌。校内对抗战结束之后，紧随而来的便是期中考试。」

    「咦?但刚刚不是才发还答案卷吗?」

    「那是随堂小考。因为F班有很多个性独特的孩子……」

    说完之后，蓓朵丽丝小姐抬头眺望远方。嗯，主要是阿格诺斯和雷昂……应该说只有这两个人吧。

    ……不对，才不只这两人!莎莉亚她们该怎么办!?她们没念过书吧!?特别是露璐奈，让人超级担心……!

    「那个……莎莉亚她们该怎么办?」

    「关于这点，莎莉亚她们获准免除这次考试，请放心。」

    「这样啊……比起这个，您刚刚提到配合个人准备讲义……」

    「是的。我每次都会将每个人不擅长的部分、以及擅长领域的应用内容，整理成讲义发给大家。」

    我衷心钦佩蓓朵丽丝小姐的工作态度。

    或许也是因为人数少，但在地球，恐怕几乎没有愿意像这样为每位学生量身打造专用讲义的老师吧。

    比起这个，不经意聊起这件事之后，我才惊觉自己不知何时从接受考试的一方，转变为安排考试的立场了……该怎么说呢?虽然不是我亲自制作试卷，但看著大家为考试所苦……不妙，总觉得有点好玩。

    当我窥见自己见不得人的一面时，蓓朵丽丝小姐也整理好资料了。

    「不好意思，久等了，那么我们走吧。」

    「是!」

    「……嗯。」

    我得尽可能让蓓朵丽丝小姐的努力得到回报才行。

    我如此心想，并朝F班的教室迈出了脚步。就在此时，有群学生及教师从另一头迈步走来，恐怕是刚结束校内对抗战特训的人吧。

    我们退到墙边等待对方通过。然而那一方的教师，却在我们面前停下了脚步。

    那位老师有著柔顺的浅土黄色发丝与相同颜色的双眸，齐平的发尾长及肩头上方。虽然算是帅哥，但嘴角上扬的模样令人格外在意。看到布尔德时，我的感想只有「真是个大帅哥啊&#12316;」，而这个人却散发一股让人极度厌恶的气质。

    他披著一件绣有豪奢装饰的赤红斗篷，底下穿著类似军装的服饰。

    ……奇怪?那套军服好像在哪里见过……啊，在王都泰尔贝尔，与露璐奈约会时参加的大胃王比赛中，有一名来自凯泽尔帝国的莒绝选手，他们穿的是同一套军服。

    换句话说，这位老师也是凯泽尔帝国出身?

    在我无意间想起此事时，那位老师加深了笑意。

    「哎呀哎呀，我还以为是谁呢……这不是对无能集团怀抱美梦的蓓朵丽丝老师吗?」

    咦?这个用无谓的解说口吻说话的人是怎样?

    「……早安，克里夫老师。恕我直言，他们绝非无能。请您更正这句话。」

    蓓朵丽丝小姐表情微微扭曲，并以坚毅的态度如此断言。

    然而对手却视若无睹，径自走向蓓朵丽丝小姐。

    「唉……你也真是固执。称无能之人为无能有什么不对?别管那些无能之人了……如何?今晚要不要与我共进晚餐……」

    「我拒绝。」

    「……原来如此……F班让你不惜这么做，看来他们肯定相当优秀，只是我没发现而已。既然如此，这次校内对抗战及期中考，他们肯定能拿出好成绩吧?」

    「唔!」

    那位老师语毕之际，在稍远处静候的学生们纷纷嗤笑出声。

    话说蓓朵丽丝小姐虽然说过自己很憧憬与同事老师吃饭，不过她作为一名女性，果然还是会受到邀约嘛。毕竟她是美女，这也理所当然。看来她至今已经受邀不少次了，只是考虑到对象……嗯，基本上都是因为对方的性格而拒绝的吧!

    蓓朵丽丝小姐因悔恨而紧咬下唇时，那位老师将指尖抵上她的下颚，接著托起她的脸。这就是所谓的「勾下巴」吗?很久以前曾在地球引起一阵热潮呢。

    「对无能之人怀抱美梦只能趁现在了。你很快就得面对现实――――」

    「那个……你可以把手放开吗?」

    「诚一先生!?」

    我下意识抓住那位老师的手，将之强行自蓓朵丽丝小姐下颚拉开。

    那名老师瞬间露出讶异的表情，随即狠狠瞪向我。

    「你这家伙是谁!?……无礼之徒，你知道我是凯泽尔帝国的贵族吗?」

    「不，我们是初次见面耶，哪可能知道……」

    啊，难不成只是我不知道，其实他是赫赫有名的知名人士?不过他出身自凯泽尔帝国这点，看样子被我料中了。

    不过那种事怎样都好……

    「说话的时候，有必要特地托住别人的下巴吗?」

    「……噗!」

    听见身旁有人嗤笑出声，我下意识将目光移向一旁。只见欧莉嘉正以双手掩住嘴，笑得浑身打颤。

    被我如此指摘之后，那位老师霎时满脸通红。

    然而他很快又冷静下来，以桀惊不驯的态度放声说道:

    「呵……看来我稍微有些太激动了。话虽如此……嫉妒可真是丑陋。无论你样貌再怎么难看，由你抱怨我的行为也太奇怪了吧?」

    「……噗噗!」

    欧莉嘉，你已经忍不住笑意。

    「不不不，再怎么想都是你比较奇怪吧?」

    咦?我有说错吗?无预警壁咚别人，或是勾起对方的下巴才奇怪吧?就算大家说帅哥例外，好歹也该由翔太或布尔德来做才合理吧……

    「总而言之，轮不到你勾下巴啦。」

    「什么!?」

    「……我……不行了……」

    当我下意识将想法脱口而出后，欧莉嘉似乎终于忍受不住，开始咚咚咚地拍打地面。好可爱的反应喔&#12316;不过太失礼了，快停止。

    「说什么莫名其妙的蠢话……!胆敢口出狂言，你究竟是什么人!?」

    「啊，那个……他是F班的现任班导，诚一先生。」

    「什么?……啊啊，这家伙就是学园长提过的其中一名新任老师啊……」

    蓓朵丽丝小姐介绍我之后，对方从头到脚将我仔细打量一遍，然后嗤笑一声。

    「哈!找这种穷酸男担任老师……这所学园竟然沦落到这步田地。」

    我的打扮很穷酸吗?这套好歹也是阶级最高的装备耶……从我的『千里眼』技能没有发动看来，对方并未对我的服装使用『鉴定』。他不会用『鉴定』技能吗?还是他觉得根本不需要使用?

    「看来校内对抗战……我们能赢得比去年更加轻松呢。不对，在那之前，你们能否出场都还很难说呢。毕竟F班即便出场，也只能沦为笑柄!」

    对方说完话，四周的学生们一齐哄堂大笑。

    「……」

    「哼，无话可说了吧?因为是事实嘛……哎呀，不小心说太久了。那我就此失陪了。和你们不同，我们可是相当忙碌的。」

    那名老师尽情地自说自话之后，便心满意足地带著自己班级的学生们踏上了归途。

    那群学生当中，有名与布尔德有些神似的金发学生，不知为何凶猛地狠瞪著我，令人摸不著头绪。我做了什么吗?

    正当我如此心想时，蓓朵丽丝小姐满怀歉疚地说:

    「很抱歉……谢谢你出手帮助我。」

    「啊，不会，别放在心上。因为我真的不明白对方的举动有什么意义。还有，那个人究竟是谁?」

    「他是克里夫老师，顶尖学生云集的S班班导。真的很对不起……让诚一先生也碰上这么不愉快的遭遇……」

    「完全没关系。啊，我们也快去教室吧。导师时间差不多要开始。」

    「咦?」

    「嗯?」

    不知为何蓓朵丽丝小姐一脸讶异地望向我。

    「那个……我们遭到那般羞辱，你的反应只有这样吗?」

    「?有哪里不对吗?」

    「……你不会不甘心吗!?对方如何贬低我都无妨，但是……唯独侮辱F班学生这件事，我绝对无法原谅……!」

    「别说不甘心了，那种事根本无所谓吧?」

    「咦?」

    「我们深知F班同学的优秀之处，而克里夫老师不明白这点。就只是这样而已喔。」

    「但是……!」

    「不用搭理他们。再说我对S班和克里夫老师毫无兴趣，花心思在没兴趣的东西上太浪费时间了。我只有一个念头，就是想让F班同学们变得更强。」

    我的一番话，令蓓朵丽丝小姐哑口无言。

    「我并不是指不能在意他人的评价，因为受别人审视是很重要的事。不过我可没有成熟到能一一应付每个侮蔑我的人。实在太麻烦了。」

    「……是对方自顾自地胡说。」

    欧莉嘉低声喃喃说道。

    「总之就是这么回事，我们只要倾全力投注在F班同学身上就好了，对吧?啊，长篇大论地说了些理所当然的事，真是抱歉……」

    「不会……说得也是。我们只需要尽力而为就行了。」

    「是啊。没问题的蓓朵丽丝小姐。F班同学们一定会回应我们的期许。」

    「……是!」

    我们交谈著，同时再度往教室迈出了步伐。

    然而松懈下来的我们，并未察觉此时有人正在附近竖耳倾听。

第六卷 力量的使用方法

    移步至教室后，我在蓓朵丽丝小姐协助下，总算撑过导师时间，此时正在旁听蓓朵丽丝小姐讲课。

    顺带一提，阿尔似乎有其他班的课程，因此今天不在F班。真想见识一下阿尔的教师打扮。

    蓓朵丽丝小姐的课程相当浅显易懂。她甚至会顾虑到不擅长读书的阿格诺斯，讲课时穿插一些他有兴趣的话题，藉此维持他的专注力。

    而且该怎么说呢……总觉得蓓朵丽丝小姐讲课时神采飞扬。就连旁听的我，都能感受到她是真心享受、喜爱教师这份职业。

    与其绷著脸，老师果然要容光焕发，才能让听课的一方更加轻松。不过这点或许因人而异就是了。

    讲课时间结束后，我与莎莉亚她们一同享用完午餐。下午开始，我将在斗技场教授F班魔法。

    一行人前往斗技场，幸运的是除了我们以外没有其他人影。万岁，包场了。

    确认大家集合完毕之后，我正准备开口，忽然察觉了一件事。

    不出所料，所有人的眼神都露出自我放弃的念头，就连蓓朵丽丝小姐都一脸不安。唔嗯&#12316;

    实在很难办呢……

    嗯，船头桥头自然直!

    「那么，阿格诺斯。你来咏唱『火焰』咒文。」

    「这么唐突!?那个、呃……没有什么困难的理论吗?」

    「没有。」

    「真的假的!?」

    「我反过来问你，你希望我教导什么困难的理论吗?」

    「恕我拒绝!」

    「感谢你的诚实。」

    「但是……究竟有什么根据……」

    「凭感觉。」

    「凭感觉!?」

    即便告诉他们，我用技能让大家能够使用魔法了，他们八成也不会相信。反正试试就知道了。

    阿格诺斯虽对我投以充满怀疑的目光，仍在我的催促下单手伸向前方，并遵照指示咏唱了『火焰』咒文。

    顺带一提，阿格诺斯专攻火属性魔法，无法操使其他属性。

    「『火焰』!看吧，果然――――成功了!」

    「「「!?」」

    一团火焰，正飘浮于阿格诺斯的掌心上方。

    目睹这幅光景后，除了莎莉亚与露璐奈，以及看不出表情的熊多以外，所有人都震惊到眼睛差点掉出来。啊，这么说来，我还是第一次若无其事地在欧莉嘉面前使用『指导』技能呢。

    「看吧?做到了吧?」

    「不对不对不对不对，真的假的!?我真的能使用魔法了!?我吗!?」

    「没错，阿格诺斯，你做到了。」

    「――――大哥，这究竟是什么魔法!?」

    「火属性魔法。」

    「我不是问这个!!您究竟用了什么魔法，才让我能够使用魔法!?」

    让人得以使用魔法的魔法，听起来真有意思。不过那实际上是技能就是了。

    「别在意那种小细节。来，机会难得，也试试看『炎壁』吧。」

    「咦咦咦!?不，再怎么说，都不可能用中级魔法『炎壁』―――呃，成功了!」

    阿格诺斯在对话中咏唱『炎壁』的瞬间，他掌心上的火焰随即飞往地面，创造出一道几乎遮盖视线的火焰墙。

    「我的身体出了什么事!?这真的是我的身体吗!?」

    「……冷静点，那头老土的发型怎么看都是你吧。」

    「啊!?真的耶!!不对，我的发型哪里老土了!」

    稍微冷静下来的布尔德吐槽后，阿格诺斯便摸著自己的发型惊讶地说。

    「我体内竟然蕴藏著这股力量……我太强啦啦啦――――!」

    「白痴，那肯定是诚一老师的力量啦。」

    「啊，也对。」

    「不，没有那种事。我只不过是赋予他一点契机而已。」

    没错，我真的只给了对方契机。

    我不过是让他们得以发挥与生俱来的才能罢了。

    「好了，这下你们愿意相信了吧?那么……大家都来体验一下魔法吧?」

    我语落之际，本来目瞪口呆的众人，双眼都闪烁起耀眼的光芒。

    ◆◇◆

    其后，大家都顺利学会了魔法。

    阿格诺斯是火属性，布尔德是水属性与冰属性，熊多则是土属性。

    海伦为火属性及土属性，礼榭儿为光属性，依蕾奈是暗属性，最后芙萝拉则觉醒了风属性及雷属性的魔法。

    「……想不到我竟有得以使用魔法的一天……」

    『诚一老师太厉害了。』

    「……不仅实力强大，还轻易地让我们能使用魔法。好可怕的怪物……」

    「诚一老师真是太了不起了&#12316;」

    「呵……呵呵呵……呵呵呵呵呵。这下我再也没有缺点了!Perfect!Beautiful!完美无瑕、无人能敌的依蕾奈・普莱姆完成了!」

    「哦哦!?我竟然具备两种属性!?太厉害了吧!?喂，我很厉害对吧!?」

    所有人都开始尽情施展我教导的魔法。

    虽然不像我的魔法那般规模大得吓人，但他们都在短短几分钟内学会了最上级魔法。

    我指导阿尔时也产生过相同的现象。只要配合指导对象的属性，他们便能轻易施展出我学过的所有魔法。

    ……这么简单便能学会魔法，万一被某个国家盯上，恐怕会演变成很棘手的事态。毕竟我能轻松孕育出足以操使最上级魔法的魔法师，甚至比煮泡面还简单。肯定会有人企图将这能力投入于战争之中。尤其是凯泽尔帝国或凯泽尔帝国或凯泽尔帝国或……嗯，或凯泽尔帝国。

    不过如果对方主动出击，我就能毫不保留地把他们当成对手?正当我暗自扬起邪恶笑容时，仍张口结舌的蓓朵丽丝小姐悄声低喃:

    「…………我是在作梦吗…………」

    「咦?」

    「诚一先生……你知道自己做了多么伟大的事吗?」

    「呃……不是很懂。」

    「……至今为止都无法使用魔法的学生，竟然成功施展魔法了。我倾尽浑身解数都未能实现的事，你竟然轻轻松松就……」

    语落之际，蓓朵丽丝小姐竟突然落泪了。呃，她哭了!?完全是我的错对吧!?

    说得也是!毕竟她无法达成的事，别人却不费吹灰之力便做到了!过去的我，你好歹也顾虑一下别人的心情嘛!现在的我很困扰耶!

    当我不由得慌张起来时蓓朵丽丝小姐拭去了泪水，并漾起一抹浅笑。

    「抱、抱歉……我实在太开心，忍不住就……」

    「咦!?你很开心!?不是在生气?」

    「?我有什么理由生气?如此一来，学生们的未来就一片光明了呀?我没有任何愤怒或悲伤的理由。」

    语毕之后蓓朵丽丝小姐绽露一抹眩目灿烂的笑靥。

    这位老师怎么回事!?人也太好了吧!那个在走廊上勾蓓朵丽丝小姐下巴的家伙!虽然我已经忘记他的名字了，但过去的我怎能容许那种家伙触碰这位大好人的身体!真是窝囊!过去的我应该阻止他啊!虽然哪个都是我啦!

    当时虽然没放在心上，但如今我不禁心想，如果我能狠狠揍对方一拳就好了。

    「……诚一哥哥好厉害……」

    「对吧&#12316;?诚一很了不起吧!」

    「真不愧是我的主人!」

    莎莉亚等人也纷纷夸奖我……糟糕，好开心。

    不习惯受人褒奖的我，有些害羞起来。不过我马上便提振精神，将目光投向一位学生。

    「雷昂。」

    「噫!?」

    我只是叫唤一声名字，雷昂就显露出极为胆怯的模样，并开始谢罪。

    「对不起对不起对不起对不起对不起对不起!」

    目睹雷昂蹲低抱头的身影，我立刻飞奔过去。

    蓓朵丽丝小姐也察觉到雷昂的异状，直奔而来。

    「喂，你没事吧?干嘛怕成这样……」

    难不成他是对我感到畏惧?我什么也没做啊?这种反应让我很受伤耶?

    我虽然具备怪物般的能力值，心灵却脆弱得像颗泡泡。所以拜托了，我的身体。别再超乎想像地进化了。

    我一朝他发话，雷昂的恐惧便愈发剧烈。连话语内容都恶化了。

    「对不起对不起对不起对不起对不起对不起!我绝不会再使用魔法了!不会再用了，所以别对我使用暴力……!不要不要不要不要不要不要不要不要……我不想再承受痛楚――――」

    「!?」

    「雷昂!?」

    话说到一半，雷昂赫然昏厥过去。

    「雷昂!?振作一点!你怎么了!?莫非是害怕我吗!?我的脸长得那么凶恶吗!?可是我戴著兜帽，你应该看不见才对啊!?」

    「诚一先生，你也请冷静下来!总之我先带雷昂去保健室，其他学生们就麻烦你了。」

    「我、我明白了!」

    其实本应由身为男性的我带雷昂去保健室才对。但雷昂一旦醒来，纵使我在也无用武之地。因此与其由我去，不如让能令他安心的蓓朵丽丝小姐陪同较为妥当。

    虽然雷昂身形娇小，但毕竟是男生。正当我担心蓓朵丽丝小姐会不会觉得很重时，她竟轻巧地用公主抱抱起雷昂，带著他离开了……蓓朵丽丝小姐对别人公主抱的光景极度不寻常，不过若对象是雷昂，倒一点也不奇怪。

    正当我如此作想时，莎莉亚她们来到了我身旁。

    「诚一，怎么回事?雷昂他还好吗?」

    「嗯……有蓓朵丽丝小姐陪著，我想应该没事……」

    「大哥!雷昂那小子出了什么事!?」

    在我与莎莉亚交谈时，目睹雷昂倒下的其他学生也跑了过来。

    「不，我也一头雾水……」

    「哼。恐怕是他内心的某种心理创伤复苏了吧。」

    「咦?」

    布尔德双手交叉，神态仍旧优雅地如此说道。

    「我听见了方才那段对话，雷昂表示『我绝不会再使用魔法了』。换言之，雷昂原先就会施展魔法。更重要的是那句『别对我使用暴力』……虽不晓得他究竟发生过什么事，但毫无疑问，对那家伙而言，魔法正是他的心理创伤。」

    布尔德非常冷静地进行分析，令我瞠目结舌。这个人未免太优秀了吧?还是说只是我太笨了?啊，我开始觉得是自己笨了。

    「所以呢?诚一老师，接下来该怎么办?」

    「你这么问我也……总之，毕竟机会难得，在蓿朵丽丝小姐回来之前，大家就尽情使用魔法――――」

    我话才说到一半――

    「哎呀?瞧瞧这是谁啊!这不是无能集团F班吗!」

    「啊。」

    想不到，早晨骚扰蓓朵丽丝小姐的男人，引领著学生来了。

    「你是……!……啊、呃……啊&#12316;……嗯……你有何贵干?」

    「你竟然忘了本大爷的尊名!?」

    「抱歉……我没什么兴趣，所以……」

    「没兴趣!?」

    「……噗!」

    啊，不小心脱口而出了。哎呀，失败失败。欧莉嘉，你也别笑了!

    这名老师因我的态度，太阳穴阵阵抽搐，他的名字到底叫什么来著?完全记忆先生，好好工作啊……不，这个人的名字没重要成这样吧。况且他也没有自我介绍过。应该。

    「呵……呵呵呵呵……无能集团的老师，充其量也仅是个无能之人……好吧，就让我来告诉你……本人是克里夫&#8226;波特!凯泽尔帝国的侯爵!你的头太高了!」

    「呃，因为我长得比较高嘛。」

    「……噗噗!」

    多亏了进化果实，如今我已获得模特儿般的身高与体型，因此身高相当高。真是令人倍感欣喜。但即便是我，也很清楚对方根本不是那个意思，我只是想搞笑而已。还有欧莉嘉，你要抓著我的衣o是无所谓，但你根本没忍住，反而喷笑出声了耶。

    「你这小子……!区区一个无能之徒，竟敢愚弄本大爷……!」

    「哦哦，突然莫名出现，还满口叫别人无能之徒，胆子挺大的嘛!啊啊!?」

    此时，之前一直默默观望的阿格诺斯终于按捺不住，开口出声。

    然而对方带来的学生之中，亦有一名与布尔德气质相似的男学生站了出来。看起来似乎是克里夫的跟班。

    「称无能之徒无能有何不妥?啊，毕竟是个无能之徒，难怪连这种事都不明白。」

    「混蛋，你说什么!?」

    「哦哦，连人类的语言都听不懂的野蛮人。负责教导这种人的班导及副班导，自然也相当无能。」

    「你这家伙……不准你贬低大哥和蓓朵丽丝大姊……!」

    「阿格诺斯，住手。」

    我制止了感觉随时要冲上前去的阿格诺斯。

    「什么!?为什么阻止我!?」

    「因为很浪费时间啊。」

    「咦!?」

    「现在我们的时间可是很宝贵的，浪费在这种事上太愚蠢。」

    「……诚一哥哥……你好歹……对他们多抱持一点兴趣……噗!」

    就算你这么说……我这个人可没伟大到能够一一顾虑对我抱持敌意的人。

    只不过一旦出了社会，人际关系便会变得至关重要，这种事情也会频频发生。但对我而言，这位克里夫老师是可有可无的存在，根本不成问题。

    耳闻我的话之后，克里夫老师顿时说不出话来，紧接著面色愈发涨红，神情变得深沉险恶。

    「你这家伙!已经做好觉悟了吧!?」

    「什么觉悟?」

    「即将举办的校内对抗战!区区无能集团竟敢违逆我们S班……我会让你后悔莫及!」

    「……」

    怎么办，我已经后悔了。

    问我为何后悔?当然是因为和这种人扯上关系啊。

    正当我想尽早结束这段对话之际，克里夫老师忽然扬起了一抹笑容。

    「听好了。我们S班被赋予特权，能够借助无法参加校内对抗战的勇者之力，让实力更上一层楼!」

    「咦?」

    「来吧，勇者们!」

    想不到克里夫老师一声令下，以神无月学姊为首的同校勇者们竟陆续现身。翔太等人的身影亦在其中。

    目睹那幅光景，我不禁张口结舌。

    「哈哈哈哈哈!由于我身为S班导师的同时，亦贵为凯泽尔帝国的贵族，才得以拥有这种权力―……事到如今，摇尾乞怜已经没用了，你们尽管在众人面前输得一败涂地吧!走了，各位!」

    语毕，克里夫老师便率领学生与勇者们，往斗技场内部扬长而去。

    同时不知为何，他们在走廊上与我们擦身而过时，那名与布尔德气质相近的学生再度狠狠瞪视我。还莫名瞪了莎莉亚她们一眼。那孩子是谁啊?

    神无月学姊对我投以忧心的目光，我则用不可能传达到的意念，告诉她不用担心。结果神无月学姊随即露出了放心的神情。奇怪!?心灵相通了!?

    翔太也以同情的视线凝视著我们，这件事理应不关贤治的事，他看起来却很生气。虽说他与F班素未谋面，但恐怕对克里夫老师藐视别人的态度感到火冒三丈吧。

    至于曾经霸凌我的青山等人，则用令人不快的目光望著莎莉亚她们……连我都不禁燃起一把无名火了。唔嗯&#12316;……我也和一般人差不多……不对，我比一般人更容易火大，这表示我具备相当强烈的嫉妒心和占有欲吗……稍微安心了。

    这事暂且不论，想不到我竟会在这种状况下与勇者们相遇……我逃避现实似地如此作想，同时也思索著能否设法与翔太他们接触。

    就在此时，阿格诺斯突然悔恨地低喃一声。

    「大哥……被他们侮蔑成这样，我实在很不甘心……」

    「没问题的。大家都已经会使用魔法，马上就能还以颜色。」

    「不是这样的……!我无法容许大哥和蓓朵丽丝大姊被那些家伙看扁!」

    「咦?」

    「今天早上，大哥和蓓朵丽丝大姊与那群讨厌混帐的对话，我全都听见了……大哥您似乎丝毫不放在心上，但蓓朵丽丝大姊看起来好像很悲伤的样子……!」

    没想到，阿格诺斯竟然偷听到了我们与克里夫老师今天早上的对话内容。唔嗯&#12316;我当时太松懈了，完全没有发觉……

    阿格诺斯说到这里，接著忽然回头望向布尔德等人。

    「喂……你们不会不甘心吗?蓓朵丽丝大姊从未舍弃无法使用魔法的我们，尽心尽力关照F班，结果她却被人这样侮蔑……!我实在悔恨不已……!」

    「哼，既然如此，只要还以颜色不就行了吗?」

    「………………咦?」

    阿格诺斯的悔恨群埃布尔德仅以短短一句话驳斥。

    「既然我们已经能使用魔法，那就在校内对抗战时给他们一点颜色瞧瞧，期中考也由找们班独占领先名次就行了。不是吗?」

    「哦、哦哦?」

    「……不，期中考令人不安呢……」

    「你想说我是笨蛋吗!?」

    「不然呢?」

    「好歹否定一下吧!」

    当阿格诺斯他们再度开始演起搞笑短剧时，芙萝拉笑出了声。

    「哈哈哈!不错嘛!让我们还他们一点颜色!虽然期中考很可怕!」

    「……要是不加上最后那句软弱的话，明明是句金玉良言的……也罢，我也不能容许对方蔑视蓓朵丽丝老师。」

    「他未免说得太过火了&#12316;」

    「尽管放心，最强无敌的我，保证会完美无瑕地支援各位!啊啊……我究竟是多么优秀美好的女人啊……!」

    「你们……」

    阿格诺斯为众人的一言一句感动不已。

    此时，熊多将手搁在阿格诺斯肩上。

    『用不著你说，大家都最喜欢蓓朵丽丝老师了。』

    「嗯……说得也是!」

    阿格诺斯的双眸亦燃起了斗志的焰火。

    「好啊啊――!各位，我们绝对要让那群彻底看扁我们的家伙，见识F班的实力……!」

    『哦哦!』

    全体都高声赞同阿格诺斯的话。

    目睹这幅光景的我，深深觉得蓓朵丽丝小姐真的深受大家仰慕。

    我不晓得勇者究竟有几分实力。

    但教导F班的是我这个怪物。

    一想像校内对抗战时对手会做何反应，我便不自觉扬起一抹坏笑。

    ……奇怪，我该不会有点S属性吧?不成不成，我是个正常人，和某间公会的成员可不一样!!

    这事先摆一边，虽说平常除了战斗以外，没什么机会使用外挂能力……

    「这种时候，就该轮到外挂登场了。」

    我如此心想。

第六卷 友情

    结果，我们在那之后随即返回教室。

    由于阿格诺斯等人目前似乎想对S班隐瞒自己能够使用魔法一事。自己才刚学会魔法，还无法驾轻就熟也是其中一个理由。

    直到刚才我还满脑子想对S班还以颜色，但过一段时间之后，便渐渐觉得无所谓了。回到教室时，我几乎已对S班全然丧失兴趣。

    当然，我无法容许他们侮蔑蓓朵丽丝小姐。

    但那并非该由我出手解决的事，而是阿格诺斯等人的问题。

    不是由相识时间尚短的我――而是与她共度漫长时光的阿格诺斯等人，才该为此努力。

    我唯独希望阿格诺斯等人能透过学会魔法，得以与其他人平起平坐。

    必须努力加油的主角是阿格诺斯他们，我则打算用自己的方式全力支援大家。

    只不过，我压根没想到会在那种场合下一口气见到所有勇者。

    该说是幸运吗?察觉我真面目的人只有神无月学姊，翔太等人似乎没有发现是我。这也难怪，我不仅瘦了下来，还头戴帽子。这样还能发觉我的身分，神无月学姊真教人毛骨悚然。

    正当我如此作想时，蓓朵丽丝小姐回到了教室。

    我已事先前往保健室，告知蓓朵丽丝小姐F班回教室了。但我走到保健室时，雷昂还尚未恢复意识。

    「我回来了。」

    「啊，蓓朵丽丝小姐。」

    「蓓朵丽丝大姊!雷昂他没事吗?」

    阿格诺斯如此询问后，蓓朵丽丝小姐却面露悲伤地摇了摇头。

    「虽然醒来了，但他说现在想单独静一静……」

    「这样啊……」

    看来我回来之后，雷昂姑且是清醒了。

    雷昂究竟怎么了呢?真希望我们也能帮上一点忙……

    「……既然他说想一个人独处，现在先让他静一静吧。至于接下来的安排……蓓朵丽丝小姐，先前提过的那件事没问题吗?」

    「是，没问题。毕竟学校偶尔也会在野外进行活动，藉此提升学生的等级。」

    「这样啊!那真是太好了!」

    其实告知蓓朵丽丝小姐大家已经回到教室之际，我也一并询问了她是否有斗技场以外的地点能进行训练。

    之后我们讨论到可以离开学园，以魔物为对手战斗看看。于是我便请蓓朵丽丝小姐申请外出许可。

    「那么，我们尽快出发，前往学园外头吧。」

    「啊，大哥，请稍等一下!在那之前，我们可以先去探望一下雷昂吗?」

    「咦?这个……没关系吗?」

    方才雷昂对蓓朵丽丝小姐表示「想一个人独处」……

    由于我不清楚详细状况，于是看向蓓朵丽丝小姐寻求意见。

    「他的确说过想独处，但探望一下我想没问题的。况且同学一起去关心他，应该也比我们两人更有效果。」

    「蓓朵丽丝小姐这么说呢。既然如此，外出之前顺便去保健室一趟吧。」

    「感谢!」

    就这样，我们决定在离开学园之前，顺道前往保健室。

    ◆◇◆

    我――雷昂&#12539;哈迪感到万分惊惧畏怯。

    我有个秘密一直瞒著F班的同学。

    我能够使用魔法……不，是曾经能够使用魔法。

    F班本应是世人通称的「吊车尾」集结而成的班级。而这世界的「吊车尾」，即为无法使用魔法之人。

    纵使是无力舞刀弄枪之人，也能仰赖名为魔法的强大能力，以压倒性的力量击垮众多敌人。

    当然，魔法并不是万能的。手持剑与便能枪以一挡百的强者自然存在，但那种人实在太少了。

    正因如此，诸国列强才会视魔法使用者为珍宝。

    如今仍有许多国家争战不断，也许就是这样，才会衍生出这种价值观。

    其中，作为哈迪家次男诞生于世的我，从前便能操使五种属性的魔法。

    得知我是世间极其罕见的五属性魔法师后，双亲雀跃不已。双亲的喜悦亦令我欣喜，于是我勤奋钻研魔法。

    然而年幼无知的我，并未察觉那种行为的危险性。

    我有个双胞胎哥哥。

    得以操控两种属性的哥哥同样是出类拔萃的孩子，但是我的存在，却常常让哥哥被比下去。

    哥哥身为哈迪家长男――同时也是下任当家，总是辛勤努力地钻研学问及锻练武术。

    然而哈迪家内部，开始出现让我接任下任当家的声浪。

    犹如人间炼狱的日子就此展开。

    我被迫戴上封印魔法的特殊道具，每天持续著以训练为名的凌迟。

    不擅长使剑操枪的我，饱受殴打摧残。

    号称是练习，我却遭紧紧捆绑，被当作魔法的实验对象。

    我每天都过著骨头碎裂、内脏溃烂、口吐鲜血的日子。

    当我濒死之际，哥哥手下的随侍，以及与他交好的贵族子弟们便会疗愈我的伤口。接著饱受摧残的日子再度重演。

    无论我多么诚心谢罪，哥哥也不肯接纳我。

    不仅如此，他甚至扬起愉悦的笑容，欣赏我不成人形的模样。

    扬言推举我为下任当家的人，没有一个伸出援手。

    毕竟哥哥仍然占据强权，众人之所以提议我为下任当家，充其量只是因为我具备少许才能，且容易操控罢了。

    从以前便性情软弱的我，在他人眼里看来，只是除了魔法以外一无是处的傀儡。

    因为能够使用魔法，我才见识到了地狱。

    对魔法丧失希望的我，仅仅憎恨著自己的身体。

    然后终于――――我失去了使用魔法的能力。

    魔法源自于想像力。

    魔法将想像化为现实，而为了辅助，便需要咏唱及道具。

    但是从前的我光是咏唱魔法名，便能够施展魔法。

    我相当畏惧自己的魔法。

    一旦使用魔法，那段炼狱般的日子将再度上演……一想到这里，我就再也无法想像出魔法了。

    我畏惧魔法。

    我的内心深深烙印著那股恐惧，我恐怕今生再也施展不出魔法了。

    「因为我的存在，哥哥他……都是因为我还活著，所以……」

    我沉入了幽暗的思绪之海，希望能就此消失――――正当我如此作想时……」

    「哦哦哦哦!雷昂!你打起精神了吗!?」

    「你是白痴吗?这里是保健室，给我安静一点。」

    『你还好吗?』

    「总之，幸好你清醒过来了。」

    「雷昂你突然昏倒，害大家都吓了一跳呢!」

    「……至少目前看来是没事了。」

    保健室的门扉赫然敞开，阿格诺斯同学他们……F班全员都来到了我身边。

    「为、为什么……」

    「还问为什么……我们当然是担心才来看你啊。」

    难道说，他们竟然专程前来探望我?

    「怎、怎么可能……为了我这种人……」

    「混帐东西!不准说什么『我这种人』!你是独一无二的存在啊!」

    「……我不会过问你过去经历了什么的。接下来我们要和诚一老师他们去学园外头进行训练……雷昂你要来吗?」

    「学、学园外头?」

    大家直到刚才明明都还在斗技场进行训练，为什么要转移地点?当我满腹疑惑时，布尔德同学告诉了我原因。

    「雷昂你应该也看到，我们都能够使用魔法了。就在那时，S班的人忽然跑来……我们被他们尽情贬低之后，决定要还以颜色。所以我们想藏起杀手，决定在诚一老师他们的督导下在外头进行训练。」

    「而且啊!!那群可恨的混帐不仅贬低我们，甚至还侮辱蓓朵丽丝大姊!!所以这次的校内对抗战上，要让对方见识一下我们的实力。」

    看样子在我昏厥的期间，似乎发生了什么状况。

    「我想你已经知道了，校内对抗战要选拔男女各五名选手组成队伍。一对一比赛，先取得三胜者晋级。我们班多亏了莎莉亚她们加入，总算凑齐了女子成员，但男生还少一名。四人当然也能参加，但得背负极大风险。虽说只要三人得胜就可以……但对手再怎么说也是S班，绝对不容小觑。」

    「所以我们希望雷昂你也能参加。拜托你!助我们一臂之力吧!」

    「怎、怎么可以!请、请别对我这种人低头啊!」

    不仅是阿格诺斯同学，连布尔德同学及熊多同学都向我低头请托。

    「我们想对那群家伙还以颜色。想让他们深刻体会到我们的班导有多厉害。所以……拜托你!」

    「……」

    阿格诺斯同学拚尽全力地恳求我。

    但是我――

    「我、我……我做不到……!我无法战斗……!」

    我拒绝了他的请求。

    耳闻我的答案后，阿格诺斯同学――

    「――――这样啊。好吧，那再见!只要由我们拿下全胜就没问题了!别放在心上!」

    阿格诺斯同学竟对我绽露出了灿笑。

    我明明拒绝为班级挺身奋战，他却――――

    「为什么……为什么对我这种人……」

    「就――说―了!不要老是那样看扁自己!」

    「呜噗!?」

    阿格诺斯同学突然捏住我的双颊，强硬让我与他四目相对。

    「笔直看著前方!然后放声大笑!难道你认为我们会输吗!?」

    「没、没有那种事……」

    「那就别露出这种死气沉沉的脸!听好了，将目光聚焦在我们身上!」

    「!」

    「别在意其他人!与其在意那种人，还不如将我们帅气的身影深深烙印于双眼!」

    阿格诺斯同学对我如此说道。

    接著布尔德同学一脸无奈地开口:

    「哼，看到阿格诺斯只会让人发笑吧。毕竟你是个笨蛋。」

    「你说什么混蛋!?」

    『雷昂，你尽管放心观赏我们战斗的身影吧。』

    熊多同样对我写出温暖的话语。

    竟然有人愿意关心我这种人。

    自从无法施展魔法之后，双亲不再搭理我。

    只把我视为傀儡，玩弄于股掌之间的人们也都窝里反，转而投奔哥哥的势力。

    其他人根本无须在乎我这种人，然而阿格诺斯同学他们却认同了我。

    正因如此，他们才要求我看著他们。

    如今我无法使用魔法。

    但即使一无是处，仍有人愿意直视我……

    深深体会到这点的我，不禁热泪盈眶。

    「太好了呢&#12316;」

    「男人总是这么容易激动。」

    「真好，我也好想结交这种朋友。」

    「这就是男人间美好的友谊吧。对身为女性的我们而言稍嫌困难吗?不过我本人还是比那份友谊更加美丽……!」

    在身后默默听著我们对话的女同学们说出如此感想，令我不由得漾起了笑容。

第六卷 克服?

    顺道前往保健室探望过雷昂的状况后，我们便按照预定计画离开学园。

    学园外亦是学生的生活场所，因此鲜少遭到魔物破坏。但也并非百分之百安全，时而还是会发生魔物袭击事件。

    不过这次有我和蓓朵丽丝小姐陪同，受到魔物伤害的危险性可以说是零。

    「好了，那尽快开始吧……话虽如此，我也不晓得具体该怎么做才好。」

    「大哥!既然如此，你就和我们对战如何?」

    「和阿格诺斯你们?」

    「没错!虽然多亏大哥您，我们已经能够使用魔法了，但能否在战斗中活用还很难说。所以我认为应该透过实战，让身体记住运用魔法的技巧!」

    「换言之就是直线思考，靠战斗来学习。」

    虽然不晓得布尔德为何要故意重新解读阿格诺斯那番话，但我总算明白理由了。

    「如果是这样，我很乐意当你们的对手。不过我不清楚校内对抗战的详细规则，战斗模式大概是如何?」

    「比赛形式是选拔男女各五名队伍成员，先取得三胜的一方即能赢得比赛。」

    我提出疑问之后蓓朵丽丝小姐细心地为我讲解。

    「五名吗……?那男生的人数岂不是不够?」

    「最少只要有三名，便能获得参赛资格。相对地，那样只要任何一人败下阵来，当下就会立刻遭到淘汰……」

    「因为雷昂他无法出赛啊。所以只要我们连同他的份拿下全胜就没问题了!」

    虽然不知道他们在保健室的对话内容，不过雷昂似乎无法参加，有些遗憾。

    「原来如此……既然这样，我只要一对一做你们的对手就行了……至于女生……话说莎莉亚，你们打算怎么办?假设海伦她们全员参赛，再来就只剩一个参赛名额而已……」

    「唔嗯&#12316;露璐奈，你觉得怎么样?」

    「莎莉亚大人，这次比赛可以交给我吗?」

    「咦?」

    露璐奈露出与平时判若两人的凛然神情如此说道:

    「只要参加那个什么校内对抗战，我就能狠狠踹飞侮蔑主人他们的无礼之徒。我是主人的骑士。为了守护主人的名誉，可以将这次机会让给我吗?」

    「露璐奈……」

    你谁啊?

    这不是我认识的露璐奈。

    那种像骑士一样的态度算什么?你不就只是个贪吃鬼吗?

    不仅是我，连欧莉嘉都为露璐奈的一番话震惊不已。

    「然后在夺得胜利荣冠之际，我将与主人一同享用大餐!」

    「我就知道。」

    结果还是一点也没变，我放心了……不对，光是她没吵著要吃东西就令人怀疑了，或许从那一刻开始就为时已晚了吧。

    「事情就是这样，可以让我上场战斗吗?」

    「好呀&#12316;!露璐奈，加油唷!」

    「是的!为了和主人享用大餐……啊，也为了主人的名誉!」

    「我的名誉根本只是顺便嘛!」

    虽然早在意料之中啦!

    ◆◇◆

    自那之后，直到校内对抗战开始的期间，我们持续在学园外进行模拟战。

    该说不出所料吗?就我的体感来说，在战斗中运用不熟悉的魔法，使他们比学会魔法之前更弱了。

    若不是用魔法直接攻击对手，而是让火焰缠绕于武器上之类的，明明还能像平时一活动自如……

    此外，全部的人对身体强化的契合度都很不错，动作比平时更加洗炼凌厉。

    虽然我认为这样应该很足够了，但所谓的魔法，比我想像中更为强大，这种程度似乎很难取得胜利。

    且或许是我的错觉吧，在训练过程中，阿格诺斯等人散发的气氛似乎变得有些诡异。

    刚学会魔法时，还能感受到他们干劲十足的气魄。但现在不知为何，所有人的神情都蒙上了一层阴霾。

    我不晓得个中缘由，于是直接询问，他们却始终坚称『请别在意』。

    我想过是否因为莫名其妙就能使用魔法，令他们没有自信。但似乎并非那么一回事，真正的理由仍旧成谜。

    最后，直到校内对抗战当天为止，我都没能察觉阿格诺斯他们的心境。

    ◆◇◆

    阿格诺斯他们开始特训一段时间之后……

    当时我一如往常迈步走向F班教室，一群男学生的身影，以及露璐奈挺身庇护莎莉亚的光景映入了眼帘。

    我满腹疑惑地走近，总算看清了男学生们的长相。

    「!」

    我下意识止住了脚步。

    站在莎莉亚她们前方的男学生，是被传送到这世界时拒绝让我加入的青山，以及向班上全员公开我的最底端能力值的大木，还有把我当成跑腿小弟和沙包尽情痛殴的那群人――――也就是勇者们。

    理解这件事的瞬间，即便头脑很清楚我不会有事，但遭受霸凌的恐惧感不减反增，使双脚动弹不得。

    「喂&#12316;有什么关系嘛。你们知道我们是勇者吗?」

    「就是啊就是啊，我们知道喔?你们是F班的学生对吧?既然如此，和我们这些未来充满希望的潜力股拉近关系比较好吧?」

    「事情就是这样，和我们做些开心的事吧&#12316;」

    与贤治同属拳击社，每次都以痛殴我为乐的男人――――小林扬起一抹令人作呕的邪笑，向莎莉亚她们伸出了手。

    露璐奈立即抱紧莎莉亚，与对方拉开距离。

    「不准靠近，垃圾。你们光呼吸就是对这世界的污染。不对，就连你们存在世上的事实，都是这世界的耻辱。根本不该被生下来!」

    「啊?说这种话未免太过分了吧?我们可是会心痛的&#12316;」

    「垃圾的心情关我什么事。」

    态度坚毅的露璐奈挺身保护莎莉亚，同时不断狠狠痛骂道。

    受到保护的莎莉亚则是一脸傻愣的表情。

    「你能摆出那种态度到什么时候呢?一想到我们将亲手让你那副强悍的表情扭曲，就教人兴奋不已&#12316;」

    对方毫不掩饰自己下流无耻的感情，仔细打量露璐奈等人之后，加深了笑容。

    然而，承受教人不悦的视线之后，露璐奈霎时露出与莎莉亚相同的表情，接著环视男人们。

    「……难不成，你们想要和我们交尾?」

    露璐奈小姐，你未免太直接了吧!

    当我不由得在内心如此吐槽时，青山等人哄堂大笑。

    「交尾!?哇哈哈哈哈!真不赖!没错没错，开门见山地说正是如此!所以说，你们就乖乖听从我们的话吧!」

    青山他们一面威吓，一面团团包围她们，以堵住退路。

    露璐奈以怜悯的表情看了一眼青山他们后，便自顾自地开始与莎莉亚对话。

    「莎莉亚大人，看样子这些家伙似乎是把我们视为雌性追求呢。」

    「咦?是吗?」

    「是的……恐怕是基于遗传因子的防卫本能吧。毕竟他们是非常劣等的雄性，今后应该很难有机会传宗接代。」

    「唔嗯&#12316;……也对。」

    连莎莉亚也同意了!?

    「首先，他们的生殖能力过于低下，应该无法生育后代吧?」

    「说得没错。此外，他们肯定也没办法满足雌性……果然，无知虽然可悲，却也是一种幸福啊。」

    这话好过分!身为男性的尊严彻底遭到否定了啊!!被大肆数落的青山等人额头爆出青筋，开口说道:

    「我们默不作声，你们倒愈说愈起劲了嘛……说这种话有什么根据!?」

    「「野性的本能。」」

    完美地异口同声!但不晓得个中原因的那些人全都愣住了!

    「我们只要看一眼，就大致能判断出雄性优秀与否唷&#12316;!对吧，露璐奈。就这层意义上来说，诚一就非常了不起!撇开那方面的关系，我是纯粹地喜欢他!」

    「说得也是。仔细一想，我可能未曾用那种眼光审视过主人……无关乎主人是不是优秀的雄性，也并非基于雌性的本能，这种感情……应该称为『喜欢』比较正确吧?我是第一次萌生这种心情，所以并不是很清楚……但只要和主人待在一起就轻飘飘的……感觉内心蕴藏著某种极为宝贵的事物。」

    「嗯嗯!」

    「只不过除此之外，为了后代的繁荣，我们同时也具备看出优秀雄性的眼光。若非如此，便无法在野外求生。不过关于这点，主人身为优秀雄性的事实亦一目t然……比起这个，你们打算杵在那里到什么时候?别再让这世界蒙羞了。还不快穿越到过去，阻止自己被生下来。」

    虽然莎莉亚她们大概是以为我不在才会这么说，但两人那番话真的让我既开心又难为情!

    不过，这样啊……莎莉亚她们确实得在严酷的环境中求生存，能否繁衍后代可谓至关重要。

    而两人竟然无视那点，对我表示好感……尽管我也不认为自己是优秀的男性就是了。

    话说回来，这也是我头一次目睹别人被数落成这样……

    就在我不禁嘴角抽搐之际，青山终于忍无可忍，进而放声怒吼:

    「不可饶恕!胆敢口出狂言，我就直接用身体告诉你们，我们是不是真的不行!」

    青山等人一齐朝莎莉亚她们伸出手，打算触碰两人的身体。目击这幅光景，我的头脑瞬间冷却了下来。

    …………喂，你们在干嘛?

    直到刚才都因为霸凌的心理创伤而动弹不得的双脚，自然而然地动了。

    我在露璐奈认定无法闪避攻击，将姿势转换为踢击的瞬间，飞身闯入了莎莉亚与青山他们之间。接著我x那间抱住两人，在青山等人的手触碰她们之前闯出重围。

    我为了帮助莎莉亚她们而飞身闯入，因此兜帽也被掀开了。但那种事怎样都好。不，或许一点也不好。但与其让那群人触碰莎莉亚她们的身体，无论遇上什么麻烦事，我都愿意承担。

    「咦!?诚一!?」

    「啊，主人!?」

    忽然现身的我，使莎莉亚与露璐奈都面露讶异之情。

    「抱歉，我来迟了。」

    都怪我太没出息，才让莎莉亚她们有这么不愉快的回忆……虽说看她们的态度，别说不愉快，连是否把对方放在眼里都令人存疑。

    无论如何，我无法原谅没有立刻采取行动的自己。

    但是已经用不著担心了。

    什么心理创伤，通通滚蛋吧。

    眼见莎莉亚她们消失无踪，青山等人环顾四周寻找两人身影，且总算发现了我的存在。他们以夹带困惑及怒火的表情开口:

    「你这家伙……是谁啊?」

    「我是F班的班导啊。」

    「这个我们之前在斗技场碰面时就知道了!你知道我们是勇者吗!?」

    「知道啊，那又怎样?」

    听了我的回答之后，青山等人瞬间张口结舌，但随即又扬起令人生厌的笑容。

    「那么，你最好趁还没遭殃前，把那些女人交给我。」

    「噗呵呵，装酷是无所谓啦，但得意忘形可是会吃苦头的喔。所以啊，你还是乖乖把那些女孩交出来吧。」

    小林及大木以挑衅的口吻如此说道，我则回以一抹笑容――

    「我拒绝。」

    「什么!?你这家伙，看来让你尝点苦头，你是不会懂啊!!」

    「咦&#12316;……我很讨厌吃苦耶。不过――――」

    我不晓得自己为何会在此时做出这样的举动，只见我刻意在青山等人面前紧拥莎莉亚及露璐奈，并大胆宣言:

    「――――因为她们是我的女人。」

    给我等一下!?那甜腻的嗓音是从哪发出来的!?

    「诚、诚一……」

    「啊、主人……」

    啊，莎莉亚和露璐奈都面红耳赤了!真是抱歉!很难为情对吧!我自己也觉得超羞耻，所以拜托原谅我!但不需要原谅我的身体!

    那句台词算什么!总觉得先前也……没错，向阿尔告白时也发生过相同的状况!!

    当时我也流畅地说出了像少女游戏或少女漫画的台词!!

    ……啊，可别告诉我这一切都是『雄性之王』的关系喔!?……我开始觉得是这样了!

    够了――为什么啊!?还以为这副身体总算愿意听我使唤了!!

    难道我的身体认为这才是最妥善的应对方式吗?真是这样的话，我平常得慎重行动才行!!

    我哪能忍受自己随便说出这种台词!

    正当我的内心暗潮汹涌之时，小林不知为何与莎莉亚她们同样满脸通红，他举著拳头冲了过来。

    「少、少开玩笑了啊啊――――!竟敢耍弄我们这些伟大的勇者――――!」

    待在地球时，我曾数次承受他凌厉的拳击而呕吐。但如今在我眼里看来，那动作却如慢动作一般。

    何况这副身体已在【永无止境的悲爱之森】惨遭聪明猴及莎莉亚『瞬腕』攻击，那种拳头丝毫不构成威胁。

    面对青山等人，不晓得我这张嘴还会吐出什么台词。何况课程很快就要开始了，于是我直接紧拥著莎莉亚她们，打算在原地轻轻一跃，飞越青山等人。然而那句脱口而出的台词，似乎对我的精神状态造成了出乎意料的影响。没抓准力道的我，跳跃距离比想像中更近，结果不小心踩中了直冲而来的小林脸部。

    「噗呜!?」

    「啊，抱歉。」

    虽然我真的不是故意的，但这句道歉实在毫无诚意，连我都吃了一惊。要是对方又死缠烂打可就麻烦了，于是我紧拥莎莉亚她们，使用『x那』技能瞬间移动到教室前。

    纵使已抵达教室前方，两人仍面红耳赤、一脸茫然。

    「那个……两位?我们已经到教室……」

    「「……我的女人……」」

    「别说啦啊啊――――――――――――――――!」

    就这样，多亏莎莉亚她们，我克服了心理创伤。但结果却承受了另一种精神伤害，让我羞耻了好一阵子。

第六卷 校内对抗战・开幕

    其后，阿格诺斯等人持续接受特训。

    雷昂虽然不参加对抗战，但总是守望著大家努力的身影。

    ――然后，到了校内对抗战当天。

    虽然我们最近都没使用斗技场，不过对抗战似乎要在那里举办。原本设置一旁的观众席，如今聚集了众多没有参与这次比赛的各班学生，以及他们的监护人。

    毕竟布尔德在场，何况还有被凯泽尔帝国召唤而来的神无月学姊他们，因此我本来期待能一睹帝国国王的面容，但他并未光临这次比赛……因为是国王，应该忙得不可开交。但我却觉得主要原因是他对小孩子压根儿没兴趣，或许是因为我本身对凯泽尔帝国毫无好感吧。

    当参赛班级的学生们群聚于斗技场中心之后，感觉已许久未见的巴纳先生站上了讲台。

    『诸位，今日晴空万里，我们能够以最完美的状态迎接校内对抗战的开场。请每个人拿出全力，努力加油!』

    巴纳先生语毕之后，观众席一齐欢声雷动。

    看来这场例行比赛，果然是备受万众期待及瞩目的活动。

    『好了，前言就到此为止吧。接下来公布各位在意的对战顺序。请看!』

    巴纳先生高举起手，影像随即映照空中。

    这应该与泰尔贝尔举办王都杯时用了相同的技术吧。

    此事先摆一边，我们令人在意的对战对手是――

    「……哈哈，究竟该说是幸运，还是倒楣呢……」

    想不到，我们初战的对战对手竟是――――S班。

    当我不禁苦笑一声时，S班老师挂著惹人厌的笑容走到我身旁。

    「真没想到会在首战碰头呢。」

    「就是说啊。」

    「嗯嗯?……哎呀哎呀，F班连凑齐参赛人数都做不到吗?」

    「毕竟我们原本人数就很少。」

    「哈哈哈哈哈!真是可悲。弱小之人甚至没办法以万全状态参赛……对了，为了避免你们战败时以人数不足为藉口，就允许你们中途参赛吧。你班上应该还剩一名男学生吧?倘若那家伙还有足够的胆识参赛，中途参加也没问题喔。不过瞧他那副模样，恐怕是强人所难吧&#12316;!?」

    我斜眼确认了一下雷昂的状况，要他出赛果然还是很困难。

    「尽管垂死挣扎吧，好歹要能充当本班学生们的实验对象!呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    那廉价的反派笑声是怎么回事?

    当我不由得哑口无言时，满怀不安的蓓朵丽丝小姐向我发话:

    「那个……真的没问题吗?万一学生出了什么意外……」

    「蓓朵丽丝小姐，这是阿格诺斯他们自己决定的事。既然如此，只能请阿格诺斯他们好好努力了。」

    「就是说啊!大姊，你尽管睁大眼睛看著吧!」

    「用不著担心，我对那些家伙不抱一丝慈悲之心。」

    「露璐奈，你别说这种危言耸听的话啦。」

    不会出现死人吧?露璐奈杀气腾腾的模样，感觉一不小心就会痛下杀手。我相信她不会的。

    「虽说F班的首战对手是S班，但第一场是其他班级的比赛。我们快点离开斗技场吧。」

    校内对抗战的规则是每次一组对战，比赛中能活用整座斗技场。于是我们迅速离开斗技场，决定在参赛者专用的座席，观赏其他学生们的比赛。

    紧接著，现场播报声开始响起。

    『好了，校内对抗战即将揭开序幕!由主持人我・广播社的莉莉来为大家转播实况!同时我们邀请到麦克先生担任解说员!』

    『各位好，我是麦克。』

    谁啊!?我完全没听说过这位解说员啊!?而且声音还莫名好听!

    我不由得大为震惊时，蓓朵丽丝小姐悄悄低喃:

    「……谁啊?」

    大家都不晓得吗!?

    我环视四周，只见众人都歪了歪脑袋。

    真的没有人认识他!为何邀请那种人来!?还以为肯定只是我不知情，其实是很伟大的人物呢!啊，连巴纳先生都疑惑地歪头了!

    当我在内心猛烈吐槽时，主持人又继续播报:

    『第一场对战班级如下!』

    主持人的声音响彻观众席每个角落，上空显示出了C班对A班的字样。

    『究竟会演变成一场什么样的激战呢!有请解说员麦克先生!』

    『这个嘛，应该，那个……会很精彩。』

    『原来如此!真是意味深长的高见啊!』

    原来如此个头!!这种内容你也赞同啊!?

    别说什么意味深长了，根本肤浅到不行好吗?这样真的没问题吗!?

    『关于C班与A班的战斗，就我个人的意见，A班的吉奥尼斯选手特别值得关注。』

    『哦，为什么呢?』

    『吉奥尼斯选手，是被选为S班代表选手的罗贝尔多选手的弟弟，同时也是温布格王国的第二王子。虽说身处A班的他，魔法实力略逊罗贝尔多选手一筹。但光从整体战斗力来看，他具备相当于S班的实力。』

    『原来如此，我都不知道。』

    解说员……!你怎么能不知道!?

    话说回来，既然是温布格王国的第二王子，表示他是蓝杰先生的儿子……兄长隶属S班，且似乎是即将与我们一战的代表选手之一，不知道他是什么样的人呢?

    『诸位选手似乎已经准备就绪，让我们马上进行比赛吧!C班的波普选手，对上A班的泰利选手……第一场比赛，开始!』

    就这样，主持人语落的瞬间，校内对抗战揭开了序幕。

第六卷 校内对抗战&#12316;熊多&#12316;

    之后，C班对A班的比赛顺畅无阻地进展著。

    A班与C班男生的比赛结束后，紧接著举行女子比赛。

    话说回来，主持人莉莉小姐关注的吉奥尼斯选手……也就是蓝杰先生的儿子，真的实力坚强。可说是压倒性的强大。

    因为，比赛时间仅在数秒之间。

    其他学生的实力全在伯仲之间，唯独吉奥尼斯鹤立鸡群……换言之，这就是S班的实力吗?与他对战的学生甚至没能施展魔法，也来不及挥剑，就立刻被吉奥尼斯拉近距离，惨遭一击KO。

    在我东想西想的期间，女子比赛也展开了。纯粹的能力值差距，让A班夺得了胜利。

    『哎呀，真是场精采绝伦的战役!果然如我所料，吉奥尼斯选手实力压倒性地强大……解说员麦克先生，请问您对这场比赛的感想为何?』

    『我看不懂，完全一头雾水。』

    『原来如此!足以表示这是多么高次元的战斗!』

    根本不需要解说员啊――! 

    解说是你的工作吧!?怎么可以不知道!

    如果无法让外行人也能听懂，解说就毫无意义了啊!?拜托你振作一点啊，麦克先生!

    这事先摆一边，A班与C班的对战结束之后，便轮到我们上场了。

    看著A班退场之后，我将目光投向阿格诺斯等人。

    「好了，虽然对手是S班……」

    「完全没问题!」

    「没错，我们只要保持平常心就行了。」

    『老师，您尽管放心吧。』

    「没事，我们不会输的。」

    「我、我会加油的&#12316;!」

    「让众人见识我美貌的时机终于来临了……!」

    「好啊――――!加油上啦&#12316;!」

    「主人，我饿了。」

    「忍著点啊!?」

    看样子用不著我担心，大家一点都不紧张。至于露璐奈则是放松过头了。

    「嗯，总之……上吧。」

    『是!』

    听了大家精神饱满的回应之后，我们便迈向了斗技场内。

    然后欢呼声――――并未响起。

    「区区F班还敢得意忘形……」

    「连魔法都不会使用的家伙，怎么可能赢得胜利?」

    「都不觉得丢脸吗?」

    「反正他们根本不可能会赢。」

    怒骂声与嘲讽排山倒海而来。

    我与蓓朵丽丝小姐，以及雷昂和莎莉亚，都只在斗技场角落的长椅观赏比赛，因此没有直接承受嘲笑。然而面对这种状况，我们的心情仍难以言喻。

    蓓朵丽丝小姐流露出极为悲伤又煎熬的神情。

    畏惧著众人怒骂声的雷昂，表情亦是苦不堪言。只有莎莉亚满不在乎地声援同学们。

    而阿格诺斯他们……表情仍熠熠生辉。

    「不会使用魔法……吗……」

    「不过这话也没说错啦……不对，是曾经没错。」

    「……我说，真的要这么做吗?这样等同于主动舍弃手牌喔?」

    「哼，去问那个傻瓜吧。」

    「这不是理所当然的吗?若不靠我们真正的力量赢得胜利，那就没意义了。」

    「……也罢，我是无所谓。反正无论如何我都不打算认输。」

    「我也赞成。因为那么做更加美丽动人啊……!」

    「唔嗯&#12316;……我不明白太困难的事啦!总而言之，只要像平常那样战斗就行了吧!」

    『经过那位老师指导过后，我们是否能像平常那样战斗还有待商榷呢。』

    「很、很难说呢&#12316;?虽然我们应该变强了，但老师太超乎常人，所以无从判断……」

    阿格诺斯等人不仅对众人的声浪毫不在意，甚至还开始了不明所以的对话。

    当我与蓓朵丽丝小姐都对他们的模样满腹疑惑时，S班也稍迟一些进场了。

    「哼，希望你们能多少为我们班的学生带来些许经验。」

    那位老师不惹人嫌就活不下去吗?还真辛苦呢。

    话说回来，俗话说相由心生。见到那位老师时，我虽然的确觉得他五官端正，但令人生厌的性格同时也一目t然。

    无论生来多么丑陋，照理说只要常保笑容，就会变成开朗的容貌。

    不过像我这种总是露出阴暗表情的人，早就已经没救了……

    正当我的表情蒙上一层阴霾之际，主持人的声音通过麦克风传了出来。

    『那么第二回合……这次又是两个极端的组合呢!是F班与S班之间的比赛!』

    『极端是什么意思呢?』

    『这所学园中，S班是成绩优秀者云集的班级。与之相对，F班则……成绩较不理想。』

    『成绩不理想……他们头脑很差吗?』

    『不。那个……他们无法使用魔法。所以擅长魔法的S班，与无法使用魔法的F班，正可谓极端的组合。』

    『原来如此……也就是精英对上吊车尾啊。』

    『把我委婉包装词汇的努力还来!接下来，请各位选手开始准备。』

    除了参战选手以外的人员，都依循主持人的指示离开了现场。

    留下来的人，仅有我们班的熊多。对方选手则是……这么说不太好听，但就是个毫无特徵可言的金发碧眼男学生。只不过与老师相似，他也挂著一抹惹人厌的笑容。现在流行惹人厌的笑容吗?我真跟不上最近的流行啊。

    话说回来，S班的学生……该怎么说呢，长得一副会对当权者阿谀奉承的跟班样。虽然我的感想有点失礼就是了。

    『接下来，S班根斑选手对F班熊多选手的比赛即将开始!』

    名字太过分了吧!?不就是跟班的意思吗!?呃，虽然隐约觉得对方一脸跟班样的我也没资格说啦!但毕竟只是心声，就原谅我吧!

    「……典型的贵族跟班。」

    「讲出来了!」

    我下意识回过头，只见跟往常一样睡眼惺尬的欧莉嘉正站在那里。

    「呃……奇怪?欧莉嘉，你这次不是要和阿尔她们在观众席观战吗?」

    「……阿尔姊姊说机会难得，叫我来这里观战。我虽然也邀请阿尔姊姊一起来，但她说自己不属于F班，所以婉拒了……」

    「根本不需要在意那种事嘛……」

    不过纵使我不介意，或许其他人会。尤其是S班或S班或S班。

    正当我想著这些无聊事时，斗技场上的根斑与熊多开始对话了。

    「哼，区区吊车尾竟敢恬不知耻地参赛。也罢，你尽管当我的魔法实验对象便是。」

    『请多关照。』

    无论根斑如何挑衅，熊多始终不为所动。真奇怪，事到如今，那个小熊头套看来竟如此可靠。

    「……竟敢小看我，我要让你后悔莫及!」

    然而熊多的态度似乎触怒了对手，只见对方恶狠狠地瞪向熊多。

    然后――

    『那么，S班的根斑选手对上F班的熊多选手……比赛开始!』

    莉莉小姐语落之际，根斑随即大幅向后跳跃，接著立刻施展魔法。

    「我会让你对自己作弄人的态度后悔!『炎枪』!」

    根斑使用的是让火焰化为枪的形体，并朝对手直线突击的魔法。

    威力强大，分类于中级魔法。

    若不避开的话，将会承受巨大的伤害……

    「……」

    熊多击落了那支炎枪。

    「…………啊?」

    呈现眼前的光景，令根斑不由得哑然失声。

    ……熊多也未免太乱来了。这场校内对抗战，确实配置好几名回复魔法的高手。因此除了即死攻击以外，无论什么样的攻势都不受限。

    即便如此，一般人仍会害怕受伤，而不敢做出熊多这样的举动。

    熊多响亮地敲了敲戴著拳锷的手。

    『来，用不著客气。尽管进行魔法实验吧。』

    「唔!别、别开玩笑了――――――――――!」

    根斑仅因这句话便怒发冲冠，连续施展了『火球』与『炎枪』等好几发中级和初级魔决。

    然而熊多却在魔法的枪林弹雨中昂首阔步，将攻向他的魔法尽数击落，并一步步逼近根斑。

    「别过来别过来别过来别过来别过来别过来――――――――――!」

    为了迷惑根斑，熊多左右跳步，令对手的注意力随之摇摆。紧接著他一口气绕到对于身后，朝他的头顶使出一记下劈，分出了胜负。

    「呃啊!!」

    根斑在原地摇晃几下之后，随即面部朝下倒地了。

    熊多凝视对手的模样，接著一如既往地拿出素描本。

    『这样满意了吗?』

    『根、根斑选手倒下!这场比赛，由F班的熊多选手夺得一胜!』

    莉莉小姐语落之际，现场一片鸦雀无声。

    巴纳先生绽露出满脸灿笑，但除了他以外的所有人，全都流露难以置信的神情。

    这也难怪。毕竟熊多没有施展任何魔法，就这么获得了胜利。

    一般情况下，若想直接攻击魔法令其无效化，必须让魔力缠绕于手臂上才行。熊多却光靠挥舞拳头的风压便抵销了火焰。

    因此从四周观众眼里看来，简直就像将魔法击落一般。

    ……无论如何，这种战斗方式实在非比寻常!

    熊多在寂静之中，抬头挺胸地迈出脚步，动身前往其他F班学生等待的地方。接著他将素描本拿给布尔德看。

    『布尔德，让你哥好好见识一下。』

    「……那还用说。」

    受熊多鼓舞的布尔德扬起大胆无畏的笑容，并踩著优雅的步伐前往会场中央。

    此时说到我们这些板凳成员，蓓朵丽丝小姐与雷昂都面露讶异之情，莎莉亚则雀跃欣喜地高呼声援。

    「……诚一哥哥。」

    「……嗯?」

    「……他们真的是吊车尾吗?」

    「我什么都不知道&#12316;!」

    熊多出乎意料的战斗方式，令我放弃了思考。

第六卷 校内对抗战&#12316;高贵血统王族对卑贱血统王族&#12316;

    『哎、哎呀……真是一场令人瞠目结舌的战斗呢!我根本跟不上熊多选手他们的速度……』

    『说得也是……应该有许多人一头雾水，让我来解说一下吧。首先，熊多选手击落了根斑选手的魔法，并缓缓逼近对手。紧接著他以超高速左右跳步，迷惑了根斑选手。然后直接绕至根斑选手身后，朝头顶施展了一记华丽的下劈……这般身手，难以想像他只是学生。』

    你谁啊!?你真的是麦克吗!?

    你之前不是都没认真解说过吗!?为什么突然开始详细解说起来了!?

    话说虽然我的眼睛跟得上没错，但没想到连麦克都能跟上速度超群的比赛过程!

    『麦克先生，您的眼睛跟得上吗!?』

    『没什么大不了的。况且与我的爱马……【流星马】相形之下，他们的速度简直有如慢动作。』

    『原来如此。那么准备下一场比赛!』

    『转换得好快!?』

    你一点都没有觉得像慢动作嘛!

    话说我现在才想起来，说到【流星马】……这个人该不会是王都杯的上届优胜者吧!?

    在我获得优胜时,他或许也列席于获奖人之中。但当时露璐奈无法取得巴哈姆特，她大受打击，因此我也没有上台领奖。只有为了知道是否能拿第一名的奖品交换巴哈姆特，去确认过拿到巴哈姆特的人是谁而已。

    那种事无所谓，麦克这家伙究竟是何方神圣!

    是、是冒险者吗……?倘若真是如此，从巴纳先生似乎没听过他看来，麦克的等级或许不高，或是很少接受困难的委托。

    ……不过如果是那座城里出身的人，等级根本没有参考价值!

    『接下来是S班的泰欧波特选手，对上F班的布尔德选手!这场比赛可不容错过唷!』

    『理由何在?』

    『事实上泰欧波特选手是凯泽尔帝国的第一王子，布尔德选手则是第二王子!但接下来可是秘密唷,由于布尔德选手的母亲是平民，身为异母兄弟的他们据说感情并不和睦!』

    『原来如此。在刚才这个瞬间，这已经不再是秘密了。』

    『……请各位忘了吧!』

    太强人所难了吧!?

    『无论如何，这场比赛可说是国家内幕暗潮汹涌的一战!!竟然把国家纷争带进学园，实在教人震惊不已!』

    『你这种轻描淡写的口气比较让我震惊。』

    麦克，这次你是对的!

    莉莉小姐，你这么说没问题吗……在我心目中几乎没有任何好形象的凯泽尔帝国感觉会来找碴……

    当我想著这些事时，位于斗技场中心的布尔德，与另一名金发男学生正面相对。对方即为布尔德的兄长，泰欧波特。双方的武器同为长剑……这么说来，阿尔好像提过泰欧波特的平常成绩是零分……

    「王兄……」

    「少得意忘形了，吊车尾。那家伙是我们S班之中最弱的。」

    好厉害!没想到竟然能在现实中听到『那家伙是○○○之中最弱的……』这种台词!

    「我要……打倒你。」

    「啊?你从什么时候开始变得这么趾高气昂啦?明明只是个平民混血。」

    「那张脸实在教人不悦，真想彻底令其扭曲……嗯?哦，对了!我想到一个好主意!记得你母亲那里有个女仆……名字叫做……莉丽安吗?」

    「唔!」

    「感到光荣吧。等我回国之后，我就雇用她为我的专属女仆。呵呵呵……」

    「你这混帐……!」

    布尔德一改先前的态度，以杀气腾腾的凶恶目光瞪向泰欧波特。

    虽然不晓得详细情况……但对方的性格似乎相当下流无耻。当我下意识紧皱眉头之际，在一旁观望状况的莎莉亚开口:

    「唔嗯&#12316;看来不行呢。」

    「咦?」

    「那个人作为雄性根本不行嘛。他比先前来追求我们的那群人同等级，甚至更劣等!」

    「……那布尔德呢?」

    「咦?他没问题唷!」

    野性的直觉好可怕。

    当我独自浑身战栗时，阿格诺斯高喊出声:

    「混帐东西!别听那种人胡说八道!你平时惹人嫌的态度上哪去了!?」

    「阿格诺斯……」

    「用不著担心!只要把对手打得屁滚尿流，让他不敢再动歪脑筋就好了!」

    这个声援内容没问题吗?不，就某种意义上来说或许是正确的。

    听了阿格诺斯的加油声之后，布尔德瞬间双眼圆睁，随即又漾起往常那般游刃有余的笑容。

    「说得也是……正是如此。」

    竟然赞同了!可以用和平一点的手段解决问题吗!?

    当我暗自猛烈吐槽时，阿格诺斯又出声叫唤我:

    「大哥!请大哥您也说句话吧!」

    「咦?啊，那么……」

    我向布尔德斩钉截铁地说道:

    「击垮他。」

    你说意思一样?我听不懂你在说什么耶。

    耳闻我那句话之后，布尔德虽然吃了一惊，但随即便加深笑容。

    「呵……一般来说，身为教育者，这种时候应该叫我和平解决才对吧?」

    「你刚才还不是赞同了!!」

    真是冤枉啊。

    总而言之，看来已经无须担心了。

    放心下的我，决定好好旁观比赛。

    『好了，两人之间已是火花四散……让我们马上展开比赛吧!泰欧波特选手对布尔德选手……比赛开始!』

    莉莉小姐发出信号的同时，布尔德立即挥剑。

    「喝!」

    同一瞬间，斩击飞射而出，朝泰欧波尔直逼而去。

    『竟、竟然!布尔德选手施展出了斩击!虽然乍看之下不像技能……』

    『我开始怀疑他们是不是学生了。』

    我也感到有些惊讶，不过看来施展斩击果然并非常人的技巧。但露易艾丝倒是尽情施展了无数发就是……

    「区区蝼蚁……少得意忘形了!」

    然而泰欧波特却轻而易举地避开了斩击。

    斩击仅轻轻掘开无人所在的地面，接著就此消散。

    回避斩击后，泰欧波特将右手举向布尔德。

    「『雷枪』!」

    以枪为形的雷电，朝布尔德高速席卷而去。

    「唔!」

    布尔德勉强避开之后，再度施展斩击。

    然而那记斩击没有袭向泰欧波特，而是往错误的方向飞去。

    「哈哈哈哈哈!蝼蚁连瞄准都不会吗?看我的『流电环』!」

    这回泰欧波特又在空中凝聚高速回转的电击圈，将其大量射出。

    『哦哦!泰欧波特选手施展出了为数惊人的魔法!』

    『流电环……记得是中级雷属性魔法。』

    你到刚才为止不是都没在比赛中实况转播吗!?突然间到底怎么了啊!?不过既然好好地工作了，我也没什么好抱怨的啦!

    布尔德仅以毫厘之差持续闪避电击圈，回避不及的则用剑斩落，并再度发射斩击给予反击。

    不过斩击又一次往错误的方向飞射而去。

    「怎么啦怎么啦怎么啦!?只顾著逃可没意思啊!!好歹让我实验一下自己的魔法吧!」

    S班学生到底多想把人当成魔法实验对象啊?未免太疯狂了吧。

    当我不禁如此作想之时，泰欧波特的攻击无一命中，布尔德亦持续朝奇怪的方向施展斩击，比赛陷入了僵局。

    「继承卑贱血统的你，竟敢违逆我这伟大的下任帝王!?平民就该有平民的样子，乖乖在臭污泥里打滚吧!」

    为了稍微改变战况，泰欧波特又祭出了各式各样的魔法，但布尔德全都身手矫健地避开了。

    布尔德似乎也准备与对手一决胜负，于是缓缓拉近与泰欧波特之间的距离。

    「胆敢阻挡于本大爷面前……受死吧愚民――――!」

    不晓得泰欧波特是否对逐渐逼近的布尔德感到恐惧，只见他放声咆哮，将双手举向对方。

    「尽管心怀感激吧，这是兄长赐与你的最后一样赠礼!『三连追踪弹』!」

    「唔!?」

    紧接著，火球、风球与雷球，皆锁定布尔德高速飞驰而去。

    突如其来的状况令布尔德吃了一惊，但他很快冷静下来，试图避开攻势。

    然而――――

    「唔!?」

    「笨蛋!那魔法会追到天涯海角，直到击中你为止!」

    原来泰欧波特施展的是追踪型魔法，会紧追布尔德不放。

    察觉这点的布尔德，立刻将目标转移至泰欧波特本人，朝对方发动突击。

    『哦!布尔德选手放弃应付魔法，打算直接向泰欧波特选手发动攻击吗!?』

    『不，他应该是企图让泰欧波特选手的魔法击中他本人吧?若是魔法师之间的战斗，只要张开护墙抵挡魔法即可……但毕竟他无法使用魔法。』

    原来如此，布尔德心里或许打著这种如意算盘吗……

    但是，布尔德已经可以使用魔法了。

    只要利用魔法，便能轻而易举脱离险境。

    然而不知为何……布尔德却不打算使用魔法。

    是一瞬间小看对手了吗?我脑中闪过这个想法，但应该并非如此。

    他理应有什么理由，但此刻的我还一无所知。

    「你真是笨得无药可救!!你没有任何手段能逃离那个魔法!乖乖投降的话，我还能考虑饶你一命喔?」

    「……」

    面对泰欧波特的挑衅，布尔德仍不为所动，只是专注地追赶著泰欧波特。

    就在此时，布尔德似乎终于打算一决胜负，往空中猛然一跃。

    不过――

    「竟然跳到半空中……这下你彻底无路可逃了吧!!来，坠落吧!『三连环追踪弹』!」

    三种属性的追踪型魔法球飞向空中，朝被逼上绝路的布尔德席卷而去。

    而且泰欧波特还小心翼翼地跳离原地，以免被卷入攻击之中。

    所有人都深信泰欧波特即将赢得胜利。

    「中计了吧?」

    但布尔德却静静地……扬起一抹狰狞的邪笑。

    没想到布尔德在空中一个转身，在朝自己袭来的魔法之中，看准风属性的魔法全力猛踏。

    撞击到布尔德脚底的魔法，在他脚底释放出了威力强大的冲击。

    但是布尔德却配合那股冲击做出突击动作，一口气拉近了与泰欧波特之间的距离。

    「什么!?」

    布尔德不仅突然改变方向，还以超高极速直逼而来，令泰欧波特完全陷入混乱，急忙试图离开原地。

    然而――

    「咿啊!?」

    一道没用的叫声响起，泰欧波特摔倒在地。

    因为他的脚边，有个布尔德先前持续施展斩击时所挖掘出的大洞。

    泰欧波特拚了命地想把布尔德逼入绝境，却疏忽确认脚边。

    布尔德轻松接近绊了一跤的泰欧波特，紧接著绕到他身后，抓住他的衣领将之拉起，当成防御魔法的盾牌。

    「王兄的赠礼实在太没品味，恕我归还。」

    「快、快住手啊啊啊啊――――――!」

    求饶的群爸皇峭嚼汀ＤХ尽数命中了泰欧波特。

    尘烟散去之际，映入眼帘的是毫发无伤的布尔德，以及化为焦炭的泰欧波特。

    任何人眼里看来，胜负都一目t然。

    『胜、胜利者是……F班的布尔德选手!』

    无法掩饰动摇之情的莉莉小姐如此宣布。

    布尔德瞥了一眼浑身焦黑的泰欧波特后，皱了皱眉，随手将他扔在地上。

    接著他拿出手帕，彷佛碰到秽物一般擦了擦手。

    「王兄，继承高贵血统的贵族，怎么能满身淤泥?您将就一下，用这条手帕擦一擦吧。」

    将擦过手的手帕扔向泰欧波特之后，布尔德姿态优雅地转过了身去。

第六卷 校内对抗战&#12316;学园最强对热血混混&#12316;

    『哎呀&#12316;这个发展著实教人意外!S班面对F班竟然屈于下风!这算是大爆冷门吗!?』

    『绝非S班太弱，是F班的学生水准太高了。』

    『原来如此!完全听不懂!』

    布尔德的比赛结束之后，麦克先生他们进行了这么一段对话。

    看来不知不觉间，学生们都成长为了不起的人物了。不过教导他们之前，我就已经预见结果了啦!我可没有哭喔!

    结束比赛的布尔德返回之后，与阿格诺斯正面相对，并伸出了拳头。

    「交给你了。」

    「!包在我身上!」

    接著阿格诺斯也同样向对方伸出了拳头。

    ……这是什么鬼啊，也太青春了吧。好羡慕。

    虽然平时常常斗嘴，但你们其实感情非常要好吧!有够不坦率!再多来一点!

    我不经意将视线投向S班那头，那位一字一句都惹人嫌的老师正焦躁不已。

    「不可能不可能不可能不可能!!骗、骗人的!这之中肯定有诈!主持人!那些家伙作弊!」

    哦哦，看来他打算对我们冠上莫须有的罪名呢。

    S班老师唾沫横飞地叫唤著。然而主持人却一概无视，径自继续主持。

    『让我们迎接下一场比赛吧!下场比赛中，A班吉奥尼斯选手的兄长&#12539;罗贝尔多选手即将登场!』

    『哦，A班对C班的比赛上，展现出压倒性实力的那位学生吗?既然是他的兄长，可令人备感期待呢。』

    没想到阿格诺斯的对战对手，似乎是蓝杰先生的儿子・罗贝尔多。

    他是什么样的学生呢?当我心生疑惑时，刚回来的布尔德紧皱眉头。

    「这下糟了……」

    「咦?为什么?」

    「诚一老师或许有所不知，但罗贝尔多是S班首席――――换言之，他是学园最强的学生。」

    「哦……」

    蓝杰先生的儿子可真是出类拔萃呢。

    正我如此心想时，一位金发碧眼、外貌英俊的大帅哥踏上了斗技场。

    怎么说呢……该说他与布尔德相似，散发著一股王族的气场吗?总之能从他身上感受到与我这种普通人截然不同的高贵气质。

    在我不禁为罗贝尔多的气魄所震慑时，布尔德语带叹息地说道:

    「而且罗贝尔多是少数会以平常态度与我们来往的人。坦白说，很难对他出手。」

    「啊&#12316;……」

    运气还真差!不，毕竟是对战，阿格诺斯绝对不会手下留情。但面对这种对手，没办法放手一搏啊!毕竟我们这边也有内情!

    阿格诺斯将自己的狼牙棒武器扛在肩上，站上了斗技场。

    「没想到我竟然是与你对战……」

    「……先前我们S班让你们有了不愉悦的回忆，我感到万分歉疚。真是抱歉。」

    与阿格诺斯面对面的瞬间，罗贝尔多低下了头来。

    「我根本不在意……这么说是骗人的，但我与你无怨无仇。」

    「即便我个人独善其身，但就结果来说，没能管好其他人也是事实。毕竟S班的学生，全都是不肯受人管理的身分……」

    罗贝尔多夹带无奈与疲惫地叹了口气。

    纵使号称学园最强，却并非班级的中心人物，听起来有些奇怪。

    不对，以S班来说倒是很正常……

    「这话题就此打住吧?比起那种事，能够和你认真一决高下，可是让我兴奋难耐啊!」

    「……这样啊。既然你都这么说了……我也会认真做你的对手。」

    「好!正如我所愿!」

    耳闻两人的对话之后，两名主持人都吃了一惊。

    『该怎么说呢……看来第三组对战，总算能看到一场畅快的对决了呢!』

    『说到底，S班究竟聚集了多少性格难搞的学生啊?S班的S不是SPECIAL的S,而是性格恶劣S吧?』

    『搞不好喔!』

    竟然赞同了!

    『这事先摆一边，让我们尽快展开比赛吧!罗贝尔多选手对阿格诺斯选手……比赛开始!』

    莉莉小姐发出信号的同时，阿格诺斯从原地一口气驰骋而去。

    「先发制人!看招啊啊啊――――――――!」

    目睹他气势汹汹的起跑冲刺之后，布尔德不禁抱头。

    「那个笨蛋……以学园最强学生为对手，哪有人会有勇无谋地直接突击……!不，就是那家伙啊……」

    正如布尔德所言，阿格诺斯怒涛似地将狼牙棒挥落而下，朝罗贝尔多发动突击，却被对方轻易躲开了。相形之下，罗贝尔多则冷静地施放魔法。

    「『雷雨』。」

    他朝阿格诺斯伸出右手。紧接著为数惊人的雷枪，自空中往阿格诺斯倾泻而下。

    「哇啊!?雷之雨吗!?这要找哪里避雨才行啊!」

    那不是重点。

    话虽如此，即便有个词叫做「枪林弹雨」，但降下的是雷枪可就让人困扰了。

    阿格诺斯活用与生俱来的身体能力，持续闪避不断席卷而来的雷之枪。

    ……果然，与布尔德及熊多相同，阿格诺斯也没有打算使用魔法的迹象。明明只要施展魔法，无须仰赖身体能力也能应付……

    「没想到你竟能全数避开……」

    「毕竟我承受过比这更凌厉的攻势啊!喂，松懈下来的话会遭殃喔!」

    「唔!」

    阿格诺斯一面闪避雷雨，一面缩短与罗贝尔多之间的距离，接著就这样奋力挥落狼牙棒。

    而罗贝尔多则用插在腰际的长剑挡下了攻击。

    阿格诺斯与罗贝尔多就此展开了怒涛汹涌的刀刃交锋。

    「挺不赖的嘛!我还以为你只擅长魔法呢!」

    「这没什么。不过看样子，近身战是你占上风呢。既然如此……!」

    阿格诺斯与罗贝尔多的交锋愈发白热化，两人不分轩X。然而罗贝尔多突然加重力道，将阿格诺斯大幅弹飞开来。

    「什么!?这是什么蛮力啊!」

    被震飞开来的阿格诺斯立刻调整姿势，但罗贝尔多趁机拉开距离，并将手抵住地面。

    「『雷针柱』。」

    下一秒，锐利的雷柱自罗贝尔多接触的地面，一根根朝阿格诺斯刺出地面。

    「刚刚是上面，接著是下面吗!?」

    尽管他试图像刚才一样避开，但来自地下的攻击比空袭更难闪躲。几发雷柱正中阿格诺斯。

    「嘎啊啊啊啊啊!」

    纵使如此，他仍用狼牙棒防御陆续袭来的雷击，勉强撑了过去。

    「可恶……手都麻痹了……」

    阿格诺斯的身体散发出阵阵黑烟。

    「想不到连这波攻势都被你防住……我都快丧失信心了。得继续精益求精才行。」

    看到阿格诺斯的模样后，罗贝尔多也没有放松警戒，甚至决心要更上一层楼……这种人才是真正厉害的角色啊。

    「这下我可不能再观望状况了……」

    「啊?」

    「――――我要祭出底牌了!」

    「!」

    当阿格诺斯心生疑惑时，罗贝尔多瞬间阖上眼帘――――

    「『雷神装』。」

    「什么!?」

    罗贝尔多睁眼的瞬间，狂雷铠甲缠绕于他全身。

    其身姿神圣凛然，帅气的设计足以让人心跃动。

    「好帅啊啊啊――――!」

    「那个笨蛋……」

    阿格诺斯彻底忘了自己还在比赛，激情地嚎叫出声。也太单纯了吧!

    我暗自吐槽阿格诺斯的举动，布尔德则是无奈抱头。

    话说回来，那魔法是什么?在雷属性魔法列表中，不存在那种魔法啊:

    正当我如此作想时，睽违许久的电子音于脑海响起了。

    『学会了雷属性原创魔法【雷神装】。』

    很好，看来我的身体又做了多余的事。

    那可是原创魔法耶!?怎么可以这么轻易学会别人努力编纂的魔法!?当我为了其他原因苦闷抱头时，主持人莉莉小姐他们亦显露讶异之情。

    『那、那是怎么回事!?那副身姿!还有那个魔法!我从未见识过!』

    『……如外表一般，那招魔法能为身体缠绕雷之铠甲。拥有更甚于普通铠甲的防御力，还能让速度有飞跃性地提升。』

    『麦克先生，您知道那种魔法吗?』

    『是的，那魔法是现役S级冒险者【雷女帝】―――艾蕾米纳&#8226;齐莎&#12539;温布格的魔法。』

    『咦咦咦――――!?您说温布格……她是罗贝尔多选手的母亲吗!?』

    『应该是吧。话虽如此，想不到除了【雷女帝】以外，竟存在其他能够重现那招魔法的人 』

    就在刚才我也学会了，对不起。

    话说回来，罗贝尔多的母亲……换句话说，蓝杰先生的妻子竟然是S级冒险者!?也就是说，她是个变态!?

    ……不，我知道说这种话相当失礼，但谁叫前例那么恐怖!像是加钢铎先生和加斯鲁先生他们!

    想不到高居王妃之位的人，同时也是名冒险者……我到王城时从未撞见王妃的身影，是因为她去冒险了吗?若真是如此，那她未免太活力旺盛了。

    我正想著这些事，罗贝尔多语带苦笑地说:

    「我没办法像母亲那样长时间使用魔法，不过――――」

    「什么!?」

    瞬间，罗贝尔多的身体像是产生了幻影。他以迅雷不及掩耳的速度接近阿格诺斯，用剑奋力横砍。

    「唔!?」

    本能察觉到危险的阿格诺斯霎时采取防御姿势，却毫无功效，他仍被大幅震飞开来。

    「还没完呢。」

    接下来的局面完全是一面倒。

    阿格诺斯不仅被来自四面八方的超高速斩击集中攻击，踢击与拳击的攻势更如怒涛骇浪。

    我的眼睛虽然能够跟上，但其他人恐怕根本看不清罗贝尔多的身影，只看得到阿格诺斯自己往各种方向弹射而已。

    斩击的余波掘开地面，足见每一发的威力都非同小可。

    阿格诺斯甚至没有余裕反击，只是单方面遭受殴打。

    他已遍体麟伤，连旁观的人都感受得到他的痛楚。

    无论他何时倒下都不奇怪。

    然而――――

    「呜!」

    阿格诺斯没有倒下。

    他反而燃起熊熊斗志，双眸光辉闪烁、不断承受攻势。

    目睹他这样的身影，占据压倒性优势的罗贝尔多也面露焦虑的神情。

    「到这种地步还不肯倒下吗……!」

    「我可没那么脆弱!」

    「是吗……既然如此――――!」

    突然间，罗贝尔多的身后出现了大量雷枪。

    「我已使出浑身解数，这就是我的全力……!」

    「很好……我就堂堂正正让你低头认输吧!」

    阿格诺斯已经步履蹒跚，但仍举起狼牙棒与之正面对阵。

    「『雷极枪』!」

    大量雷枪齐射，并往同一轨道汇集而去，最终形成了一支极大雷枪。

    那支枪以压倒性的疾速飞翔，打算贯穿阿格诺斯。

    面对那阵攻势，阿格诺斯他――

    「全力的全力的全力的全力的全力的全力的全力的全力的全力的一击――――!」

    他使出浑身解数挥舞武器，极大雷枪与狼牙棒正面交锋。

    惊人的力量洪流，自狼牙棒与极大雷枪的交锋处释放出来。光是在一旁观看，便能感受到蕴含其中的强大力量。

    阿格诺斯奋力嚎叫，几乎要口吐鲜血。

    「气势……还不够啊啊啊――――!」

    接著，阿格诺斯逐渐地将枪压制了回去――

    「超级猛烈的气势啊啊啊――――!」

    终于，阿格诺斯弹开了雷枪。话说，他的词汇有够贫乏。

    「喝啊啊啊啊――――――――――――――――――――!」

    「唔哦哦哦哦――――――――――――――――――――!」

    阿格诺斯乘著这股气势，朝罗贝尔多猛然袭去。

    罗贝尔多如自己所言那般耗尽了全力，雷之铠甲早已消失。

    纵使如此，罗贝尔多仍鼓足气魄高声咆哮。

    然后――――

    「……」

    「……」

    阿格诺斯的武器以及罗贝尔多的武器，双双抵住了彼此的颈部。

    整座会场鸦雀无声。

    率先回过神来的莉莉小姐宣布了胜负结果。

    『啊!?这、这是……平手!打成平手了!』

    想不到即便从我眼里看来，两人将武器抵上颈部的时间点也是分秒不差。

    换言之，这场比赛不分胜负。

    耳闻主持人的话后，双方都静静放下了武器。

    「平手吗……不，倘若你能使用魔法，结果恐怕会有所不同吧。」

    「不，这就是我的全力。魔法虽然也是一种力量，但我最拿手的武器还是这副千锤百炼的身体。」

    「……是吗。无论如何，这是场愉快的比赛。谢谢你。」

    「嗯!我也很开心!」

    语毕，两人在现场双双握手。

    如此一来，比赛结果已确定是平手了。

    『哎……换句话说……若F班没有下一个参赛选手，以人数来说，对抗战结果会以平手作收。』

    『唔嗯……人数不足的F班明明取得了两胜，最终结果却是平手，实在诡异。不过五人当中，两人获胜一人平手的赛程结果就是如此。』

    听了主持人这番话之后，一名S班学生站上了斗技场。

    仔细一看，对方的容貌与雷昂相似，却不见一丝软弱的气质。

    那名学生俯视著我们说道:

    「那里明明还有个人可以战斗，却以平手作收，未免太愚蠢了吧?那样等同放弃比赛。」

    我怎么听不懂他在说什么?假设雷昂上场，且由雷昂夺得胜利，S班将会确定败北……

    不如说照这个情势发展下去，S班就能无条件取得平手战绩。如今他们已吃下两场败仗，别轻举妄动不是比较好吗?

    「总不会说你们不敢从那里踏出一步吧?不对，很有可能呢!毕竟你们是无能的F班啊!!难不成是害怕作弊的事实败露而败北吗!?之前的比赛都是如此。我们是对不会魔法的你们大发慈悲，才好心手下留情!倘若拿出真本事，瞬间就能把你们打得落花流水。毕竟你们充其量只是连魔法都施展不出来，努力永远不会开花结果的小角色!!」

    呃，你刚刚到底有没有在看比赛啊?

    纵使没使出真本事，输了比赛不是一样毫无意义吗?更何况被无能学生击败的你们又算什么?

    不过这大概只是故意煽动我们的挑衅吧。

    对方的话让布尔德等人紧皱眉头，但他们仍不发一语。

    被如此瞧不起，真亏他们能默不作声。正当我如此作想的瞬间――

    「咦，雷昂?」

    忽然间，雷昂站起了身来。

第六卷 校内对抗战&#12316;兄弟间的宿命对决&#12316;

    当大家都为雷昂突然站起身来的举动目瞪口呆时，他已迈向了斗技场。

    瞧见此状后，率先回过神来的布尔德叫住了他。

    「喂，雷昂!你究竟想做什么―――」

    「更正那些话!」

    雷昂罕见地放声群啊

    「啊&#12316;?我听不见耶?」

    「我叫你更正那些话!」

    雷昂在斗技场上与F班学生对峙之后，再一次强而有力地断言。

    「你……什么时候变得这么了不起啦?啊啊!?这是对兄长说话的态度吗!?」

    「唔!」

    对方扬起一抹夹带威吓与蔑视的笑容，并对雷昂如此说道。

    感受到压力的雷昂瞬间畏缩胆怯，但他随即又用锐利的视线望向对方。

    「那种事我才不管!现在立刻收回侮蔑大家的话!」

    「称无能之徒为无能哪里不对?被戳中痛处所以不甘心吗?毕竟你现在也是无法使用魔法的吊车尾嘛。」

    「那又怎样!再怎么藐视我都无所谓，但是……你这家伙无权否定大家的努力!」

    「……竟然称呼兄长为『你这家伙』?……那张嘴真的很嚣张呢……好吧，我会让你对忤逆身为兄长的我，感到后悔莫及……」

    「我绝不会后悔，也不会原谅你。」

    眼前的两人之间已是火光四射。

    ……事情发生得太过唐突，我搞不太清楚，但看来那位F班学生似乎是雷昂的哥哥，也是造成雷昂心理创伤的元凶。

    『这、这究竟是怎么回事呢?麦克先生……』

    『我这局外人当然摸不著头绪……不过看样子，他们之间有什么纠葛呢。』

    『是啊……总而言之，既然双方已在斗技场上对阵，就让战斗继续进行下去吧!比起这个，这场比赛未免牵扯太多家庭因素了吧!』

    『深有同感。』

    真的!

    家庭黑暗面看到都腻了!

    『不过嘛……反正两人看起来都挺有干劲的，就让他们展开比赛吧!』

    主持人也很随便!

    可以稍微顾及一下气氛吗!?虽然我也很讨厌沉闷的氛围就是了!

    『于是!双方看起来都干劲十足，就让我们继续比赛吧!S班的菲烈德选手对雷昂选手!比赛……开始!』

    莉莉小姐发出信号之际，比赛同时开始。但突然于雷昂四周显现的五色光球一映入眼帘，我便浑身僵住了。

    「喂、喂……雷昂身边是不是有什么东西在飞?」

    「嗯?我什么也没看见啊……」

    『您看见什么了吗?』

    「没有任何东西呀&#12316;」

    我提问之后，布尔德等人如此回答。看样子只有我能目视在雷昂身旁飞舞的光球，就连莎莉亚与露璐奈都看不见。

    由于事情太过唐突，我不禁怀疑是不是自己眼睛有问题。于是我环顾观众席，确认除了我以外有没有人察觉变化。唯独巴纳先生双眼圆睁。

    ……只有巴纳先生和我看得见，其他人都目不可视吗……愈来愈一头雾水了。

    正当我感到满腹疑惑，飘浮于雷昂四周的红・蓝・黄・绿・橙光都在他身旁欢欣鼓舞地绕行著。

    看来雷昂也能目视那些光球，不仅如此，他似乎还在与光球的真身对话。

    在雷昂与光球对话之际，被置之不理的菲烈德气得满脸通红。

    「竟、竟敢在我面前左顾右盼……不可饶恕……!」

    别为了这点小事生气好吗……是不是缺钙啊?多喝点牛奶啦。

    我对雷昂与光球之间的对话内容感到好奇，无视气到浑身打颤的菲烈德，决定利用怪物般的听力偷听对话。

    『总算能跟你说话了!』

    『太好了&#12316;!』

    『我们还以为你可能从此一蹶不振，害我吓出一身冷汗呢&#12316;!』

    『幸好你又重新振作了!』

    『这是伙伴的力量呢&#12316;!』

    光球的声音全都彷佛年幼的孩童，对能够与雷昂对话一事感到欣喜若狂。

    「你、你们是……?」

    『我们是精灵!』

    『而且不是普通的精灵，是大精灵唷!』

    『我们是火・水・风・土・雷的大精灵!』

    「精、精灵!?」

    没想到，向雷昂说话的光芒，真面目似乎是精灵。

    之所以众人都目不可视，唯独巴纳先生看得见，是因为他是妖精。至于我，大概是多亏了『世界眼』技能吧。毕竟说明上写著「能看见目不可视之物」。

    『我们一直都在等待!』

    『等待你能够使用魔法的一天!』

    『对不起。当你深陷苦境时，我们没能出手帮忙……』

    『我们只能帮助曾缔结契约的对象。』

    『对年幼的你而言，我们的力量太过强大。』

    『不过现在不同了!』

    『没错!我们能够与你缔结契约了!』

    「和、和我这种人……?为什么……?」

    『是你才好!除了你以外的人都不要!』

    『说得没错!』

    『大家都想与你缔结契约!』

    精灵们拚命地向雷昂倾诉著。

    听了这番话之后，雷昂垂下头，细声低喃。

    「……坦白说，我仍然惧怕魔法。不对……是惧怕哥哥。」

    『……』

    「虽然那样口出狂言，但我是战胜不了哥哥的……我的心早已认输。」

    『……』

    「不过……纵使如此……我还是无法饶恕鄙视班上同学的哥哥。」

    『雷昂……』

    「与你们缔结契约的话……我就能打倒哥哥吗……?连我这种人……也能再一次朝著前方迈进吗……?」

    面对雷昂万般恳切的决心，精灵强而有力地点了点头。

    『当然!』

    那一瞬间，我看见雷昂与精灵们之间产生了强力的连系。

    连系化为实体，显现于雷昂的手背上。

    他的手背，出现了一个精灵形状的纹章。

    「这、这是……?」

    『那是我们与你的契约证明!』

    『来吧，让对方见识看看!』

    『如今你已经获得了守护伙伴的力量!』

    『让眼前的家伙，好好品尝一下大精灵的力量吧!』

    当他们进行这段对话的期间，我又一次望向菲烈德。他已经整张脸都面红耳赤。

    「不可原谅……!竟敢无视本大爷……!区区小角色……不准无视我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    他好像气得火冒三丈呢。

    「呃，他为什么会气成这样?」

    「啊?大概是因为雷昂虽然受到菲烈德激烈的恶语中伤，却一概无视吧。」

    我下意识向身处附近的布尔德询问。看来方才菲烈德没有发动攻势，而是不停地痛骂对方。雷昂他们的对话时间可不短，这段期间竟然能一直辱骂对手，就某种意义上来说也真厉害。字汇量如此丰富，真教人羡慕。不对，辱骂的字汇量不要也罢。

    说到底，不趁这段期间攻击未免太莫名其妙了。他究竟对自己抱持多大自信啊……不，他恐怕是坚信雷昂无法使用魔法，才做出这般举动吧。

    忍耐力终于突破临界点的菲烈德高举双手，发动了魔法。

    「我要让你忆起过去的心理创伤……!尽管颤抖嚎泣吧!」

    菲烈德施展出了几支炎枪。

    「过去我曾用【火球】燃烧你取乐，但现在可不同!我要用这些【炎枪】烧掉你的内脏……!上吧!」

    这家伙的思考回路未免太惊悚了吧，喂。

    当我忍不住在内心吐槽时，炎枪以猛烈的气势射出，朝雷昂直逼而去。

    然而――

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊!」

    『没问题，放心吧!』

    『我绝对会保护你的!』

    精灵们向前飞去并施展魔法，以保护雷昂。

    『人类的魔法绝不可能战胜我们!』

    『竟然对雷昂做了那么多残忍的事……不可饶恕!』

    『看招，【真・炎枪】!』

    『【真・大地之墙】!』

    『【真・水球】!』

    『【真&#12539;闪电】!』

    『【真&#12539;风暴】!』

    精灵们操使魔法的瞬间，除我之外的人似乎也变得能目视他们的身影，布尔德等人都大吃一惊。

    「什么……那道光是……」

    「好漂亮唷&#12316;!」

    「哦哦哦!雷昂也迎接觉醒时刻了吗!?」

    芙萝拉这话也不见得有错。

    这下子，雷昂恐怕真的获得了强大的力量。

    这事先摆一边，精灵施展出来的『真・炎枪』比菲烈德操使的『炎枪』更为庞大，不仅直接抵销了菲烈德的魔法，甚至还将其吞噬而巨大化，朝菲烈德席卷而去。

    「唔哎!?」

    目睹那幅光景后，菲烈德露出了相当呆滞的表情。紧接著，一堵巨大的土墙现形，团团包围住他的四周，以封堵他的逃路。

    「啊?啊?啊?为什么?为什么!?为何你能使用魔法……呀啊啊啊啊啊啊!」

    当菲烈德为陆续发生的意外状况目瞪口呆时，巨大化的『真・炎枪』终于到达，熊熊燃烧起他的身躯。

    「好、好烫啊啊啊――――!好烫好烫好烫好烫――――――――!」

    菲烈德死命地试图扑灭缠绕身躯的焰火，但火非但没有消去，甚至愈加炽热。

    ……哇啊……

    我不禁因他那副模样有些退缩，这回又有一团巨大水球，自菲烈德头顶坠落。

    「嘎!?」

    受到质量惊人的水球直击后，菲烈德就像被压扁的青蛙般趴倒在地。

    不过经历水球攻击后，火焰亦随之熄灭了。

    「咳、咳……」

    然而追击仍未停止。

    想不到，一记来自天上的雷击，朝著瘫倒于地的菲烈德猛烈劈下。

    「嘎啊啊――――――――――――――――――――!?」

    惨遭剧烈电击的菲烈德就像漫画一样，连骨头都透出来似的。

    雷电消失之际，只剩身体阵阵痉挛的菲烈德凄凉倒在地上。

    他浑身焦黑，头发像爆炸过一样充满静电。

    从任何人眼里看来，他都已经输得一败涂地。

    ――接著，最后的铁槌，彷佛要惩戒他平日的恶行般降临了。

    一道规模不大、却足以掘开斗技场地面的龙卷风往他席卷而去，将他早已无力抵抗的身体残忍地卷上天际。

    「啊――――」

    强风把菲烈德被火焰与雷电烫焦的头发尽数卷走，他的头顶闪烁出了令人眩目的光辉&#12539;

    但就连那颗头的光芒也不被允许久留。最后他一头栽进地面，头皮的光辉立刻消逝无踪。

    沉默的氛围围绕整座斗技场。

    此时精灵们得意洋洋地开口:

    『活该!』

    『遭受这般惩罚之后，不准再欺负雷昂了!』

    『下一次我们会下手更重!』

    『没错没错!』

    『我们既是雷昂的伙伴，也是雷昂自己的力量!』

    嗯，这个嘛……大家的心情应该都一言难尽吧。

    这场惨不忍睹的比赛局面就是如此一面倒。

    莉莉小姐率先从眼前的冲击画面恢复神智，她充满困惑地宣告胜利者:

    『啊!?呃、那个……胜利者是F班的雷昂选手……?』

    连主持人也张口结舌。但最为震惊的人，是夺得胜利的雷昂。

    雷昂露出震惊的表情，没一会儿，他忽然失去意识，当场不支倒地。

第六卷 精英老师对吊车尾老师&#12316;压倒性&#12316;

    「雷、雷昂!?」

    『哇啊啊啊啊!』

    『糟糕了!做得太过火了!』

    『因为是第一次，我们还不晓得雷昂的魔力量……』

    『怎、怎么办!?』

    『雷昂，振作一点!』

    看来因为精灵们的缘故，雷昂魔力耗竭而失去了意识。

    当我连忙跑向雷昂时，脑海中再度响起了电子音。

    『学会了【大精灵魔法:火】。学会了【大精灵魔法:水】。学会了【大精灵魔法:风】。学会了【大精灵魔法:土】。学会了【大精灵魔法:雷】。』

    「嘎啊!?」

    「诚一!?」

    我也当场不支倒地。

    这未免太奇怪了吧!?那可是精灵魔法耶!!而且还是大精灵!为什么我能使用啊!?

    这不是必须与精灵缔结契约才能运用的魔法吗!?我一个不小心就学会了!

    因出乎意料的事故遭受精神攻击的我瘫倒在地，不过我随即又站起身来奔向雷昂。

    接著我边与精灵们说话，边抱起雷昂。

    「那个，我想带雷昂去保健室休息……可以吗?」

    『咦?嗯、嗯，那倒是没问题……』

    『呃，你怎么看得见我们!?』

    『不是妖精……你明明是个人类耶!?』

    不出所料，我能看见精灵姿态的事，令他们惊讶出声。

    「关于这点……请别再提了。会让我悲从中来。」

    『咦?啊，那个……抱、抱歉?』

    「不，没关系……那么我带他走了。」

    连精灵都同情起我了。

    正当我打算立刻带雷昂去保健室之际，S班却传来了一阵吼声。

    「站、站住!你这家伙……竟敢让我的资历沾上污点……!」

    「什么?」

    我回过头去，只见满脸涨红的S班老师……呃，是叫克里夫老师吧?正狠狠瞪著我。

    「那个……我听不懂你的意思……」

    「哈!平民就是让人伤脑筋……连人话都听不懂吗?真可悲……」

    咦&#12316;……为什么他会觉得我可悲啊……?

    「总而言之，你在我的资历增添了污点。你明白这代表什么含意吗?」

    「不，完全不明白。」

    「什么!?」

    呃，就算你露出那么震惊的神情也……那到底代表什么啊?

    况且这个人……自己的学生受伤倒地，他却只在乎自己的资历?

    我不由得紧皱眉头，这时主持人的声音传入了耳际。

    『意外事件接连发生!实在是相当有趣的发展!』

    『说得没错。』

    爱看热闹的本性表露无遗!!

    你们可以容许这种状况吗!?虽说或许我主动中止这段对话就能解决，但看起来对方绝对不会允许我这么做!!

    我下意识将目光投向观众席上的巴纳先生，他也不知为何喜孜孜地笑著。

    没人想出面制止吗!?

    莉莉小姐、麦克先生及巴纳先生纯粹是乐在其中，但其他观众投向我的眼神都充满期待，等著看我接著被克里夫老师单方面打得屁滚尿流耶!!

    阿尔与F班的同学也都满怀忧心地凝视著我……不对，唯独莎莉亚和露璐奈笑容满面。

    话说回来，即便F班击败了S班，偏见果然还是不会轻易翻转。

    反倒是不满区区F班竟敢得意忘形的氛围异常浓烈。

    正因如此，他们才想看到我这位F班班导被打得落花流水，以消心头之恨吧。拜托对我温柔一点嘛!

    「啊&#12316;……我还得带学生去保健室，先告辞了……」

    我和平地结束对话，接著背对克里夫老师，准备转身离去。就在此时――

    「!大哥，危险!」

    阿格诺斯的喊声闯入耳膜。

    我被那声音吓了一跳，并看见阿格诺斯焦急地指向我的身后。

    我一回过头去，火焰之枪已近在眼前。

    于校内对抗战中已见识好几次的『炎枪』，正朝我直逼而来。

    耳边传来了礼榭儿与芙萝拉的尖叫声。察觉『炎枪』朝我逼近的精灵们试图防御，但身为魔力供给源的雷昂已因魔力耗尽而昏厥。

    这瞬间，恐怕所有人都认为『炎枪』将直接命中我。

    ――――除了我以外。

    「好危险!」

    我的左手支撑著雷昂，并反射性地用右手抓住了『炎枪』。

    「…………………………啊?」

    克里夫老师先是露出目瞪口呆的神情，接著开口出声。

    哦哦，虽然我是反射性就抓住了，不过意外地可行嘛。反正也不会烫……奇怪?难不成这行动已经证明我脱离了人类……

    脑中闪过这个想法的瞬间，克里夫老师已回过神来，且不知为何朝我连射魔法。

    「你、你这家伙!究竟干了什么好事――――!?」

    「咦咦!?」

    对方唐突大喊，让我不禁吃了一惊。同时克里夫老师向我大量发射『炎枪』以及『雷枪』。

    我用握在手中的『炎枪』轻巧击落对方的魔法攻势，接著满不在乎地用指尖阻挡另外三支追加的枪，轻轻地投射回去。

    下一瞬间，朝我袭来的『炎枪』及『雷枪』，都因我投射回去的魔法灰飞烟灭。

    不仅如此，我投射的魔法，显然比克里夫老师发射时威力更增。它们在抵消魔法之后继续飞行，将克里夫老师身旁的地面一并震飞开来。

    「啊。」

    我明明已经非常手下留情了，威力还如此强大……未免太奇怪了吧?克里夫老师被我投射回去的魔法威力吓到腿软，瘫坐原地。

    ……这下子他不会再对我施展魔法了吧。

    如此作想的我再度迈出脚步，准备送雷昂去保健室。然而――

    「竟、竟敢愚弄本大爷――――――――――――――――!」

    「咦?」

    耳闻这声咆哮，我又一次回过头去，只见数量比刚才加倍的魔法，以我为目标齐射袭来。

    说到底，竟然向毫无防备的对手施展魔法，实在教人无法恭维。倘若是普通人，应该会彻底化为焦炭吧?

    ……不对，我可没有承认自己不是普通人喔?请务必别搞错这点!

    我在内心喃喃自语，也开始为对方死缠烂打感到微愠。我这边有学生失去意识，我想尽快让他去保健室休息啊……

    怀著这个心思的我，反射性狠狠瞪了飞向我的魔法一眼。那瞬间――

    魔法同时停止作用。

    「………………………………………………咦?」

    「什么?」

    克里夫老师露出比刚开始更呆愣的神情，他似乎也对这状况一头雾水。

    相对之下，我也为魔法赫然停止的状况满腹疑惑。

    「你、你们在做什么?到底在搞什么鬼!?快啊，快点消灭眼前的垃圾!」

    克里夫老师拚了命地对静止的魔法发号施令。

    紧接著，魔法像是在畏惧什么似地……不对，它们难道是在害怕我……?

    总而言之，魔法当场开始剧烈颤动，接著同时将矛头转向克里夫老师。

    「唔咦?」

    「咦?」

    然后――――

    「不、不对不对不对不对不对!等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下――――――!你们可是我施展的魔法啊H为啥指向我!?为啥用超越我发射时的速度直逼而来!?为啥在途中分支，数量变得比我发射时更多――――――!?你、你你你这家伙!究竟做了什么好事啊啊――――――!?」

    「谁、谁知道?」

    「啊、啊啊!快、快住手快住手快住手快住手快住手快住手快住手快住手快住手!别过来别过来别过来别过来别过来别过来别过来!停下――――」

    「啊。」

    轰隆隆隆――――――――――――――――――――――――――――!

    「呀啊啊啊――――――――――――――――――――――――――――?」

    一发发威力骇人的魔法，化作为数可观的暴力，将克里夫老师吞噬殆尽。

    在长达数十秒的期间内，魔法不断朝克里夫老师倾注而下。

    不久后，魔法戛然而止。不知为何，剩下仍滞留空中的魔法彷佛在窥探我的脸色一般，战战兢兢地回过头来。

    …………不，我不懂这是什么意思。

    我下意识摇了摇头，只见魔法又仓皇失措地再度朝克里夫老师倾盆落下。

    「哇嘎噗呀嘎哇呀哈啦呼哀嘎啊趴叭咳嘎呀呼咦唔噫嘎呀啦啊啊――――――――!?」

    完全意义不明的尖叫声传入耳际。

    又过了数十秒，魔法攻击中止。静止于空中的魔法又回头观望我的脸色。

    我愈加不明所以，一脸茫然地摇了摇头。眼见魔法准备再一次开始攻击克里夫老师，我才总算回过神来，连忙制止。

    「不、不对不对不对不对!已经够了啦!?克里夫老师的生命值已经如字面般归零了!诂说回来，为什么我必须出声制止魔法啊!?」

    虽然我仍一头雾水，但是再这样下去，克里夫老师就要蒙主恩召了!虽然它们明明是克里夫老师的魔法!

    不知为何，魔法似乎听进了我的声音。魔法明明既无表情也无情感，却灵巧地显露安心的模样，接著尽数消失无踪。

    尘埃散去，我将目光投向克里夫老师所在之处。那里只剩一名呈现全裸状态，翻著白眼的失禁秃头男倒在原地。

    …………

    「去保健室吧。」

    我朝著保健室扬长而去。

第六卷 来袭

    「呼……」

    我将雷昂送达保健室之后，再次前往斗技场。

    保健室老师……尽管先前也不见其人影，但姑且应该有这号人物吧?虽然我没见过对方就是了。

    这事暂且不提……魔法竟然会顾虑我，这什么情况?它们究竟想从我身上得到什么?

    说到底，究竟是什么原因造就了这种状况?

    我再一次显示出自己的能力值。

    攻击力之类的栏位，以及技能都没有变化。但我在称号栏发现了奇怪的东西。

    『驭魔之人』……字面上的意思。

    别开玩笑了!

    愈来愈摸不著头绪了!而且说明还是老样子，有够随便!不过我至少明白了一点。

    这个称号就是导致那种状况的主因!

    「唉……算了。快点回去吧。」

    我克制自己无处宣泄的情绪，步履蹒跚地往斗技场迈出脚步。

    ……啊，话说回来，现在这种状况下，我的能力值还会因为什么『喜怒哀乐』技能持续飙升呢……哈哈哈。

    「我受够了!」

    ◆◇◆

    当诚一带著雷昂前往保健室时，所有观众才总算回过了神来。

    「刚、刚才那是怎么回事……?」

    「虽然搞不太清楚，但好像是S班老师被单方面打得落花流水……」

    「那个人究竟是何方神圣……?」

    「如此厉害的人，为何会待在F班……」

    每个人都对诚一的存在感到满腹疑惑。

    此时，回神的主持人莉莉继续播报。

    『啊!?难以置信的事态，让我的意识飞到九霄云外去了!』

    『毕竟那状况太莫名其妙了嘛。』

    『就、就是说啊……虽然发生了各种事，但这下子胜负揭晓!S班对F班男子组，胜利者是F班!』

    即便莉莉如此宣布，却没有什么掌声。

    众人不愿承认自己至今鄙视的人，竟打倒了学园最强的班级。

    莉莉已立即觉察到会场氛围，几乎想放弃下一场S班对F班的女学生比赛。但碍于规则，也不可能这么做。

    『好了……紧接著是S班对F班的女子对抗战!比赛发展究竟会如何呢!?』

    『恐怕是F班压倒性胜利吧。』

    『真希望您观察一下气氛!我已经开始想回家了!』

    正当两名主持人像是在表演相声之际……斗技场中心，突然间产生了一股漆黑漩涡。

    毫无预警出现的漩涡，令所有人都没能反应过来。

    唯独巴纳巴思察觉到了自漩涡现身的邪恶存在，于是他立刻从观众席跃向斗技场中心。

    然而――――

    「呜!?这、这是……!」

    巴纳巴思的身体，竟被数重光环紧紧缠绕。遭到拘束而动弹不得的他，就这么倒在了斗技场上。

    学园长巴纳巴思忽然采取行动，且遭到拘束的事态，令会场哑然失声。

    紧接著，身穿白衣的男性，以及穿著黑白哥德式礼服的女士现身了。

    男性戴著眼镜，端正的脸庞上挂著一抹柔和的笑靥，然而他身上缠绕的气场却极为不祥。

    女士的左半脸被纯白面具掩盖，但其美貌仍一丝未减。尽管高雅地微笑著，却散发出与男性相同的不祥气息。

    白衣男子向前迈出一步，对张口结舌的观众道:

    「诸位，我是魔神教团的戴米奥罗斯。抱歉突然打扰，请你们去死吧。」

    听了白衣男――――戴米奥罗斯的话后，所有人都一头雾水。

    眼见这个情况的戴米奥罗斯，又加深了笑意。

    「唔嗯……看样子你们还摸不著头绪呢。那么，这样如何?」

    戴米奥罗斯弹响指尖的同时，拘束巴纳巴思的光环，以骇人的强劲力道紧束他的身躯。

    「嘎啊啊啊――――!」

    他的痛苦惨叫撼动耳膜之际，所有人才终于理解状况――――并深陷混乱。

    「学、学园长!?」

    「怎、怎么回事啊!?」

    「要我们去死……开、开玩笑的吧!?」

    「魔神教团是什么东西啊……!」

    惊叫声于观众席此起彼落地响起，戴米奥罗斯与女士又加深了笑靥。

    「这些尖叫声也将成为魔神大人的供品……真不错。」

    「安古蕾雅，还不够。接下来才要展现真正的恐怖。」

    戴米奥罗斯向女士――――安古蕾雅如此说道，接著走向痛苦不堪的巴纳巴思，狠踹了他一脚。

    「唔!?」

    「哈哈哈哈哈!真是不堪入目啊，『魔圣』。魔法遭到封印的你，终究无能为力啊。」

    「这是光属性最上级魔法……『封魔之光』吗……!」

    「你唯独知识丰富这点值得赞许。不过纵使知道这点，你也无可奈何。」

    在巴纳巴思与戴米奥罗斯对话的期间，有数名学生打算趁隙起身逃跑。戴米奥罗斯目睹这幅光景，扬起嗜虐的邪笑，并放声说道:

    「哎呀，最好别以为可以从这里逃出去。我们已经在出入口设置了某种魔法，也别想期待来自外部的救助。因为――――――你们马上就要死了。」

    戴米奥罗斯的一席话，令整座斗技场被沉默所压迫。

    「话说回来，费工张罗总算是值得了。与普通传送魔法不同，我们将条件设定为舞台上有人时才发动。虽说设置时得费一番苦心，但如此一来，我们现身之际，便能轻易将在场的人当作人质。」

    如此说道的同时，戴米奥罗斯揪住了奄奄一息的克里夫老师颈部。

    惊觉克里夫老师已在垂死边缘的戴米奥罗斯冒出冷汗，并调整眼镜。

    「……为、为什么他已经快死了?」

    没想到用来当作人质之前，对方早已命在旦夕。就连戴米奥罗斯也没料想到这个局面。虽然为了不让众人察觉而故作镇静，但他内心却慌乱不已。

    「算、算了。无论如何，诸位的命运正掌握在我手中。你们仰赖的救命绳索『魔圣』，也如各位所见惨遭拘束。」

    戴米奥罗斯环视整座斗技场，往下继续说:

    「不过只是平白杀掉未免太无趣了，不如来玩场游戏吧。」

    「你说……游戏……?」

    巴纳巴思强忍痛楚，低喃出声。

    「没错，正是游戏。从现在起，请诸位一对一与我战斗。简单明t对吧?只要获胜，我就还各位自由。至于战败的话……就是一死而已。」

    所有人都不敢吭声。

    「当然，你们要打破规则集体向我袭来也完全无所谓喔。前提是你们有自信看穿散布于这四周的魔法，并成功避开……」

    就连巴纳巴思都未能察觉戴米奥罗斯设置的魔法，进而遭到拘捕。如今，没有任何人有勇气上前。

    「嗯，听话的人类实在惹人怜爱。总而言之，诸位不打倒我便无法离开。」

    「等等，戴米奥罗斯?我可没听说这件事。再说我该怎么做才好?」

    「嗯?啊啊，安古蕾雅。放心吧，还有重要的任务要托付给你。」

    「重要的任务?」

    当安古蕾雅一脸狐疑地询问的瞬间――

    魔法自安古蕾雅脚下现形，x那间拘束了安古蕾雅。

    「唔!?你，你在做什么!?」

    「不明白吗?以为自己身处安全场所的人类，突然坠落深渊之际……届时会衍生出多么深沉的绝望。」

    「难道说……你……!?」

    「至今未曾对学园出手，的确是我的疏失。不过合力收集绝望，未免太麻烦了……况且你虽有『杀人姬』之称，但我心知肚明，你充其量只会教唆其他使徒来杀人，却从不愿弄脏自己的手。你比我更胆小如鼠。虽然期许魔神大人复活，你本身却尚未彻底堕落。正因如此，在这会场四处散布魔法之后，你就毫无用处了。」

    「唔……倘若真是如此……要、要是杀了我，那些魔法就会消失。无所谓吗?」

    「呵呵呵……确实，虽说看起来像是我在使用魔法，但很不凑巧，魔法是我的弱项。在关键地点设置的魔法以及『封魔之光』已是极限，而攻击魔法更是非我所长。不过……只要有这个东西，其余就简单了。」

    戴米奥罗斯拿出了一只黑环，展现给安古蕾雅看。

    「这是『隶属颈环』。来吧，戴上这东西后会有什么下场……你很清楚吧?」

    「住、住手……!」

    安古蕾雅死命挣扎，但戴米奥罗斯只以轻蔑的眼神俯视她一眼，接著便毫不犹豫地为安古蕾雅戴上颈环。

    接著，拘束安古蕾雅的光随之解除。

    「好了，如此一来，你就是我的奴隶，再也无法违逆我了。」

    「你……!」

    安古蕾雅激动地往戴米奥罗斯飞扑而去。那瞬间，『隶属颈环』的效果令安古蕾雅的身体惨遭剧痛侵袭。

    「啊啊啊啊――――――――――――――――――――!」

    「你没有人权。乖乖被利用之后去死吧。」

    强忍不了痛楚的安古蕾雅跪倒在地，接著恶狠狠地瞪视戴米奥罗斯。

    「呼……吁……竟、竟敢对同为使徒的我……做这种事……魔神大人绝不会原谅你……」

    「看来你似乎有所误解呢。你――――根本就不是使徒。」

    「…………咦?」

    安古蕾雅完全无法理解戴米奥罗斯语中的含意。

    「使徒是蒙受并操使魔神大人部分力量的存在。因此作为证明，身上将会显现纹章。就像这样。」

    戴米奥罗斯敞开胸膛，在不祥之盾中，描绘著邪恶恶魔的纹章正烙印其上。

    「那么，你的纹章又在哪里呢?」

    安古蕾雅对纹章的事一无所知。

    「真是有够滑稽。虽然你并非使徒，但唯独魔法能力及头脑尚有利用价值。正因如此，其他使徒们才会遵从你的话，持续收集绝望及恶意。不过每当大家暗自看著没有纹章的你，自诩为使徒耀武扬威时……呵呵呵……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――――!」

    戴米奥罗斯放声狂笑。

    安古蕾雅则……

    「没错!就是这样!那表情、那感情，正是我渴望的!」

    戴米奥罗斯扯住安古蕾雅的头发，将她拉向自己，接著将手伸向遮掩她左脸的面具。

    「唔!住、住手――――」

    「这东西也用不上了。」

    取下面具后，呈现在众人眼前的是――――惨不忍睹、焦灼溃烂的皮肤。

    「啊哈阿哈哈哈哈――――!好丑!真丑陋，安古蕾雅!丑到了极点!」

    「呜……」

    「我很清楚你加入魔神教团的缘由。你过去曾是治理某个地区的贵族，有一名未婚夫。你与未婚夫的交往关系高洁正直，还受到家人与领民的倾慕，过著繁华绚烂的人生――!直到领地被烧为平地为止。」

    「唔!」

    「熊熊燃烧的领地，四处逃窜的领民!你没能从火灾平安逃生，脸上留下了大片烧伤。啊啊，未婚女性就这样毁容了。之后你一落千丈的人生实在相当有意思。家人疏远你，被信任的未婚夫毁弃婚约……那场火灾让你失去了一切。哎呀哎呀……多么悲惨的事故啊。」

    「…………你为什么…………知道得如此详细…………」

    「你还不明白吗?那场火灾的犯人……正是我啊。真愉快……啊啊，实在太愉悦了!将幸福之人推落地狱深渊的快感!因痛苦与绝望而扭曲的脸庞!啊哈哈哈哈哈!不仅关系到魔神大人的复活，还为我自身的精神安定贡献良多!太感谢啦!」

    「够，够了……别再说了……」

    「不甘心吗?伤感吗?抑或是愤怒呢?无论哪一种，强烈的负面情感都将成为魔神大人的供品……来吧，让负面情绪汹涌高涨吧!」

    戴米奥罗斯如痴如醉地说道，接著将安古蕾雅打倒在地，自上方踩住她。

    「丑陋的脸与地板再相衬不过了吧?就这样用脸擦亮地板吧。」

    「你这家伙……!你们不是同伴吗……!」

    额头渗出汗珠的巴纳巴思激动群埃然而仍不见拘束有松绑的迹象。只见戴米奥罗斯以百无聊赖的神情望向巴纳巴思。

    「才不是呢。」

    「唔!?」

    他不含一丝情感的眼眸，令巴纳巴思毛骨悚然。

    戴米奥罗斯的一席话太具冲击性，所有人都动弹不得。

    「总觉得那个人……好可怕……」

    「莎莉亚大人，别担心!我必定会守护您!」

    罕见的是，连莎莉亚她们也有同感。戴米奥罗斯身上围绕的邪恶气场，使莎莉亚她们的本能警铃大作。

    然而――

    「你这家伙……突然现身，从刚才开始就滔滔不绝讲些莫名其妙的话……喂!用我的脑袋能听懂的话说明一遍!」

    「嗯?」

    「阿、阿格诺斯!?」

    阿格诺斯心中的怒火更胜恐惧，他终于再也按捺不住，从F班的休息区大摇大摆地往戴米奥罗斯迈步走去。

    「尽说一堆难懂的话……要是有什么话想说，就直截了当地讲出来!」

    「这样啊，那你去死吧。」

    「太直接了吧，混帐东西!」

    阿格诺斯痛快宣泄之后，很快又回到了平常的态度。

    「阿格诺斯!不可以，快点回来!」

    「不，蓓朵丽丝大姊。这家伙把我当成白痴，我绝对要揍他一顿!」

    「不对，你本来就是个白痴。」

    「喂!?」

    「布尔德!?」

    想不到布尔德竟然跟阿格诺斯一样，也朝戴米奥罗斯走去。

    「我打从一开始就对你们是怎么样的存在不抱一丝兴趣。只不过……纵使她是与你目的相同的邪恶存在，像那样羞辱、侮蔑曾经的同伴，实在教人不快。」

    「哦?那你们打算怎么做?」

    「那种事还用得著说吗?当然是揍飞你啊……!」

    如此说道的同时，阿格诺斯高举狼牙棒飞奔而出。

    「近身战是我占上风!」

    阿格诺斯朝著戴米奥罗斯全力猛挥狼牙棒。就在那瞬间――

    「太天真了。」

    戴米奥罗斯霎时消失了踪影。

    「咦!?」

    「很不巧，近身战是我的强项。」

    「嘎啊!?」

    「阿格诺斯!」

    阿格诺斯的身躯，承受了一记凌厉的回旋踢。

    阿格诺斯就这样被猛然震飞。

    「痛死了啊，喂!?这家伙太强了吧!?速度和大哥差不多耶!?」

    「……」

    阿格诺斯一面拭去嘴角流出的鲜血，一面讶异地说道。

    莎莉亚她们亦大为震惊。实际上，就连她们都没能彻底看清戴米奥罗斯的动作。

    「你理解了吧?这即为使徒……魔神大人的力量。先不说这个，既然你也站上前来，表示已经做好觉悟了吧?」

    「唔!?」

    布尔德顺从本能以长剑护身，采取守势。然而戴米奥罗斯竟以拳头粉碎了那把长剑，像对付阿格诺斯一样，直接将布尔德猛然击飞。

    「嘎!?」

    「只有这点程度吗?我明明都手下留情了……实在遗憾……也罢。就这么请你们担任第一号牺牲者吧。」

    语落之际，戴米奥罗斯瞬间接近阿格诺斯，单手捏起他的颈部。

    「嘎啊!?呜!」

    「是就此窒息而死呢?亦或是颈骨断裂而亡?……你会迎来哪种死法呢?」

    「哪种都不会让你称心如意……!」

    「嗯?」

    在戴米奥罗斯打算杀害阿格诺斯的瞬间，阿尔托莉亚飒爽飞去。

    戴米奥罗斯扔掉阿格诺斯，并拉开距离。

    「抱歉……我竟然因为恐惧而动弹不得。不过已经没事了，我也会战斗。」

    『我也来帮忙。』

    紧接著，熊多也与阿尔托莉亚并肩挺身而出。

    接著他一如既往地用素描本传达话语。

    『看样子那家伙是与我渊源至深的对手，包含那位女性在内……』

    「渊源至深的对手?」

    阿尔托莉亚不禁歪头反问，但熊多并未于素描本写上下一句话。

    「唔嗯……一口气增加了两个人啊。不过对我而言，区区冒险者与学生，无论增加几人都没有差别。」

    「少嗦!」

    阿尔托莉亚灵巧地操舞斧头，向戴米奥罗斯发动攻势。

    熊多也挥下戴著拳锷的双拳助阵。

    「实在烦人。明明只要进行游戏，即便不情愿我也会战斗……你们就那么急著送死吗?」

    「那怎么可能……喝啊――!」

    阿尔托莉亚将斧头奋力挥落而下，然而，轻巧避开了攻击的戴米奥罗斯没有袭向阿尔托莉亚，反而将目标转向熊多。

    「糟了……!」

    『唔!』

    「冒险者啊，待在那看清楚了。凭你这点程度的实力，无法守护任何人。」

    语落瞬间，威力骇人的拳头深深陷入熊多的腹部，就这么将熊多击向高空。

    「熊多!」

    「你还有空担心别人啊?」

    「唔!?」

    阿尔托莉亚瞬间采取防御姿势。下一秒，强劲的冲击朝斧头袭来。

    斧头虽未像布尔德的长剑一样惨遭粉碎，但冲击力太过惊人，使阿尔托莉亚被大幅震飞。

    而熊多也从高空中直接剧烈坠击地面。

    「唔嗯……你刚才说和我与安古蕾雅渊源至深，但我对这张熊脸可没印象……不对，头套底下又如何呢?」

    『!?』

    戴米奥罗斯慢条斯理地走向奄奄一息的熊多，并将手伸向小熊头套。

    然后―――― 

    「!……呵呵呵……哈哈哈哈……啊哈哈哈哈哈――――!真是杰作!太棒了，简直太棒了!」

    『……』

    「原来如此，是这么回事啊!的确是渊源至深的对手没错!安古蕾雅!恭喜了!竟然有和你一样……不对，是更甚于你的受害者!」

    熊多小熊头套下的真面目……竟是全脸布满焦灼溃烂烧伤的面容，连头发都长不出来，教人不忍直视。

    「没想到今日此时，我竟能目睹另一个人生被我亲手扭曲之人!真是棒透了!丑陋至极!偶然降临的复仇良机，就这么无力地告终……惨不忍睹!这正是被选上的人类，以及其他下等人种的差距。没错，哭嚎、群啊⒔谢桨!不，连喉咙都溃烂的你根本叫不出声来吧?失敬了。不过这样不是很棒吗?毕竟如此一来，你连丧气话都说不出口了啊!」

    『……』

    「请你停止!」

    「嗯?」

    再也忍受不了的蓓朵丽丝奔向斗技场，放声叫唤。

    「请你……别再伤害学生们了!」

    「我拒绝。」

    「!」

    「你是不是误会了什么?诸位没有表述意见的权利与力量。你们只能乖乖参与我的游戏，然后在凄惨与绝望之中迎接死亡……对了，正好。就赐与你最为绝望的死法吧。不是什么困难的事。只要从指尖开始将你剁碎，或是把全身的关节尽数折断即可。很简单吧?虽然我不擅长攻击魔法，回复魔法却是我的强项。每当濒死之际，我都会不厌其烦地帮你回复喔。」

    「唔!」

    戴米奥罗斯针对蓓朵丽丝散发的恶意，令她紧缩身子。

    「蓓、蓓朵丽丝……大姊……你快逃……!」

    「丧家之犬给我闭嘴。」

    「嘎啊!?」

    戴米奥罗斯x那间接近阿格诺斯，直接往他的脸部狠踹一脚。

    接著他再度将目光投向蓓朵丽丝，缓缓迈出脚步。

    蓓朵丽丝双脚发软，当场瘫坐在地。

    「来吧，让我瞧瞧你绝望的面容。」

    「住、住手――――」

    绝望之手，徐徐伸向了蓓朵丽丝――――

    「咦，这是什么情况!?」

    自保健室返回的诚一，震惊地伫立原地。

    ――――此时此刻，绝望的矛头转向了。

第六卷 绝望

    我从保健室返回后，斗技场围绕著一股异样的氛围。

    我急忙奔向舞台，只见一名白衣男子高高伫立，其他人要不是无力跪倒，要不就是趴倒在地……话说，那不正是阿格诺斯他们吗!?

    「咦，这是什么情况!?」

    愈是接近舞台，我就愈摸不著头绪。

    紧接著，我察觉到其中两人的脸上有著大片烧烫伤。

    「那伤口是怎么回事!?你们还好吗!?」

    我不禁如此说道，然后几乎是反射性地，帮大片烧伤的两人施展了光属性最上级魔法『圣母之愈』。

    据说『圣母之愈』虽然无法令死者复苏，却是能让一切伤病瞬间痊愈的魔法。

    之所以用「据说」……是因为它已是无人能够施展的传说魔法。

    这世界当今使用的回复魔法，似乎顶多只能勉强治愈缺损的部位，经常留下后遗症。

    受我的光芒包覆之后，两人脸上已然不留一丝伤痕，并且一脸茫然。

    「呃，大家都受伤了嘛!我说，你是保健室老师对吧?还不快点帮帮他们!」

    「……我说你，在这个状况下，你觉得我看起来像保健室老师吗?」

    「啊?你不是穿著白衣吗?啊，难道你在COSPLAY?……不对，这世界有COSPLAY的概念吗?……算、算了。总而言之，你是听说大家伤得很重，才急忙赶来的吧?所以我去保健室时才没看到人。」

    不对吗?

    我歪著头思考，白衣男子则以哑口无言的神情凝视著我……这样说有点失礼，但麻烦你好好工作行吗?不然我就自己来?……不，我自己来或许比较快。

    最后，我对倒在地上的所有人都施展了回复魔法。

    全员身上的伤口与损伤尽数消失之后，我才发觉脸上本来有烧伤的女性……以及巴纳先生，不知为何都因为奇怪的光环而动弹不得。

    「呃……巴纳先生?你有这种兴趣是无妨，但你如果强迫别人……」

    「才不是!?诚一!这是那个男人做的好事!」

    「咦?」

    我不自觉地露出呆愣的神情，将目光投向白衣男子。他正用侮蔑的表情看著我。

    「……那个，我没有那方面的兴趣。就算你用那种眼神看我也……」

    「又会错意了!?」

    听见巴纳先生凌厉的吐槽后，我再次歪了歪脑袋。

    会错意……我究竟弄错了什么?

    「诚一!那男人很危险!特别是这个光环――――」

    「太迟了。」

    白衣男子打断巴纳先生的话，我的脚边同时出现大量光环，团团包围周身。

    「咦?」

    「那是光属性最上级魔法『封魔之光』，被它拘束之人将无法使用魔法……你也与『魔圣』相同，不能施展魔法了。」

    「啊啊!」

    瞧见包围我身躯的光环后，巴纳先生绝望地高喊一声……

    「呃，这算是拘束吗?」

    「啊?」

    无论怎么看，现形的光环都仅仅只是围住我身体四周，根本没有加以拘束。我丝毫感受不到痛苦，感觉也还能使用魔法。

    「比起这个，突然对我施展这种魔法……你到底是哪位啊?」

    我不由得一脸愠怒地望向白衣男子。下一瞬间，包围我身体的光环一鼓作气地远离我，将白衣男子拘束了起来。

    「什么!?这是怎么回事!?」

    「啊。」

    「嘎啊啊啊啊啊啊――――!?」

    光环魔法以极尽强劲的力道紧束白衣男子，连身在远处的我，都能听见他身体受到压迫的声响。

    ……呃，我真的搞不清楚状况。

    而且称号『驭魔之人』还突然发动效果……

    当我想著这些时，一道从未耳闻的陌生声音忽然传入耳际。

    『主人!就这样把这个无礼之徒绞杀，您意下如何?』

    「咦?」

    仔细一瞧，其中一个光环做了类似回头的动作，望向我的方向……不对，说不定一切都只是我的错觉。

    等等……!

    「为什么我们能够对话!?应该说，光环竟然会说话!?」

    「嘎啊啊啊啊――――――――――――――――!为、为什么――――――――――!?」

    『啊，真的耶!为什么啊?』

    「可、可恶啊啊啊――――――――――――――――!放开我啊啊――――――――!」

    「……难不成是我具备的『全语言理解』发动了……吗?」

    「唔哦哦哦哦――――――――――――――――!这种魔法……!」

    『吵死了!主人在想事情，给我安静等著!』

    「唔唔!?嗯!嗯嗯嗯嗯――――――――――――――――!」

    ……与克里夫老师战斗时没听见魔法的声音，如今我不但能听见，还能与之对话……是因为我意识到这个称号之后，等同于意识到魔法具有意志，所以『全语言理解』也一并发挥功效了吗?

    陷入这般深思的我，察觉到有什么正在骚动著。

    「唔哦哦哦哦哦哦――――!」

    『什么!?这、这家伙!哪来这股力量……!抱歉，主人!拘束被解除了!』

    「嘎啊啊啊啊――――!呼、吁、呼……竟敢妨碍我……罪该万死!」

    「咦?」

    我将目光移回对方身上。映入眼帘的是连脸部都被光环层层覆盖的白衣男子，凭蛮力破坏拘束的瞬间。

    「竟然篡夺了我的魔法……看来你的魔法实力还算了得。」

    不，我根本没用半个魔法……

    「不仅如此，你竟胆敢阻挠我的计画……我要用这双手，给予你更加深沉黑暗的绝望……!」

    语落之际，白衣男子从原地拔腿狂奔，绕到了我身后。

    「你能捕捉到我的动作吗?」

    咦，他只是很平常地跑到我身后而已吧?那是足以让人看不清的速度吗?

    我如此心想并回过头去，只见白衣男子的拳头正要直击我的腹部。

    至此为止，我总算惊觉这名白衣男子是个相当不妙的人物。

    ……太迟了吧!多抱持一点警戒心啦!……我会深刻反省的。

    终于明白巴纳先生焦急的理由之后，我不禁深感歉疚。此时，男子的拳头终于触及我的腹部。

    就在那瞬间――

    「啊?」

    男子的右臂灰飞烟灭了。

    「呃?啊?手、手臂呢?我的手臂在哪?」

    白衣男子肩膀以下的手臂，如字面所述，消失得无影无踪。

    而且断面宛如被高能量燃烧一般，连一滴鲜血都没流下。

    「啊、啊啊啊、啊啊啊啊――――――!我的手臂啊啊啊――――――!!」

    「对、对不起!?」

    呃，这是我的错吗!?我只是站在原地而已耶!?

    「你这混蛋――――――――――!干了什么好事―――――――――!?」

    「只、只是站著而已?」

    「少骗人啦啊啊啊啊――――――――――――――――――――――!!」

    「不，我是说真的啦!!」

    白衣男子深陷混乱，一开始的冷静态度早已消失殆尽。

    ……不，冷静下来思考一下。既然我的防御力已经高到无法显示的程度，表示随便攻击的话会很不妙――攻击我的那方很不妙。

    在我不经意陷入深思时，男子仍以布满血丝的双眼狠瞪著我。好可怕……

    「不可饶恕不可原谅饶不了你绝不放过你――――!居然胆敢伤害身负魔神大人的力量、贵为使徒的我――――!?」

    「呃，不关我的事!!」

    「受死吧啊啊――――――――――――――――――――――!」

    「啊、等等!」

    丧失理智的白衣男子用剩下的左臂，朝我脸部殴打过来。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊――――!?我的手臂啊啊啊啊――――――――――――――――――――!?」

    又一次，男子的左臂如同右臂般消失了。

    ……这真是我的错吗?是对方自顾自地朝我发动袭击耶。而且从巴纳先生的话来推断，他似乎是个坏人……

    双臂尽失的男子身体失去平衡，连支撑身体都做不到，应声倒地。

    「可恶可恶可恶可恶可恶可恶啊啊啊――――!我怎么能败在这种地方――――!」

    「呃，抱歉。」

    「不准道歉――――――――!」

    「啊。」

    男子彷佛闹脾气的孩童一般，以瘫倒地上的状态剧烈猛踢双脚，然后脚撞到了我的身体。终于，他连双脚都被抹消得一乾二净。

    「啊啊啊啊啊啊 」

    「你到底在干嘛啦!?」

    你是胡闹的小朋友吗!

    我如此心想，最终男子的双手双脚尽数丧失，只能将背部贴在地上痛苦挣扎……虽然不晓得我具体做了些什么，但总觉得很抱歉。

    这么一想，我姑且咏唱了『圣母之愈』，让男子的身体恢复了原状。

    「你……是在同情我吗!?」

    「咦?嗯。」

    对喔……原来我是在同情他啊!怪不得我觉得他很可怜。

    我自顾自地感到认同，而白衣男子则面无表情地凝视地面。

    「……本大爷竟然引人同情……?蒙受魔神大人的崇高力量，超越了人类的我……?贵为使徒的我……!?」

    这人怎么回事?超可怕的。

    我下意识与不断碎念的白衣男子拉开距离，这时，看起来疲惫不堪的阿尔来到了我身旁。

    「诚一……你真是帮大忙了……」

    「咦?呃，你怎么了?看起来好像很疲劳的样子……」

    「详情待会再解释，现在要紧的是那家伙。他向我们发动袭击，当时真是千钧一发……」

    「咦?这么说……阿尔你也被击倒了吗?」

    「说来真是丢脸……不过我勉强抵挡住了攻击。也多亏诚一的回复魔法，如你所见，我已经恢复精神了。」

    如此说道的同时，阿尔摆出了精神百倍的姿势。

    ……

    「喂。」

    「啊?」

    我出声叫唤跪倒在地的白衣男子。他以恨恨的眼神直视著我，蹒跚不稳地站起身来。起初那游刃有余的态度早已荡然无存。

    「你这家伙……少自鸣得意了。刚才那只是侥幸。对，只是侥幸。本大爷……贵为使徒的本大爷!怎么可能成为区区人类的手下败将!」

    「……」

    「竟然帮我回复……你尽管后悔莫及吧。你的轻率举措，将会把自己推入深不见底的绝望深渊!!」

    语落之际，白衣男子随即朝我直奔而来。

    「唔!可恶!双眼追不上……!?」

    阿尔的低喃声自身旁传入耳际，我则静静地将力量灌注于拳头。

    瞧见我直立原地后，白衣男子扬起了令人生厌的邪笑。

    「哈哈哈哈哈哈!消失吧!束手无策、带著绝望扭曲的面容死去吧!我将带给你无比的绝望!呵呵呵……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――――――」

    「吵死了。」

    我全力挥出了拳头。

    「――――」

    先从结论说起，白衣男子的各种东西都灰飞烟灭了。

    首先是衣服，连一件也不剩。

    接著是体毛，毫无遗漏地拔得精光，浑身清洁溜溜。

    再来是牙齿，一颗不留。

    其余还有嘴唇外翻，原先端正的五官变成了朝天的猪鼻。

    各式各样的体液自全身流淌而出，翻著白眼微微内八，臀部还高高翘起。

    众目睽睽之下一丝不挂，甚至还失禁。

    身为人的尊严荡然尽失。

    「不可能不可能不可能不可能……这、这算什么?这算什么?要如何才能战胜他?取胜方法呢?胜算是多少?找不到找不到找不到找不到……找不到任何一丝胜利的可能性……快住手……快住手快住手快住手快住手快住手……手、手臂……我、我的手臂……!脚、脚呢!?身、身体……!我的手脚……!啊啊!?手……手向我袭来了――――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    白衣男子……不，全裸男子嘴里不停碎念，翻著白眼露出了发疯似的笑容。紧接著他又忽然回过神来，面露畏惧之情，然后再度翻白眼、浑身痉挛……好可怕。他到底出了什么事?

    ……话说回来，今天是怎么搞的?秃头漏尿的人好像特别多耶?

    也罢，偶尔总会碰上这种日子嘛…………不对，有还得了啊!

    不过，总而言之……

    「清爽多了!」

    「不对，这太奇怪了吧!?」

    「啊，也对。清爽的是对方才对……」

    「我不是这个意思啦!?」

    我似乎搞错意思了。

    比起这个，起初我本来是打算全力痛殴对方的。但是准备挥拳的当下，我萌生了一种感觉.

    ……啊,不妙。

    我无法具体说明，为何直接揍下去很不妙。但总而言之，就是不妙……

    字汇量太过稀少，令我忍不住想哭。总之当我在拳头灌注全力，并伸出拳头的当下，怎么说呢……我听见了不知名的断裂声。

    并非来自我的身体，亦非源自四周众人。

    类似这世界本体的某样东西，发出了巨响。

    这样下去绝对不行。

    领悟这点的我，立即开始调节力道。

    于是我慢慢压抑力量，直到再也听不见断裂声之后，我二度确认这个力道没有问题，才准备挥拳。但此时，对手的脸早已因为我的拳压变成惊人的模样，且被大幅震飞了。

    要是坐视不管，他大概会直接飞出斗技场界外出局。于是我灵巧地施展了风属性最上级魔法『暴风王之壁』，将他留在斗技场界内。

    唔&#12316;嗯……虽然全都是我初次施展的魔法，但都很顺利!进步了进步了!

    顺带一提，将头发连同衣服尽数吹飞的并非魔法，而是我的拳压，实在匪夷所思。但也无所谓啦。

    虽然发生了这么多状况……

    「到头来，这场骚动到底是怎么回事?」

    「你是骗人的吧!?」

    我的一句话，让阿尔一秒吐槽。

第六卷 诚一之死?

    敌人对阿尔出手，使脑充血的我差点出手痛揍对方，结果却非得冷静下来不可。虽然我没有全力殴打对手，但全裸男子如今仍反覆著恢复神智与失去意识的过程。而且仔细一瞧，他的头发也跟著长出又掉落。不知不觉间，本应被拔个精光的牙齿又冒了出来。短时间内变化如此剧烈……他还算是人类吗?不，我没资格说这种话。

    我回头望向身后蓓朵丽丝小姐正茫然地瘫坐在地。

    我伸出手帮助蓓朵丽丝小姐站稳。

    「蓓朵丽丝小姐，你还好吗?」

    「咦?啊……诚、诚一先生……?」

    她刚才是陷入昏厥了吗?

    「是的，是我没错。」

    「怎么会……那个人呢……」

    「那个人?啊啊，如果是指袭击你们的家伙，他正倒在那边……不过最好别看，太脏了。」

    「那是什么状况呢!?」

    她这么问，令我深感困扰。

    因为我连解释都觉得厌恶。

    我敷衍著蓓朵丽丝小姐，同时努力不让全裸男子进入她的视线。当我进行这般莫名困难的行为时，位于休息区的F班女学生们――包含莎莉亚在内――全都赶来了。

    「诚一，你没事吧!?」

    「哦&#12316;我没事唷。」

    「真不愧是主人……!」

    莎莉亚看著我，确认我平安之后便安抚胸口，松了口气。露璐奈则是对我投以尊敬的目光。

    「我真的很担心你!那个人散发著一股相当邪恶的气息，让人毛骨悚然……」

    「……说来丢脸，我也感觉到了那男人的不祥气场，无法与之一战……」

    「咦!?」

    两人的话令我大为震惊。

    毕竟除了我以外，恐怕现场最强的人要不是露璐奈，就是莎莉亚。

    露璐奈实在太神秘了，因此实力不明。但莎莉亚早就远远超越人类最高等级500级，我还以为她不会败给任何人。

    而这男人，竟会让她们俩感到恐惧……

    我稍稍提高警觉，再度将视线投向男子。

    只见全裸男子正高高翘著屁股趴倒在地，模样十分滑稽。

    ……糟糕，我被搞糊涂了。

    那无论怎么看都只像个搞笑角色的模样，反倒让我陷入苦思。就在此时，海伦她们也赶到了。

    「你还是老样子胡来呢，老师。」

    「有、有那么夸张吗……」

    「非常夸张。主要是被打倒的那方，实在丑到不堪入目。」

    「这意见太主观了吧。」

    「我觉得老师你最好多研究一下，『普通』是什么样子比较好唷&#12316;」

    「连、连礼榭儿你也……」

    连看似温柔的礼榭儿，都语带苦笑地如此说道。

    有、有这么严重啊……?

    「唔&#12316;嗯……您未免太过乱来了呢&#12316;不过有这样的人当班导，我非常开心!所以请务必传授我，与莎莉亚这种大美女拉近关系的秘诀!」

    「我哪知道啊!?话说依照刚才的话题走向，怎么会变成要我教你与女性拉近关系的方法!?一般来说，希望我传授的应该是变强的方法才对吧!?」

    「我才不需要那种东西。」

    「别一脸正经地否定!」

    喂，学生!你把学生的本分忘得太彻底了吧!?

    我可不是为了教导那种事才来这里的,况且我根本没办法教啊!

    「算了……所以呢?到底发生什么事了?」

    我又一次向阿尔询问，她叹了口气后，告诉我事情经过。

    「唉……那些自称为魔神教团的人，无预警现身于斗技场。紧接著他们挟持巴纳巴思大人当作人质，打算开始一场游戏……」

    「游戏?」

    「没错。只要有人能战胜他，便能活著离开这座斗技场的游戏。不只是我，阿格诺斯他们也挺身奋战……但等级犹如天壤之别。说来丢脸，我们轻易就败下阵来。同样被束缚住的那个女人，原本是那男人的同伴。但之后男人突然背叛女人……开始了一连串教人作呕的恶行。」

    「……什么恶行?」

    「你刚来的时候，不是有个留下烧伤的女人吗?那家伙虽然不是好人，但对女人而言，脸上留疤是椎心之痛，贵族尤其如此。如果是像我这样的冒险者，脸上有伤的人不在少数……但那男人不但是造成女子烧伤的主谋，还放话挖出她的心理创伤。」

    接著我又详细听说了全裸男子究竟讲了些什么。

    听完阿尔解释之后，我萌生了一个想法。

    那就是……

    「再揍他一拳吧……」

    「这可不是开玩笑的!」

    听说男子对阿尔缡质保我都气得火冒三丈了，不过如果失去理智的话，就和莎莉亚她们在食堂阻止我时没两样了……即便如此，我也不后悔自己差点全力痛揍他――――因为他我最重要的人下手了，虽然世界似乎会因此变得不太妙，所以我抑制了冲动。话说，世界争气点好吗!只不过是区区人类打了一拳，为什么一副快坏掉的样子啊!?万一世界真的被我摧毁，就太莫名其妙了!

    仔细一想，全裸男子的对话内容也教人生厌……他似乎一直把绝望挂在嘴边……一直喊著绝望绝望，他是笨蛋吗?

    我的人生总是心存希望。没错，身体也是……!我、我可没哭喔!!我相信著!!

    「总之瞧他那副模样，应该暂时没事了。其他人也都多亏诚一的魔法得救了。」

    如阿尔所言，由于我到场之后立刻施展了回复魔法，因此没有任何伤患……啊，克里夫老师被卷入了我的攻击，样子十分凄惨……应、应该还活著吧!……大概。

    「神无月学姊他们没事吗?」

    我不经意寻找应该身处观众席的神无月学姊等人，不知为何，竟然一眼就与神无月学姊对上了视线……咦，好奇怪……我们竟能在大批人潮之中四目相对……

    神无月学姊一脸若无其事的样子，但四周的勇者们可就不同了。

    有些人脸色铁青，有些人昏厥过去，有些人甚至莫名对我投以憎恶的目光。反应各不相同。

    ……呃，我说啊……你们好歹也是勇者，没想过要设法解决困境吗?明明对自己的力量自信满满……不过就我的立场，万一他们轻举妄动而殃及神无月学姊他们，我也会出面阻止就是了。

    况且我不明白，为何有些人看我的眼神像是有深仇大恨一样?难不成是无法原谅勇者以外的人出风头吗?真是这样的话，未免太小家子气了!

    无论如何，我开始搞不清勇者的实力水平了。倘若认真想让他们与魔王对决，这种状态没问题吗?我是会救神无月学姊他们啦。

    「啊……我现在就解除巴纳先生你们的束缚。」

    「嗯、嗯。麻烦你了。」

    我发动『林○总统啊』，解除了巴纳先生与女性身上的拘束……『林○总统啊』真是大显身手了一番。我原本以为再也没机会派上用场了……

    下一刻，不只是拘束身体的光环，就连女性颈部配戴的漆黑颈环都一并卸下了……那只漆黑颈环，该不会是……

    「诚一，那女人是……」

    阿尔以忧心的眼神望向解开束缚的女性。不过我认为不会有事，才会为她解开束缚。虽说她原本似乎是敌人，但如今已惨遭背叛的她，只是茫然抚摸著自己的脸庞。

    「我、我的脸……恢复原状了……?而且连颈环也……为什么……」

    「咦?呃，因为我有治疗你伤口的方法，所以替你治好了，如此而已……」

    从她这副模样看来，她似乎受了相当严重的伤。无论身体或精神上皆是……

    而且果不其然，那只颈环似乎与欧莉嘉被强迫戴上的道具相同，是『隶属颈环』。

    差点被我痛殴的男人，究竟要犯下多少恶行才甘心?

    正当我如此作想时，同样满脸烧伤的男学生，茫然地在我身旁发愣。

    「…………咦……啊…………」

    他抚摸喉咙，彷佛在确认自己能否出声一般……是说，他谁啊?虽然从氛围判断，感觉是熊多。但他没戴小熊头套……

    女性脸上有灼伤，男学生则是连同头部，整张脸全都遗留烧伤。然而如今伤口已然痊愈，在我眼前的是有著一头焦棕色短发与同色双眸，且面貌清秀端正的男子……这招还能让人生发啊，真厉害&#12316;要是在地球当作生发用品卖给男人，应该能生意兴隆吧……?

    正当我想著这些无聊事时，与阿尔一样步履蹒跚的布尔德及阿格诺斯，也都来到了我身旁。

    「诚、诚一老师……」

    「阿格诺斯，布尔德。你们没事吧?」

    「嗯、嗯。我们没有大碍……」

    「大哥!您对熊多做了什么!?」

    「熊多……他果真是熊多吗!?」

    「您什么不晓得就治好他了!?」

    「嗯……擅自帮他治好伤口没关系吧?」

    「现在才问!?」

    「这实在是超乎想像……看熊多的反应，应该没关系吧?反而是自己的伤毫无理由便瞬间痊愈，使他饱受惊吓……」

    毕竟看起来非常痛嘛……不过我放心了，幸好伤口治好也无妨。万一其实有内情他才刻意留下伤痕，我会歉疚不已。

    「话说回来，想不到我带雷昂去保健室的期间，竟发生这种事……」

    「老夫也万万没想到……老夫打算持续保持最高警戒，并调查这对男女的目的。抱歉，诚一。可以请你暂时留在这里监视这对男女吗?老夫得让学生冷静下来。」

    「我明白了。」

    巴纳先生说完后，便开始安抚学生们。

    我愣愣地遥望那幅光景。此时阿尔好像无意间想起了什么，出声提问:

    「嗯?话说回来，诚一你是从外面进来的吧?」

    「咦?对啊。」

    「……经由哪里进来的?」

    「你问哪里……就是一般出入口啊。」

    我说完的瞬间，阿尔的神情突然转为严肃，接著开始调查我的身体。

    「你真的没事吗?身体没有不适?」

    「咦?咦?什么?我没什么事啊……」

    我正觉得满腹疑惑，至今不断碎念的全裸男子，忽然间双眼一亮。

    「这样啊……原来是这样……哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈!看样子，胜利女神最后还是对我绽露微笑了!」

    「咦?」

    我将目光投向男子。只见他缓缓撑起身子，以憎恨的眼神狠瞪著我。

    「我是魔神大人的使徒!蒙受『黄泉葬送者』之名的使徒!将会成为吾等阻碍的你，在此坠入地狱吧!」

    「!」

    男子咆哮的瞬间，像是魔法阵的东西忽然在我脚边延展开来。

    当我为突如其来的发展大吃一惊时，四周的时间赫然静止了。

    我更加震惊地环顾四周。阿尔面露讶异之情，静止原地；疯狂大笑的男子也彻底僵住，连指尖都没有一丝动静。

    「咦?啊?怎么回事!?」

    『主人，请您冷静下来听我说。』

    「咦?」

    我将意识专注于唐突传入耳际的声音，这才明白声源竟是脚边的魔法阵。

    「呃……这声音来自此刻在我脚边的魔法阵，没错吧?」

    『没错，正是如此!其实我原本想立即向您说话的……但倘若将我设置于此的男人不再供给魔力，我便无法启动。所以之前才默不作声。』

    「这、这样啊……那你又为何突然跟我说话?」

    『关于这点，首先主人以外的人之所以静止不动，是由于我这个魔法阵的属性。』

    「我很好奇，他究竟设置了什么魔法?」

    『男人设置的魔法是……转移。我是转移魔法。为此，我司掌的属性为空间……换言之，我与主人的空间被单独切割开来，于是我才能在短暂的时间内与您对话!』

    不知为何，脚边的魔法阵貌似挺起了胸膛，彷佛得意地说著「很厉害吧!」……表情真是丰富啊……虽然是个魔法。

    「原来如此……所以你想阻止我被转移吗?」

    我如此询问后，魔法阵以严肃的口吻回答:

    『原本我是有此打算。然而我作为魔法阵的直觉，却告诉我接下来的传送地点，对主人而言是非去不可的场所。』

    「我非去不可的场所?更重要的是，魔法阵的直觉是什么!?」

    究竟是哪里?……说到底，在来到异世界后，我造访过的地点并不多。

    泰尔贝尔与【永无止境的悲爱之森】，以及前往巴巴德尔魔法学园途中探访的小村落，仅此而已。

    然而魔法阵的直觉却认为我非去不可，究竟是哪里……不对，既然转移地点是那名全裸男子所指定，恐怕是我未曾造访的场所吧。

    『正是。虽然无法说明详情，但我们转移系的魔法阵具备一种功能，能够察知传送地点与传送人之间的契合度。不过能与我们对话的人仅限主人，所以毫无意义就是了……』

    好惊人的事实!

    什么?意思是魔法阵居然会擅自衡量契合度这种不知所谓的东西!?

    『这回的传送地点，与主人之间契合度极为良好。这次转移，与主人的幸福密不可分!如此一想，我实在难以割舍那男人设定的转移地点!』

    「可是我压根不晓得转移地点在哪啊!?」

    『很抱歉，我也不知道!』

    「这样不行吧!?」

    明明连契合度这种意义不明的东西都晓得，居然不知道目的地!?

    『所以说……主人。为了主人著想，我希望您能同意转移。因为我期盼主人能获得幸福……』

    「不，就算你这么说……我根本不晓得会被送去哪里。何况倘若我此刻遭到转移，就没有人能压制那男人了……」

    『啊，这点不用操心!我会强制将那男人的魔力全部输送至这个魔法阵。此外，因为我是转移魔法的魔法阵，得以将那男人的力量泉源……貌似是魔神吧?将魔神的加护转移至异世界。顺便连同体力与力量一并带走……等主人您转移之后，那个男人也将不具任何抵抗手段，敬请放心。』

    「那算什么，好厉害!?」

    转移加护这种事，连听都没听过!!不仅如此，甚至连能力值都能加以转移!?转移魔法竟然还有这种用法……要是将那股力量转移到我身上，会变成怎样啊?

    『啊，机会难得，我把那男人的所有力量转移到主人身上吧。』

    「快住手――――――――――――――――!」

    我不需要更多力量了!!已经太多了!!

    然而魔法阵没有听进我制止的声音，满心雀跃地将夺自男人身上的力量转移给我。

    『怎么样啊，主人!包含加护在内的邪恶成分，我已经转移到次元彼端去了，请您放一百个心!』

    看著满心期望得到赞许的魔法阵，我实在不忍动怒。

    它应该没打什么歪主意吧?

    我被迫努力思考。

    叹了口气后，我以稍显严肃的面容向魔法阵问道:

    「就算我不在了，也真的不会有问题吧?」

    『是，请尽管放心。』

    「……而且这件事，真的对我至关重要对吧?」

    『……关于这点，如同我方才所说，我仅能判断契合度。因此具体而言，有什么在等著您，我无从得知。但是我期盼主人能获得幸福。除了请您相信我之外，别无他法……』

    「…………这样啊。」

    瞧见魔法阵一脸失落之后，我苦笑一声说:

    「明白了。既然如此，我就到转移地点一趟吧。」

    『……咦?真、真的吗!?』

    「没错。既然不会危害莎莉亚她们，我就放心了……虽然我也很在意勇者的动向……」

    『包在我身上!我会用刚才夺取自男人的魔力，为主人的夫人们张开守护魔法!』

    魔法阵太万能了吧。话说，夫人们是……

    「既然都说到这分上了，我愿意相信魔法阵你的话。」

    『……万分感谢……万分感谢……!』

    看到最后开始喜极而泣的魔法阵，我不由得蹲下来，面带苦笑安抚它。

    『啊，主人!时间差不多到了!』

    魔法阵忽然如此说道。下一x那时间恢复运转，眼前的阿尔与全裸男子再度开始动作。

    「哈哈哈哈――――!去死吧――――――――――――!」

    双眸布满血丝的全裸男子，嘴角冒泡地高声嚎叫。

    我脚边的转移魔法光辉逐渐增强。从僵直状态脱身的阿尔，拚了命地伸出手。

    「诚一――――――――――!」

    「抱歉，我去去就回!各位!要用功准备考试喔!」

    「现在是说这个的时候吗!?」

    阿尔出声吐槽，却仍未缩回伸出的手。然而在手触及到我之前，我便自阿尔等人面前消失了踪影。

    ◆◇◆

    「呵呵呵……哈哈哈哈哈!这下子碍事者就消失了!我要把你们全体赶尽杀绝!竟敢让本大爷品尝到这般屈辱!可别想轻松死去――――」

    「你把诚一送去哪里了啊啊啊――――!」

    「噗咳!?」

    我――――阿尔托莉亚，使出浑身解数狠狠揍飞了眼前的男人――――戴米奥罗斯。

    我直到刚才都无法动他一根汗毛，现在却顺利击中了他。

    「啊?啊?为、为何?为何你这种蝼蚁的攻击能……」

    「『封魔之光』!」

    「嘎啊啊啊――――!?魔、『魔圣』!?」

    巴纳巴思大人朝著呆若木鸡的男人，施展了之前拘束著他的光环魔法。

    「老夫不会再让你为所欲为!」

    「蠢货!这种魔法，我马上就能……哼!哼!嗯……嗯啊啊啊――――!?」

    戴米奥罗斯涨红了脸，试图挣脱魔法。

    然而他却没能从魔法之中脱身。

    「为、为什么!?怎么使不上力!?而且我的魔力也分毫不剩!?」

    「……虽然不清楚详细状况，但你最好觉悟吧。」

    遭到拘束的戴米奥罗斯，凄惨地瘫倒在地。

    我步步逼近戴米奥罗斯。

    「喂!你把诚一送去哪里了!?」

    我问完之后，戴米奥罗斯扬起了令人作呕的邪笑。

    「我说过了吧?我是『黄泉葬送者』。正如其名，我把他送往黄泉了。」

    「什么!?」

    「我过去曾经造访【冥界】。你懂了吧?换言之……我能将生者直接送往冥界!」

    「什……!?」

    「没错……那个男人――――已经死了!」

    我只能茫然呆站原地。

第六卷 冥界

    我相信了全裸男子所设置的转移魔法阵，结果是――

    「――――这是哪里!?」

    草木染上一片漆黑，连天空也呈现赤黑色。我正身处极为不祥的世界中。

    「骗人的吧，这里哪可能是让我获得幸福的场所!?无论怎么看，都只有堕落不幸深渊的预感啊!?」

    简直就像身在【永无止境的悲爱之森】时一样。当我不由得高声群爸际，耳里传来了不知来自何方的声音。

    『……此处为冥界。死者幽魂游走回荡的冥界……』

    「啊、冥界!……冥界!?应该说，这声音是哪位啊!?」

    好可怕!?声音从哪里来的……话说他到底是谁!?

    『……我是冥界。即为冥界本身……』

    「规模太大了吧!」

    万万没想到，世界向我搭话的日子竟然到来了!

    话说……!

    「冥界!?真的假的!?」

    『……是的……你已经死了……』

    「哇哦。」

    对方云淡风轻地宣告了事实。

    一瞬之间，我无法理解这位冥界究竟在说什么。麻烦你讲人话。

    但混乱之情渐渐平息，最后我终于……

    「啊啊啊――――――――――――――――――――!?」

    忍不住放声大叫。

    不对不对不对不对!死了!?O&#12316;K&#12316;你是在瞧不起我吗!?

    「突然冒出来说什么我已经死了，别开玩笑了!我要索取赔偿!」

    『……此处为冥界……没有人权可言……』

    「不管走到哪里，我的人权总是遭到否定!」

    我的种族是『人类』是否搞错了什么?我从来没受到『人』应有的待遇啊?

    我死命提出抗议后隔了一会儿，冥界之声再度开始诉说:

    『…………不过这只是结果，实际上你并未死亡……』

    「很好，我听不懂。麻烦简单说明。」

    『…………你没死……』

    「万岁――――――――――――――――――――――――!」

    讨厌啦&#12316;!害我担心死了&#12316;!

    我欣喜若狂地咆哮，但冥界的下一句话又泼了我一桶冷水。

    『……可是就结果来说你已经死了……』

    「结果到底是哪边啊!?」

    毕竟我只是被转移魔法送到这世界而已。

    我没印象自己哪里被刺穿，或是心肺功能停止……不对，或许有什么方法能毫无痛苦地杀人也说不定。

    『……我重述一遍……此处为冥界……冥界即为死者的国度……因此只有已死之人，才会身处于这个世界……不可能适应……』

    「啊。」

    经过冥界的解释，我总算厘清了状况。

    换言之，活人身处于死后方能前往的世界，这种情况就与死亡无异。

    「骗人的吧……我真的死了吗……?」

    这回我真的感到灰心丧志。

    因为……我还没做好任何觉悟啊。

    莎莉亚她们也还留在那边……

    我不该轻信魔法阵的话吗……?唉……我也到此为止了吗――

    在我萌生这个想法的瞬间，电子音于脑海内响起了。

    《发动【进化】技能的效果。自此刻开始，身体已然适应冥界。》

    『……啊……就在刚才，你的身体已经不要紧了……』

    「适应这种地方了吗――!」

    我的身体，竟然适应了冥界。

    『……虽然我一头雾水，不过看来你在冥界也能活动……与成为死者……似乎略有不同……真的，让人摸不著头绪……』

    看样子我身体的诡异程度，甚至让冥界也深感困惑。

    无论几次我都要说。

    这真的是人类的身体喔!?虽然最怀疑的人就是我!

    我暗自吐槽，暂且让心情沉著下来。

    「也罢……得知自己还活著是很值得开心，但我该怎么做才能离开这地方?」

    没错，这才是关键所在。

    毕竟无法离开的话，就毫无意义了。

    「啊，对了!我也用魔法离开不就得了吗!」

    『……很遗憾，冥界与人间界是两个相异的世界……转移魔法的范围仅限同一个世界……』

    「啊……」

    没错。因为至今从未遭遇这种状况，因此我根本没有思考过，但转移魔法确实要在同一个世界才能发挥效果。

    所以即便施展转移魔法，我也无法返回地球。

    ……等等?这么说来……

    内心涌起不祥预感的我，立刻尝试利用【无尽之爱的首饰】效果，与莎莉亚等人取得连系。

    然而……

    「喂，莎莉亚!阿尔!露璐奈!听得见吗!?」

    真的假的……这下子我不仅回不去，甚至无法与她们取得连系吗……?

    当我几乎要灰心丧志之际，我不经意惊觉了一件事。

    「……奇怪?可是我却从人间界被送到这里，而且还是用转移魔法……」

    『……只要使用特殊方法，便能跨越世界……何况前往冥界本身绝非难事……只要死亡即可……然而死者无法复苏……因此无法仰赖转移魔法，自冥界返回人间界……』

    我果然还是死了嘛!

    「……不对，但是传送我的男人，应该是一度造访过冥界，才能把我送到冥界来吧……?……奇怪?难不成……他是死人……!?」

    突然涌现一丝惊悚感的我浑身打颤。但冥界却否定了这个说法。

    『……并非如此……如我方才所言，只要运用特殊方法，便能施展单向通往冥界的转移魔法……』

    「特殊方法?」

    『……正是……所谓的转移魔法，只要身体某部分触及地表，便能在原地设定转移地点，并张开魔法阵……因此只要往人间界与冥界相连的门扉……也就是通往冥界的入口，扔进足以代替自己身体之效果的道具即可……』

    「转移至冥界的方法意外简单呢。」

    『……非也……那道具亦是高次元的存在……换言之，唯独拥有神之力的存在，才能打造出来……』

    换句话说，那个全裸男子利用了神赏赐的道具，从而获得了转移至冥界的力量吗?

    「意思是若没有神之力，便无法跨越世界实行转移……?」

    『……正是如此……』

    原来如此……看来我们若想返回地球，是难上加难……不，并不是我要回去，我只是想设法让翔太他们回去而已。毕竟我有莎莉亚她们，所以会留在这世界。

    话说，虽然刚才就这么忽略了……

    「那个……冥界与人间界是以能够目视的形式连系起来的吗……?」

    『……是的……』

    「真的假的。」

    超乎想像的事实，令我难掩讶异之情。

    『……通往冥界的门扉，存在于人间界的西方尽头……』

    「……这样的话，死者之类的人岂不是会企图从那里离开吗?」

    『……关于这件事，也与我向你搭话的原因有关……』

    「咦?」

    确实，我也搞不懂它为何会突然向我搭话。

    『……刚才没机会说，其实我的自我意识很快就要消失了……』

    「这不是超级重要的大事吗!?为什么没告诉我啊!?」

    『……因为我得回答你的疑问……』

    「真是万分抱歉!」

    我当场跪地磕头。

    全都是我不好!真是对不起!

    『……不，没关系……让我们切回正题吧……我之所以向你搭话，是希望你能祛除在冥界嚣张跋扈的恶灵……』

    哦，事情变得复杂。

    『……如你担心的那般，恶灵们正齐力推挤冥界之门，企图回到人类世界……平时门扉都是敞开著，且配置了守门人……然而守门人被打倒了。为了不让恶灵获释，我才阖起了门扉……原本是不该关门的。因为人间界的死灵会就此滞留人间界，并于人间界化为殖尸之类的不死系怪物……』

    「哇啊……」

    超乎预期的重大进展，让我有些退缩。话说回来，这真的包含了能让我获得幸福的要素吗?

    「我已经明白来龙去脉了……但为何选上我?」

    『……死者灵魂原本不会拥有实体，进而化为虚无飘渺的存在……然而恶灵却拥有邪恶的自我意识，且拥有实体。因此任何人都无法打倒恶灵……倘若平常发生类似的状况，会有守门人帮忙镇压……但这回恶灵们的王者竟然现身，强化了所有恶灵……』

    这是什么电玩似的发展?不对，当我们被传送到异世界的当下，就已经很像电玩了。

    『……你是整个冥界中，唯一拥有自我意识的存在……为了令新的守门人诞生，我得解放一切力量。因此与其说我是自我意识消失，正确的说法应是为了再度积攒力量而陷入沉眠……总而言之，希望你能打倒恶灵之王，以及其麾下的恶灵……』

    「还真是乱来耶。」

    『……我对你深感歉疚……最糟的情况下，没能击倒恶灵之王也无妨……这原本就是我该负责处理的事……纵使真的导致自我意识消失，我也该不计一切打倒它……但是至少……至少请你争取时间，等待我令新的守门人诞生……我不会让你做白工……就以让你从冥界回归作为担保……』

    这样啊……冥界也很辛苦呢。话题太过跳跃，反倒让我冷静了下来。

    况且看来只要听从冥界的请托，我便能回去。

    「明白了，我会帮忙。不过我这种小角色，不见得能帮上忙就是了。」

    若在人间界的话倒还另当别论，但我在冥界的强度实际上无从得知。或许根本派不上用场。

    当我如此心想时，冥界感激涕零的声音传入了耳际。

    『……万分感谢……万分感谢……』就这样，我在冥界踏上了除恶灵的旅程。

第六卷 重逢

    「所以呢，我是打算帮忙……但那位恶灵之王人在哪里?」

    我向冥界如此询问。

    『……抱歉……我得开始准备孕育新的守门人，意识即将中断……』

    「不会吧!?」

    我还没打听到半点详情耶!?恶灵之王在哪里啦!?

    『……抱歉……抱歉……那么就拜托你了――――』

    「咦!?啊、等等!」

    我又试著呼唤好几次，但最终我再也没听见冥界的声音。

    「难度一下子飙升太多了吧?连恶灵之王身在何方都不晓得，在找到它之前，我自己就迷路了。」

    奇怪?照一般逻辑来想，这下我已经卡关了吧?

    「进展太过突然，我跟不上啊……」

    这种乱七八糟的感觉……让人忆起了【永无止境的悲爱之森】呢。

    如今回想起来，没有任何说明下被送往那种莫名其妙地方，真亏我能活下来!明明能力值和运气都是0!

    当我半自暴自弃地考虑著之后的计画时，『世界眼』技能的索敌功能，忽然察觉到了动静。

    我将目光投往动静来源，一个长相极其惊悚的东西正笔直凝视著我。它浑身漆黑，长著两颗幽沉大眼，上扬的嘴巴还露出了白亮的牙齿。

    「叽――」

    「好恐怖好恐怖好恐怖!」

    这家伙是谁!?从哪里冒出来的!?

    那惊悚又毛骨悚然的存在，真的是不知不觉间，现身于我的技能察知范围之中。

    「叽――」

    「干、干嘛……你是谁……这样直盯著我，感觉身体都快被穿出洞――」

    我话还没说完，谜之存在瞬间双眸闪烁，朝我发射一记雷射光。

    「为啥!?」

    反射性变成关西腔的我，将身体弯成<字型，避开了雷射。

    「身体差点被穿了个洞!?你到底是怎么搞的!?脸长得好恐怖!」

    「叽――」

    「就叫你别再发射雷射了!!」

    谜之存在一概无视我说的话，射击了好几发雷射。

    我则以奇怪的姿势尽数回避。

    「等等，你究竟是什么鬼啊!?」

    我发动了『上级鉴定』技能。

    『恶灵Lv:???』

    「原来你就是恶灵!!」

    我不禁放声大喊。

    而且等级竟然不详!自从待在泰尔贝尔时，在巴尔萨斯经营的魔物贩售店中遇见UMA之后，就再也没碰过了!那只UMA……不知道怎么样了?

    这不重要。恶灵是灵体，所以才能突然现身于『世界眼』的索敌范围内吗?

    倘若真是如此，恶灵之王八成也具备类似的能力……那我根本找不到它嘛。终于走投无路啦!

    我拔出插在腰际的『掀起憎恶的细剑』与『满溢慈爱的细剑』，摆出架式。

    「既然你是恶灵，很抱歉，我得打倒你。」

    虽然对手恐怕听不懂，但我姑且作出预告，紧接著向恶灵发动袭击。

    揍飞袭击巴巴德尔魔法学园的白衣男子时，我已经记住了当时的力道，因此能在不会波及世界的范畴内挥舞黑剑。何况还有『无间地狱』技能的效果，应该没问题吧……在担心世界的当下，我就已经脑袋不正常了。

    我不由得眺望远方，同时攻向恶灵。

    恶灵的双眼跟不上我的速度，此刻仍注视著我方才伫立的位置。

    事情发生在黑剑触及恶灵身体的那瞬间。

    「噫!?」

    黑剑触碰恶灵弹性十足身体的x那，冲击化为波纹，传遍恶灵全身。

    我以为那股冲击移动到恶灵身体下方，它却突然开始逆行，往我直冲而来。

    我霎时有股不祥预感，急忙离开原地。

    接著――――

    轰隆――! 

    强烈的冲击声响起。

    我方才站立的位置，形成了一个巨大无比的大洞。

    「喂，骗人的吧……」

    不自觉流出的冷汗沿著脸颊滑落。

    恶灵一副若无其事的样子，安然伫立于原地。

    「那个……无论怎么想，这都是将我的攻击直接反弹后的结果吧?」

    我的攻击遭到反弹，且对手毫发无伤。

    从旁人眼里看来，或许会以为我正在害怕眼前的对手。

    然而我的脑海，早已被其他事情占据。

    「我的攻击竟然如此凶暴……!?」

    或许有人认为，事到如今说这个未免太迟了。但亲身暴露于威胁之中，我才更加体认到自己的攻击力简直非比寻常。

    我的攻击起不了作用?那种事怎样都好啦!更重要的是，自己施展出了堪比灾害的攻击，才更让我战栗不已!

    「不妙……今后我得更严肃思考力量的使用方法了……」

    「叽――」

    恶灵散发出来的气场，转为了不悦的情绪。

    恶灵似乎满心期待看到我深陷绝望的模样，但看来它也察觉到了让我感到惊讶的是其他事情。这对我而言可是攸关存亡的大事啊!

    然而我的举动却让恶灵极度不悦，于是它开始胡乱扫射雷射。

    「叽――!」

    「危险啊!!等等、先冷静下来!」

    恶灵没有听进我的话，完全不肯缓和攻势。

    总而言之，既然物理攻击无效……魔法又如何呢?我施展了火属性初级魔法『火球』。

    「嘿!」

    难以想像是初级魔法的骇人火球，朝著恶灵席卷而去。

    紧接著恶灵停止射击雷射。它用身体承受『火球』之后，攻击果然朝我反弹回来。

    「喂喂……这下子该如何是好啊?」

    面对物理无效・魔法无效的对手，我究竟该怎么应战?

    神奇的是，纵使与这种难缠的敌人对战，我也几乎感受不到一丝焦虑。

    紧接著，我忽然感知到了其他气息。警戒眼前那名恶灵的同时，我将意识投向气息来源……

    「oh……」

    「叽――」

    「叽――」

    「叽――」

    「叽――」

    大量恶灵正直盯著我。

    话说这样真的很恐怖耶!!我本来就很害怕幽灵之类的惊悚东西!!好想回家!虽然我已经无家可归了!

    当我不由得扬起一抹乾笑时，恶灵们一齐朝我发射出了雷射。

    『叽――』

    「这可不是开玩笑的!」

    我连忙当场蹲低，大量雷射穿过了头顶。

    然而因为我避开了攻势，导致雷射击中其他恶灵，接著又重复反弹。头顶不断有雷射飞过，使我根本无法抬起头来。

    「这下真的束手无策了吧!?在这种状况下，我哪可能击败恶灵的王者!?」

    为了不被击中，我双手抱头、蹲低群啊

    到底要用什么方法才能击败它们!?

    「我受够了!HELP!HELPME――――――――――!」

    「t解。」

    我下意识对著无人的空气发出求救声之后，某处竟然传来了回应。

    「叽!?」

    下一秒，耳边忽然传来了恶灵的挣扎声。

    我将视线头向声音来源，一把与我持有的【掀起憎恶的细剑】极其相似的剑，刺入了一只恶灵的胸口(?)附近。

    剑拔出之后，恶灵随即化为光之粒子，就此消灭。

    当我茫然眺望著那幅光景时，一名美男子现身了。

    略长的银白色发丝自中间分开……这应该是叫中分头吧?总而言之，那是名有著这般发型的美男子。祖母绿眼瞳的双眸，祥和地注视著我。

    「许久不见了，诚一阁下。」

    「哇啊!?」

    他谁啊!?我才不认识这种型男!!

    美男子无视深陷混乱的我，径自走近。

    仔细一瞧，对方身穿著一袭犹如丧服的高级漆黑长袍，感觉有点眼熟。那身打扮宛如贵族。

    当我因忽然现身的美男子大为震惊时，四周的恶灵燃起了怒火。

    「叽――!」

    「叽――!」

    「叽――!」

    「呃!?」

    恶灵们的模样让我下意识叫出了声。突然之间，漆黑之枪贯穿了几只恶灵。

    「可以让我们也来助阵吗?」

    「很抱歉……我无法战斗……」

    「啊哈哈哈哈!说得也是……那么，就请你和那里的女仆小姐们一同静候吧。」

    悠然平和的男性声线，以及温柔和蔼的女性声音传入了耳际。

    「唔嗯……明明是睽违许久的战斗，对手竟然是这种东西……真是麻烦。」

    我将目光投向声源，一位表情柔和的黑发黑眼男性正伫立在那里。

    身穿围裙的女性，以及穿著女仆装的女性，就紧靠在他身旁。

    但比起那些，目睹黑发黑眼男性身姿的瞬间，我张口结舌。

    因为男性的额头，长出了两支雄伟的尖角……他是魔族?仔细一瞧，身穿围裙的女性，额头亦长著角……

    黑发黑眼的魔族体格虽不比那位美男子精实，但容貌端正，且身穿以黑色为基底的豪奢衣裳，火红色的披风随风飘扬。

    「那么接下来――――再见了。」

    魔族男性轻轻张开双手，无数支漆黑之枪浮上空中，往恶灵席卷而去。

    我的攻击明明被尽数吸收，但美男子及魔族男性的攻击，却轻而易举地贯穿了恶灵的身体，逐渐减少它们的数量。

    操使大量魔法歼灭恶灵的那幅光景，简直宛如『魔王』。

    「我们也上吧!」

    「好!」

    「明白了!」

    「我会加油的!」

    现况已经让我摸不著头绪，想不到接下来又有四人一组的队伍现身，开始攻击恶灵。

    其中一人是魁梧壮硕的壮汉，他浑身包覆著厚重铠甲，以坚实的盾防御恶灵的雷射。

    另一人是如旅人般，身穿朴素服装与棕色长袍的蓝发青年。趁壮汉防御攻击的空档，他用剑陆续击倒恶灵。

    一身如猎人似的轻巧装备，看来性情强悍的红发少女，则以弓箭扰乱恶灵们。

    最后一人，是身穿纯白长袍的金发少女。她为壮汉们附加魔法，提高同伴的攻击力。此外自己也会施展攻击魔法，逐一打倒恶灵们。

    我已经完全搞不清状况了。

    明明我的攻击完全不管用，这群突然现身之人的攻击却都有效果。不过更让我一头雾水的

    「你们是谁啊!?」

    到底是哪位!?忽然之间现身，接著又出手帮助我……等一下。仔细想想，这样也很恐怖耶!他们会不会向我敲诈钱财啊!?我是有很多钱啦，但心情上还是觉得很可怕!

    回过神来时，本来团团包围住我的恶灵们，都被这群突然现身的人彻底消灭了。

    直到刚才，我都还因为各种惊悚要素感到恐惧，这回又因为担心被敲诈钱财而惊惧不安。

    对我的心情一无所知的美男子走了过来。

    「我是第一次以这副身姿与你相见呢。」

    「嗯、嗯……那个……您是哪位?要钱吗?您想要钱吗?」

    「钱、钱!?诚一阁下，你是不是误会了什么?」

    美男子露出了困扰的神情。嗯，美男无论做什么都很美!真羡慕!

    当我想著这些事时，身穿围裙的女性，以及原本站在远处的女仆少女走向了美男子。

    「塞亚诺斯大人……诚一大人似乎认不出是您……」

    「唔?这倒也是……」

    美男子以理解的神情点了点头。话说，她刚刚说塞亚诺斯……?我抱著难以置信的心情，注视著面前的美男子。只见他优雅地敬了一礼。

    「容我再次报上名号――――我是瑟佛德公爵家当家，塞亚诺斯&#8226;瑟佛德。在【永无止境的悲爱之森】一别后，便没见过了吧?诚一阁下。」绽露柔和笑靥的美男子――――塞亚诺斯如此说道。

    听了这句话后，我 

    「啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――――――!?」

    使出浑身解数震惊群啊

    因为!因为!!他竟然是塞亚诺斯!!在【永无止境的悲爱之森】与我对决过的，那位暗黑贵族塞亚诺斯!!

    当时他不是具骸骨吗!结果现在呢?竟然变成超级型男!?连我都搞不清自己在说什么了!

    那、那么他身旁的那名少女是……?

    我的心思似乎显露在脸上，只见女仆少女同样以高雅的动作鞠躬致意。

    「初次见面，我是塞亚诺斯大人的随侍，名为玛莉。」

    「玛莉――――――――――――――――――――――!?」

    果然!我就知道是这样!

    是我阅览塞亚诺斯的人生后，所知道的那位坚毅女仆玛莉。

    在我震惊到下巴都快脱落时，方才与塞亚诺斯一同击败恶灵的成员，全都聚集了过来。

    「塞亚诺斯，看来顺利见到面了呢。」

    「是啊……幸好赶上了。多谢各位顶力相助。」

    「用不著放在心上。我们也再次取回了自我意识，当然乐意出手帮忙。」

    魔族男性以及旅人风格的青年与塞亚诺斯对话，并忽然将目光转向我身上。

    「你就是诚一吧。」

    「是没错……那、那个……你怎么认识我?」

    「我是从这位塞亚诺斯，与另外两人口中听说你的。」

    「咦?」

    「我们对你的事知之甚详。毕竟我们之所以能夺回自我意识。都是多亏了诚一的存在。于是我们便聚集起来，前来帮你一把。」

    「是、是喔……」

    怎么办，我迟钝的脑袋已经跟不上了。

    所以说，这究竟是怎么回事?

    瞧见我这副模样后，魔族男性笑了一声，并向我解释:

    「如同方才被击倒的恶灵一般，我们原本也是不具自我意识的幽灵，在冥界游走籍徨。然而由于你现身于冥界，于是与你有一丝缘分的我们，才得以取回自我意识。」

    「缘分?」

    塞亚诺斯还能理解，毕竟我们亲身交战过。但其他成员我甚至完全不认识……

    当我如此作想时，魔族男性便开口自我介绍:

    「总之，先从自我介绍开始吧?我是路修思&#8226;阿尔萨雷，最初的魔王……这么应该比较好理解吧?」

    不能理解。

    哪可能理解啊!?最初的魔王!?一下子就飞跃到最初!?

    不、不对，冷静下来。还不能肯定他真的是本人!

    「你知道吗?在魔族国度尚未创建之前，我与以黑龙神为首的可靠伙伴们，一起创立了让所有人都能和平度日的国度。其他伙伴都已经寿终正寝了，不晓得黑龙神过得还好吗&#12316;?」

    是本人啊!

    「接下来换我们了吧。我是阿贝尔。阿贝尔&#12539;司塔迪亚。姑且是一名勇者。」

    「啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――――――!?」

    「我是他的同伴贾尔斯・洛卡德。是一名战士。」

    「噫噫噫噫噫噫噫――――――――――――――――――!?」

    「我是猎人安娜&#8226;琉德。」

    「呼唔唔唔唔唔唔――――――――――――――――――!?」

    「我是贤者莉莉亚娜・摩鲁斯特。」

    「咦咦咦咦咦咦咦――――――――――――――――――!?」

    下一个本来准备换『哦哦哦哦哦!?』，但我不行了。再这样下去，我的脑袋会爆开的!

    阿贝尔不就是那个人吗!?在【永无止境的悲爱之森】时，莎莉亚持有的日记主人!?

    所谓的缘分究竟是指什么!?什么程度才能算有缘分!?

    当我脑袋一片混乱时，身穿围裙的女性面露苦笑并自我介绍:

    「我是奈裘里亚娜&#8226;葛林德。我没有什么了不起的头衔，说我们有缘，你应该也一头雾水吧。」

    「是、是啊……」

    确实，这位奈裘里亚娜小姐，我也完全不认识。

    阿贝尔他们的名字，我好歹在某处耳闻过。然而关于奈裘里亚娜小姐，我是真的一无所知。我们曾在哪里缔结过缘分吗?

    正当我疑惑地歪头时，路修思先生漾起笑容说道:

    「好了。虽然我们已经自我介绍完毕，但我们还想让你见其他人。」

    「啊，想让我见其他人?」

    究竟是谁……?

    比起这个……

    「那个……可以叫你路修思先生吧?呃……你和阿贝尔他们在一起是……」

    冲击太过强烈，害我差点忘了。路修思先生是最初的魔王，而阿贝尔他们则为勇者。

    一般来说，他们就算大打出手也不足为奇……

    「这点不用操心。当时，我的确曾经浑身被愤怒之火灼烧，但与征讨我的勇者交手过后，我得知了勇者亦是受害者。」

    「当年讨伐了魔王的我们，在惨遭皮耶尔背叛后，才知道魔王的真正样貌。我们实在太愚昧无知了……」

    「……别再提这些沉重的话题了!比起那个，我们希望你见其他人。」

    「咦?啊，是。那个……其他人是指谁啊?」

    「别著急，他们人就在附近。刚才因为情况危险，于是安排了一名护卫，让他们在远处等候。因为他们比奈裘里亚娜她们战力更加薄弱。」

    「?」

    我愈发摸不著头绪，于是在塞亚诺斯等人的催促下跟著他们走……

    「……等你很久了。」

    「咦!?」

    等在那里的，竟然是我击倒黑龙神的迷宫中遇见的宝箱。

    「你、你怎么会在这里!?」

    「……我和你有缘……你打倒了我……」

    「你还怀恨在心吗!?」

    「……不，我已经没有恨意了……比起这个，快去见他们……」

    「我已经被搞糊涂了啦!」

    缘分的范围太广，简直莫名其妙!宝箱明明在这里，却不见其他曾被我打倒的沙人或聪明猴……

    满头问号的我继续迈步向前。然后，当等在前头的人影映入眼帘之际，我脑子霎时一片空白

    「终于见到你了……」

    「你过得好吗?」

    等候在那里的人――――是我的双亲。

第六卷 双亲

    「爸、爸爸……?妈妈……?」

    目睹身处眼前的两人之后，我挤出声音说道。

    爸爸――俺锨萍我茫然伫立原地的模样后，绽露出一抹温厚的笑靥。妈妈耙幻溃则眼泛泪光地漾起笑容。

    「……为……什么……」

    「爸爸也不清楚，回过神来时，我们就在这了。」

    「然后我们与身在附近的塞亚诺斯先生等人相遇，接著……」

    妈妈他们解释了理由，但坦白说我脑子一片空白，什么也听不进去。

    两人发生事故身亡后，我本以为再也见不到他们了。

    然而……

    「真、真的是……爸爸和妈妈……吗……?」

    「是啊。」

    「没错……对不起下你一个人……很难受对吧?很痛苦对吧?」

    妈妈紧紧拥住我，爸爸则抚摸我的头。

    我确实感受到了被拥抱的触感。也有被抚摸的感觉。

    实际体会到这些的瞬间，泪水自我的双眸夺眶而出。

    「爸、爸爸……妈妈……啊……啊啊……呜啊啊啊啊――――!」

    两人过世之后，我也从未依赖过翔太他们。自顾自地孤独承担一切，好几次都差点崩溃。

    你们为什么就这么死了?

    拜托别丢下我一个人。

    两人离世的悲伤；不解为何下我一人的愤怒；以及被独自遗留下来的恐惧。

    再加上得以重逢的喜悦――诸多感情一涌而上。

    各式各样的情绪相织交错，我纵使张开嘴想说些什么，也只有呜咽声流泄而出。

    即使如此――――能再一次触碰他们，仍令我喜不自胜。

    我如年幼的孩童一般嚎啕大哭著。妈妈温柔地轻拍我的背，爸爸亦持续轻抚我的头。

    眼见我如此丢人现眼的模样，塞亚诺斯他们也没有任何人嘲笑我。众人都绽露满溢慈爱的笑靥，守望著我们的身影。

    ◆◇◆

    「呜……唔……抱、抱歉……突然哭出来……」

    不知经过了多少时间，不断哭泣的我总算冷静了下来。

    稍微沉淀心情之后，我忽然察觉一件事。

    照理说我的容貌已经产生巨大变化，为何两人还认得出我是他们的儿子?

    虽说在与恶灵的战斗中帽子掀开了，但我的长相应该与以前天差地远才对……

    当我将脑中的疑问道出口之后，两人反而面露疑惑。

    「?你在说什么?世上有哪个父亲会认错自己的儿子?」

    「对啊?当然是第一眼就认出来啦。对吧?」

    「就是说啊。才一阵子没见，都长这么大了……也变成堂堂的男子汉了。」

    两人相视而笑。

    我目瞪口呆地看著两人，同时深切感受到我实在敌不过他们。

    「而且，你们两个好像都变年轻了……?」

    没错，不知为何两人的容貌，都比我最后见到他们时更加年轻。年龄层大约是三十岁左右吧。

    爸妈都是黑发黑眼，长相十分平常。这两个人究竟怎么会生下我这种丑八怪呢……?

    「对呀!很厉害吧?诚，只要来到这世界，不费吹灰之力便能返老还童唷!」

    「说得也是……等等，这应该很有赚头吧?『去一趟就能返老还童的诱人景点!』……行得通。」

    「行不通啦!!」

    哪可能行得通!?不晓得你们知不知道，这里可是冥界耶!?会死人的!

    睽违已久，再次看著他们这样一搭一唱，过去有时觉得很累人，但我现在只感到欢喜不已。

    我叹了口气后，又忽然察觉另一件事，于是问出口:

    「但是……你们俩究竟为何会在这里?这里可是异世界的冥界耶……」

    没错，两人是在地球过世的。怎么会身处于异世界的冥界呢?

    这回开口向我解释的人并非父母，而是之前一直默默看著我们的路修思先生。

    「每个世界都有所谓的冥界存在，原本是互不相容的。但是由于你这个与神匹敌……不对，在神之上的存在降临冥界，于是才跨越了冥界范畴，将与你有强大牵绊的两个人拉来了这里。不过由于两人被从不同世界的冥界拉过来，因此与我们不同，他们未能掌握你的现况。所以才由我们转而告知。」

    规模未免太庞大了吧。

    话说虽然轻巧带过了，但刚才路修思先生说了我是神以上的存在对吧!?这副身体真的无视我的意志，彻底走偏了耶!

    「哎呀哎呀，诚一好厉害喑&#12316;」

    「是啊，男人就该成大器。」

    两人照理说应该搞不清楚状况，却都满意地点了点头。

    ……不过，现在我真心得感谢这副身体。

    正因为我的身体是如此破天荒的存在，才能引发这种离奇现象。

    「……虽说我们刚来这世界时大吃一惊，但也能够接受了。毕竟我们明明一直守望著你，结果某一天，你们全校师生突然都消失无踪，不晓得去了哪里，我们因此惶恐不安，知道你们生活在异世界就好……」

    「是啊……我们也知道你遭受不幸的待遇。亏你能撑过来。明明看在眼里却无法出手帮忙，实在很不甘心……我甚至想宰了那些欺凌你的家伙!」

    爸爸语带不甘，且强忍怒火如此说道。

    因为我不成器，使得父母亲死后也仍然为我操心。这个事实，比我遭到霸凌更令人心痛。

    同时，他们离世后也仍然持续守护著我这件事，更让我满心欣喜，感觉眼泪又要夺眶而出了。

    「没事的。如同爸妈你们教我的一样，我抱持乐观积极的想法走了过来。」

    为了尽可能让两人放心，我奋力绽露灿笑。

    此时，一直等候我们结束对话的塞亚诺斯开口了:

    「那么……差不多可以切入正题了吧?」

    「啊，没问题。谢谢你。」

    「别在意，要珍惜与父母相处的时光……接下来，诚一阁下。你必须击倒恶灵……不对，是恶灵之王。当然，我们亦会助你一臂之力。但是目前的诚一阁下，无法与恶灵一战。」

    「这……」

    确实，我的所有攻击都被恶灵反弹了回来。可是塞亚诺斯等人，却能成功给予它们损伤。

    「不能只靠我们协助击败敌人，也得教会诚一与恶灵的战斗方法。」

    阿贝尔在塞亚诺斯之后接话，绽露爽朗的灿笑如此说道。

    「战斗过后，我想你已经知道了，普通攻击对恶灵不管用。重要的是……『生命力』。」

    「『生命力』……?」

    提到生命力……最具代表性的便是人类最大的敌人，闪著黑光、具有【强】之称号的东西吧。好恐怖。

    「没错，正是『生命力』。正如其名，恶灵是灵体……即为已死的存在。但只要将活著的证明・『生命力』灌入其体内，恶灵便无法维持自身的存在。」

    「可是阿贝尔，你们也已经死了吧?」

    「没错!我们虽然也是死人，但托诚一你的福，我们在冥界中地位与生者无异。而且凭我们勇者层级的『生命力』，就算已在垂死边缘，也能轻易让区区恶灵灰飞烟灭!哇哈哈哈哈!」

    「不，如果已经垂死也太勉强了吧。笨蛋就是这点让人受不了……」

    听了战士贾尔斯的话后，猎人安娜一脸无奈地吐槽。

    「哈哈哈哈哈……总而言之，多亏了诚一先生，我们可以像活著一般行动，也因而能在具备『生命力』的状态下与恶灵们战斗。没问题的，诚一先生一定很快便能驾轻就熟!」

    贤者莉莉亚娜出言鼓励我。

    「也对。实际试过之后，并不特别困难。」

    「是这样吗?」

    塞亚诺斯也为了让我安心而如此说道。

    「没什么，很快就能学会的。教你这个也是我们的使命。」

    「原来如此……那么，塞亚诺斯你们要帮我修行吗?」

    「是这样没错。」

    「那么时间宝贵，麻烦尽早开始吧!所以该怎么做?从感受『生命力』之类的开始吗?」

    「哈哈哈哈哈!诚一阁下，你真幽默。当然是在实战中学习!」

    「…………………………咦?」

    「来，立刻动身寻找恶灵吧。哎呀，我们会连寻找恶灵的方法一并传授给你，请你做好心理准备。」

    「真的假的!?」

    不对，毕竟时间紧迫，这样或许确实是最快捷径没错啦!

    爸爸耳闻我们这段对话，一脸感慨地点了点头。

    「原来如此……这么一来，我的儿子便能成长了。」

    「这是特殊案例好吗!?不是所有人都靠这种方法成长的!!……应该不是吧?」

    愈说愈教人不安。

    就这样，我在塞亚诺斯等人的督导下，展开了以修行为名的实战体验。

第六卷 生命力

    「好了，马上来教导你寻觅恶灵的方法吧……」

    擅长战斗的成员们――――包含塞亚诺斯在内――――和我展开行动，以尽快学会对付恶灵的方法。

    爸妈则与玛莉小姐、奈裘里亚娜小姐一起在稍远处观望我们的状况。顺带一提，宝箱则作为护卫在旁守候。

    「首先，冥界原本是没有生物存在的。你知道这件事吗?」

    「算是吧……」

    「且就连冥界生长的草木也不例外。包含我们所伫立的这片大地，一切都已平等地死去。」

    「咦!?」

    我环顾四周。虽然没长出半片绿叶，但确实有树木生长著。

    然而塞亚诺斯却说它们已然死亡。

    「原本世界的树木与大地都活著，正因如此，才会满溢『生命力』。」

    「嗯。」

    「但冥界却不同。四周的确存在树木，『生命力』却是零。」

    「原来如此……」

    「重点在于冥界本身的『生命力』为零这点。换言之，其无法凭『气息』感知事物。

    「哦……」

    确实，既然全都已经死了，当然不会有半点气息。

    「此外，一般灵体与冥界的树木相同，『生命力』为零。但恶灵可就不同了。那些家伙的『生命力』呈现负值，寄宿于它们身上的并非活下去的力量，而是抹杀之力。」

    「因此生者一旦触碰恶灵，『生命力』便会惨遭掠夺而亡。诚一你也得多留心喑&#12316;」

    为塞亚诺斯补充说明的路修思先生，讲出了危言耸听的话。

    「我竟然得和那种不妙的家伙战斗……」

    「不知情的话，或许轻易就会惨遭杀害。但是既然现在你已经得知这件事，注意别被碰到就行了。」

    阿贝尔绽露爽朗的笑容如此说道。但我可不是某位红色彗星，没办法那么乐观。

    「总而言之，四周的『生命力』是零，恶灵的『生命力』却是负值。所以只要你学会感受『生命力』，应该就能察觉到不对劲。」

    「是呢……就体感来说，类似背脊一凉的感觉吧?」

    「没错。若身体显现抗拒反应，表示附近就有恶灵存在。」

    贾尔斯等人传授了我一些诀窍。

    「此刻我们的身体，虽然在诚一的影响下获得了暂时性的『生命力』，但仍非生者。正因如此，必须凭藉仍活在世上的诚一本身的力量，方能打倒恶灵之王。」

    「这样啊……那个，路修思先生你们知道恶灵之王是什么样的存在吗?」

    我将这件令人在意的事问出口后，路修思先生苦笑一声。

    「很遗憾，我们不晓得对方的确切容貌。只不过它具备非比寻常的负面力量，唯独这点无庸置疑。」

    「原来如此……」

    恶灵之王究竟是什么样的家伙呢?

    当我陷入沉思时，除了我以外的战斗人员全都感应到了什么。

    「……看来我们谈话期间，敌人也现身了呢。」

    「咦。难不成是……」

    「没错，是恶灵。」

    都还没学会『生命力』的使用方法，竟然又出现了。麻烦观察一下气氛好吗?我不由得叹了口气，同时，那些毛骨悚然的存在再度于我们面前现形了。

    「叽――」

    「现在面前就有一只恶灵，试著感受它身上的独特气息。如此一来，你自然便能学会操控自己的『生命力』。」

    「气息……」

    我一面警戒现身眼前的恶灵，一面集中精神，让身体感受气息。

    至今为止都仅凭技能感知气息的我，真的能马上做到吗……?我将消极的想法诸脑后，专注眼前。就在此时，我突然感到背脊一阵发凉。

    「唔!?」

    我下意识回过头去，那里出现了另一只恶灵的身影。

    「看来你能感应到了呢。」

    「咦?嗯、嗯。」

    我没想到自己竟然真能感应到，只能傻愣地回应。

    而且感应到出现在身后的恶灵之后，不仅背后，连眼前那只恶灵的气息，我都逐渐摸清了。

    如安娜所言，现形于身后的恶灵令人有背脊发凉的感觉，非常容易分辨。至于其他恶灵，则是能从它们现身的地点感应到令人厌恶的气息，感觉相当朦胧。

    「只要能够感受『生命力』，回到原来世界之后纵使不仰赖技能，应该也能感知生物气息。不过四周还有树木与大地，因此得经由训练，掌握目标对象的气息。」

    真的假的……我……就这样平白学会了大师级的技巧吗?

    进化前的我恐怕做不到吧。但多亏了这副性能过度高级的身体，即使是我似乎也能感应到了。

    「既然你已经能体会『生命力』了，就尽快战斗看看吧。没什么，很简单的。只要在每一次攻击或魔法中，灌注『生命力』即可。」

    「哦、哦……那要怎么灌注『生命力』?」

    「气势。」

    「不会吧!?」

    感觉论之后是精神论!真的对初学者很不友善耶!

    「不、可是，那个……总有一点诀窍之类的东西吧!」

    「就算你这么说……因为我马上就做到了，所以无法教你什么。」

    「我最讨厌天才了啦――!」

    可恶!一点都派不上用场!再这样下去，我真的能够打倒恶灵吗?

    「叽――」

    「哇!?等……突然攻击很危险耶!受伤的话怎么办啊!」

    「叽――」

    「就叫你!快停下!攻击!没人教过你不可以随便攻击别人吗!?」

    「……真厉害，竟然对恶灵说教……」

    面对飞射而来的雷射，我全以特技般的动作一一闪避。

    眼见此状，爸妈不知为何点了点头。

    「原来……诚一你将来想成为替身演员啊?」

    「才不是!!」

    「哎呀，那就是马戏团成员?」

    「都不是啦!」

    「叽――」

    「在别人说话时可以等一会吗!?」

    「诚一阁下……面对恶灵你还期待什么……」

    这倒也是!

    不过现在回想起来，我还未曾向双亲倾诉未来的梦想。

    事实上，在地球饱受霸凌的我，根本没余裕考虑那种事。但冷静下来想想，这样实在很寂寞。

    ……虽然已经是天方夜谭，但倘若还能在地球生活，我将来会想成为什么人呢?

    如果是从前的我，坦白说应该一事无成。但换作现在的我，情况就不同了。

    算了，也不可能现在立刻想出结论。

    「比起这个，真的没有诀窍吗?再这样下去，我得不断地闪避耶?」

    我用奇怪姿势持续闪避雷射，同时如此说道。此时，阿贝尔与安娜各自告诉我他们的感觉。

    「说得也是……但我觉得『凭气势』这说法也不完全错误。」

    「是呀。所谓的『生命力』，即为生者之力。气势也算是其中一部分吧?」

    「总而言之，试试看就知道了!没关系，就算失败，我们也会救你的!」

    「咦咦……」

    虽然满腹疑惑，但确实唯有活著的生物才具备气势。我莫名地接受这种说法，决定试著拿出气势。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    与其说是拿出气势，正确的说法应该是全身紧绷、倾注力量。

    ――――话虽如此，要是这么简单便能学会，我就不用这么辛――――

    「叽!?叽――――」

    「叽――!叽――――」

    在我如此心想的瞬间，竟有股不明所以的力量，从我体内爆发性地喷涌而出。

    紧接著，我周身的恶灵惊叫一声之后，便不留痕迹地消失了。

    「啊?」

    「哦哦，你学会了啊!」

    「想不到不是将『生命力』灌注于攻击中，光凭满溢而出的『生命力』波动，就能让恶灵灰飞烟灭……愈看愈超乎想像。」

    路修思先生悠哉地大笑了几声，但我根本笑不出来。

    什么叫灰飞烟灭了!?

    这太奇怪了吧!?第一次战斗时，恶灵明明轻易反弹了我的攻击!结果呢?现在它们竟然被连我也搞不懂的神秘力量消灭了!

    我的内心狂乱不已，阿贝尔等人则冷汗直流。

    「喂喂……这是何等的『生命力』啊……」

    「是啊……而且这只是本来压抑于诚一体内的『生命力』满溢而出的结果……换言之，是多余的『生命力』造成的波动……」

    「我记得蕴含于体内的『生命力』应该更强吧?」

    「没错……自身体满溢而出的部分，是不被需要的多余『生命力』。照理说不会有如此惊人的量。更别说光凭那股波动就能消灭恶灵，根本近乎天方夜谭……」

    「诚一……你真的是人类吗?」

    我才想问呢!

    我的身体达成的效果，未免太超乎预期了吧!?我愈来愈脱离人类了吧!?不对，就能力值来考量，或许并非不可能!即便如此还是太超过了!当我被难以言喻的情绪所支配时，在稍远处观望状况的奈裘里亚娜小姐感慨地开口:

    「呼……真教人吃惊。自诚一先生体内满溢而出的『生命力』，几乎与大自然无异……」

    「是这样吗?我只判断得出那是极为强大的『生命力』……」

    「这是正常的。我生前是开花店的，因此对于自然散发出的『生命力』，比常人更加敏感。正因如此，我才为诚一先生那股与自然无异的『生命力』大为震惊。」

    「原来如此……」

    耳闻玛莉小姐与奈裘里亚娜小姐的对话后，我愈来愈摸不清奈裘里亚娜小姐的真实身分了。

    花店?她究竟与我有什么交集?毫无头绪……

    「哎呀，诚!你听见了吗?她说诚一和自然一样耶!」

    「唔嗯，与自然相同，意味著诚一是不可或缺的存在。真不愧是我们的儿子。」

    「不对!呃，我是你们儿子这点是没错啦!」

    但我才不是那么夸张的存在!我只是个平民小卒!虽然我也没什么自信就是了!

    「诚一阁下，这下子你已经明白『生命力』的攻击方法了吧?」

    「明白是明白，但我根本不会用啊!」

    对恶灵有效这件事，我已经深刻体会到了。但这太不寻常了吧!?我想知道一般的使用方法!

    「是吗……那就再持续一下实战演练吧。别担心，现在的诚一阁下已经足以打倒恶灵之王了。」

    「那持续实战演练的意义在哪!?」

    我除了吐槽之外别无他法，仍遵从塞亚诺斯的指示，在与其他恶灵的战斗中逐渐熟悉『生命力』的用法。

第六卷 没有诚一的学园

    自名为戴米奥罗斯的混帐口中听闻冲击性事实的我――――阿尔托莉亚・哥雷姆，几乎要被不安的情绪侵袭崩溃。

    ――――诚一死了。

    仅仅这一句话，便让我脑海陷入混沌。我的头脑一片空白，不知该如何是好。

    瞧见我这副模样，面前的混帐扬起了令人作呕的笑。

    「如何?绝望了吧?但我可不会就此作罢……我要让你们品尝更深沉的绝望――――」

    「你给我闭嘴!」

    「呜嘎!?」

    「咦?」

    忽然间，有人往混帐的脸狠踹一脚。

    我望向踢了他一脚的人，只见气息紊乱的阿格诺斯正双手交叉伫立著。

    「你这家伙，刚才很嚣张嘛!」

    「你、你做什么……」

    「就叫你闭嘴!」

    「咳呃!?」

    阿格诺斯的踢击又袭向混帐的脸部。

    「你、你这家伙!胆敢做这种事，你可做好觉悟了!?」

    「哦?面对只能惨兮兮趴倒在地的对手，究竟该做什么觉悟才好呢?」

    紧接著这回换布尔德走来，毫不客气地对混帐投以绝对零度的视线。

    「哼。看来那位老师还是一样，彻底超乎常识呢。」

    「你、你……说什么……?你对本大爷……对贵为魔神大人使徒的我说什么!?」

    「你没听见吗?我说你是惨兮兮趴倒在地、舔著淤泥，且垃圾不如的存在。要是听力退化导致你听不见，总不会连脑浆也退化而无法理解我所说的话吧?如果真是如此，就也无须多言了。简直污染我的嘴。」

    这段话羞辱得比刚才更过火吧?

    布尔德还是老样子，尽其所能地把对手骂到狗血淋头。

    布尔德等人的态度，让混帐气得满脸涨红，唾沫横飞地狂吼咆哮:

    「闭嘴闭嘴闭嘴――――!你们寄予希望的那个男人死了!这就是现实!如何?恐惧吗!?懊悔吗!?来，哭著求饶吧!然后现在立即解开我的拘束!乖乖照做的话，我便给予你们普通程度的绝望就好!」

    为了摧折我们的心，混帐不断强调诚一已死。

    当我因此悔恨地紧咬下唇之际，阿格诺斯他们却以鄙视的眼神俯视混帐。

    「啊?你是白痴吗?」

    「…………啊?」

    阿格诺斯等人的反应似乎超出混帐的预期，令他目瞪口呆。

    「那位怪物老师因为这点小事就丧命?……难以想像呢。」

    「这家伙……不是已经亲身领教过大哥的实力了吗?」

    「别提了，阿格诺斯。倒在那里的东西，正是亲眼见识过那位老师的实力，才只敢虚张声势，只能说他很可悲。」

    「啊&#12316;也就是逃避现实?真是个软脚虾!」

    「什……什……!」

    两人不仅满不在乎，甚至认为混帐很可悲，使他张口结舌。

    紧接著，其他F班学生也都来到了阿格诺斯他们身旁。

    「你真是个笨蛋。体会过那位老师怪物般的实力后，竟然还对自己的绝对地位深信不疑……魔神教团尽是像你一样的笨蛋吗?那你们的程度可想而知呢。」

    「这样说得太过火了啦&#12316;但是，我也完全不认为诚一老师死了&#12316;」

    「那位老师实在太强大了!根本就不是人类!或许也正因如此，莎莉亚她们才会深受吸引!」

    「确实。毕竟他是第一个能完美击败身为完美之人的我。我甚至觉得他会在冥界增强实力之后才回来。」

    「啊&#12316;我懂!感觉那位老师，会以超乎我们想像的状态回来呢!」

    没想到，F班全体学生都完全不相信诚一已死。

    不仅是我，似乎连蓓朵丽丝小姐都感到很不可思议。她茫然地开口询问:

    「为什么……为什么你们大家，会如此信任诚一先生呢……?」

    接著，阿格诺斯他们齐声回答:

    『因为他是诚一老师呀!』

    明明是有说跟没说一样，意义不明的回答。

    然而这句话，却让我赫然惊觉。

    ……没错。诚一总是会绽露灿笑，带来出人意表的发展。

    况且我作为诚一的恋人，怎么能不相信那家伙!!

    我内心那份相信诚一的心情，也愈发明晰肯定。

    接著莎莉亚她们也走了过来，满面笑容地断言:

    「没错，诚一肯定没问题的!」

    「一点也没错。若是主人，八成会驯服冥界之后再回归吧。」

    「……嗯，若是诚一哥哥的话绝对没事的。他跟平常一样带著笑容回到这里。」

    露璐奈的说法有些诡异，但大家都深信著诚一一定会回来。

    「蓓朵丽丝大姊!蓓朵丽丝大姊你曾被大哥救过一命，应该也明白大哥的厉害之处吧!」

    「这……」

    「虽然我们也多亏他而获救，但蓓朵丽丝大姊你可是亲眼看见他出手援救你的身影，当然必须相信他啊!」

    听了阿格诺斯率真的话语后，蓓朵丽丝小姐先是惊讶，随即又漾起和缓的笑容。

    「说的没错……那我可得好好振作，随时迎接诚一先生的归来才行呢。」

    「就是这股气势!」

    阿格诺斯欢欣鼓舞地说道后，蓓朵丽丝小姐加深笑容开口宣告:

    「那么就依照诚一先生的吩咐，让我们用功准备考试吧。」

    「NOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO!!」

    阿格诺斯当场崩溃倒地。啊&#12316;原来如此，阿格诺斯是不擅长念书的类型啊。相由心生。

    「为、为什么!?校内对抗战还要继续吧!?为何已经在考虑考试的事了!?」

    「一般来想，这状况下几乎不可能继续举办比赛吧?纵使要继续，应该也会延期，另找机会吧。」

    「不会吧――――!?」

    「蓓朵丽丝小姐，我也会帮忙的。不过我或许只会碍事……」

    「阿尔托莉亚小姐……不会，帮大忙了!」

    蓓朵丽丝小姐对我表达感谢后，紧接著传入耳里的，是狂风怒涛般的吼声:

    「你们这群家伙――――――!竟敢……!无视本大爷――――――!」

    我将目光投向声源，只见混帐正双眼布满血丝，咬牙切齿地狠瞪著我们。

    「我要把你们所有人，推入无底的绝望深渊……!」

    他使出浑身解数不断挣扎，试图从巴纳巴思大人的『封魔之光』中挣脱。

    布尔德忽然狐疑地看了混帐一眼，接著彷佛惊觉什么似地，确认了混帐的某部分资讯。

    然后……

    「!呵……呵呵呵……!」

    布尔德突然开始强忍笑意。

    「有、有什么好笑的!?」

    布尔德那副模样又令混帐气得怒发冲冠，但他只是冷漠地俯视对方。

    「真是可笑。太过可笑，让我几乎要笑破肚皮了呢。」

    「你说什么!?」

    「别吠了。就告诉你吧，我究竟看到什么而笑……你确认一下自己的能力值就明白了。」

    「什、什么……」

    混帐紧皱眉头，立即确认能力值。

    然后――――

    「……………………………………啊?」

    他两眼发直地紧盯著自己的能力值。

    混帐一副难以置信的模样，数次反覆浏览能力值之后，深深陷入狂乱之中。

    「啊?啊?咦?啊?太、太莫名其妙了。简直莫名其妙!!这、这能力值是怎么搞的!?我、我的能力值呢……?我的能力值消失到哪里去了!?上哪去了!?」

    混帐惊慌失措的模样，让我们感到满腹疑惑，于是各自对他使用了『鉴定』技能。

    显示出来的是……

    《戴米奥罗斯&#12539;威尼休》

    种族:人类

    性别:男

    职业:废物

    年龄:28

    等级:0【固定】

    魔力:0【固定】

    攻击力:0【固定】

    防御力:0【固定】

    灵敏力:0【固定】

    魔攻击:0【固定】

    魔防御:0【固定】

    运气:世间不幸的集合体【固定】

    魅力:0

    《装备》无

    《技能》无

    《魔法》无

    《称号》与世界为敌之人

    《持有金钱》0G

    以上。

    教人难以置信的能力值。

    几乎所有能力值都归『0』，运气甚至变为『世间不幸的集合体』。虽然搞不太清楚，但光看就觉得无药可救。话说回来，一般情况下理应看不见技能之类的资讯，不知为何，我却连混帐的技能与称号都能看到。

    所谓魔神的使徒，竟是这种程度的存在?

    当我不禁萌生这个疑问时，混帐激动地猛摇头。

    「不、不可能……不可能不可能不可能不可能!一、一定是哪里搞错了!没错，绝对是搞错了!」

    看见混帐全力逃避现实之后，布尔德扬起恶魔般的邪笑，且仔细窥探混帐的脸。

    「这样啊……你不愿相信啊。那么，我再向你禀报一个更棒的喜讯吧。」

    「咦、咦?」

    「起来。」

    布尔德强硬地将混帐拉了起来。

    「来，看吧――――你那什么使徒的证明，上哪去啦?」

    「啊?」

    他在曾为同伴的女性面前展示、位于胸口的使徒证明――――竟消失无踪了。

    「啊……啊……为什么……?为什么?为什么为什么为什么为什么!?」

    「真遗憾……你啊，只是个当不成人的废物。」

    布尔德抚摸著混帐的头，绽露出绚烂夺目的灿笑。我不禁毛骨悚然。

    而且看来不只是我，连阿格诺斯他们都退避三舍。

    反派立场是不是反转了……?

    不过一想到混帐对他们做过的事，我丝毫没有一丝同情……

    「喂、喂……你有点恐怖耶……」

    「哼，我可不是圣人君子。被那样践踏蹂蹒、饱受摧残，会做出这种举动也是理所当然的。」

    「呃，话是这么说没错……」

    「况且我本身也没做什么啊?我不过是告诉他事实罢了。」

    「啊，也对。」

    这样你就赞同了!?

    本以为布尔德的行为已经对他造成足够打击了，唯独依蕾奈摇了摇头，似乎还不满意。

    「太温吞了……不如让完美的我，为他献上至高无上的绝望如何?」

    喂，依蕾奈……你还打算乘胜追击呀!?

    我不由得如此吐槽，而巴纳巴思大人面带苦笑地来到了这里。

    「罢了罢了，老夫t解你们的心情，但还是点到为止吧。再这样下去，他可能会心灵崩溃……不，已经太迟了吗?呵呵呵。」

    巴纳巴思大人也好可怕!

    我内心同样火大，甚至得拚命控制理智，才能忍住不狠狠揍飞他。他让诚一死去、离开这里，更是令人难以饶恕。

    但我心知肚明，现在对他出手是下下策。这家伙是让我们一窥『魔神教团』真面目的重要情报来源。

    不过从这次事件便能得知，那是个相当不妙的团体。

    ……说到底，魔神究竟是何方神圣?与魔王有何不同?

    不明白的事数都数不清。正因如此，非得让这混帐派上用场才行。

    否则……我也无法保证自己会做出什么事。

    「好了，接下来……这东西就交由老夫管理。你们就好好休息吧。学园不会立刻开始运作，直到善后处理完毕之前，各自放松心情吧。当然，老夫也会给各位充分的时间返乡探亲。虽然我们会向亲临现场的家长解释来龙去脉，但要让他们释怀，还得耗上一段时间呢……先告辞了。」

    语毕，巴纳巴思大人便拖著混帐离开了。之后他又叫住了曾是混帐同伙的女性，将她一起带走，恐怕是也想从她身上套出情报吧，毕竟情报来源愈多愈好。

    但是……巴纳巴思大人恐怕会比我们更加辛苦。

    毕竟这次的校内对抗战，有来自各国的贵族们，为了见识自家孩子的成长而聚集于此。

    这种情况下竟然引发了这般骚动。巴纳巴思大人嘴上说要解释，其实是等著承受责难的声浪与责任追究吧。

    实在抬不起头呢……

    巴纳巴思大人吩咐我们休息之后，蓓朵丽丝小姐等人便各自返回宿舍，我们也决定稍作休息。

    如巴纳巴思大人所言，停课的情报很快便传遍校园，亦有零星少数学生，决定今天之内返回家乡。恐怕是受到双亲百般叮嘱吧。处理不好的话，他们或许再也无法回到校园了。毕竟发生了如此重大的事件。

    话说回来……诚一的事也一样。

    莎莉亚她们都表示用不著操心，我也愿意相信他。纵使如此，还是不可能不担心。

    返回宿舍房间之后，我躺卧于床铺上，凝望著诚一送给我的首饰。接著，我轻轻抚摸左手无名指的戒指。

    「笨蛋诚一……让我这么担心……」

    我轻声低喃，并将脸埋入枕中。

    竟然让我如此操心，得叫诚一好好补偿我才行。

    比如说，我还想再去……约、约会……之类的。

    如果要约会，这次该去哪里好呢?

    和之前不同，这回我试著打扮得……更时髦点好了。

    发型也稍作改变……希望诚一能至少夸赞我一句「很可爱」。

    「……呵呵呵。」

    想像那幅光景的我，脸庞忍不住烫红。

    我压根也没想过，自己竟能与别人谈恋爱。

    考虑约会的事而满脸通红，甚至还接、接吻……

    忆起初吻的我，下意识轻触唇瓣，接著双颊愈发灼热。我仍旧把脸埋在枕中，于床铺上翻来覆去。

第六卷 插图



第七卷 恶灵之王

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：海

    录入：kid

    「做得好，诚一阁下！这下你已经成为出色的『生命力之王』了！」

    「『生命力之王』是什么鬼！？」

    自那之后，我便在勇者的师父塞亚诺斯的指导下，不停地歼灭一路上遇到的恶灵们。

    最后不只我的物理攻击中蕴含著『生命力』，连魔法也产生了『生命力』。如今我只凭『生命力』的余波就能击败恶灵。

    后半段的修行根本已经毫无意义。

    我光是踩一下地面，敌人就全被歼灭了。

    因为我的身体就像『生命力』的集合体。

    正当我如此作想时，一段通知声传入了脑海。

    『得到了称号【生命力之王】。』

    如字面所示真的成为了王啊！坦白说我也早有预感就是了！

    我怀著半自暴自弃的心情确认称号。

    『生命力之王』……精通生命力操控技术之人方能获得的称号。其生命力甚至能凌驾于【小强】。

    拜托不要用【小强】当作比较对象好吗！？

    居然被拿来作为标准，【小强】也太厉害了吧！？

    正当我为称号内容惊吓不已时，初代魔王路修思先生笑著向我说道：

    「哎呀～真是恭喜你了！没想到你竟然能在这么短的时间内学会……果真超乎常人！」

    「这情况果然很不寻常吗？」

    「嗯？这个嘛……虽然顶多只能作为参考，不过记得我花了一星期才学会。」

    「不不，即使如此也快得吓人了。我们勇者可是耗费了整整半年啊……」

    「唔嗯，我也和路修思阁下一样花了一周……诚一阁下似乎还不到一小时吧？」

    我果真很不正常。

    居然胜过勇者、勇者的师父和初代魔王，未免太奇怪了吧！？原本我还搞不清楚这具身体到底是朝什么方向进化，可是既然已经超越魔王，那就只剩下神还没挑战了吧！？

    当我卖力吐槽自己的时候，爸妈他们看似毫不在意地笑著。

    「虽然听不太懂，不过诚一被称赞了呢。」

    「是呀……真教人开心。」

    「就是啊，毕竟他是我们引以为傲的儿子嘛！」

    害我都忍不住害羞起来了啦！？虽然我是很高兴没错！

    「果然不愧是吃过『进化果实』的人。」

    「啊！」

    听见带著沉稳笑容的塞亚诺斯如此说道，我才赫然想起一件事。

    「对了，塞亚诺斯你就是『进化果实』的发现者！」

    「哦，想不到你连这种事也知道。」

    「嗯，只是偶然听说的。难得有机会相遇，我想打听一下『进化果实』的详细情报……」

    听完我的话，塞亚诺斯流露一抹苦笑。

    「不，我也不甚清楚。毕竟那是超乎诸神预想之外的产物，我当然也无从理解。」

    「连你都这么说，看来是没指望了……」

    「我倒也并非对它一无所知。不过我所知道的情报，诚一阁下你早就亲身体验过了。因此我没有办法解答你的疑问。」

    「这样啊……」

    本来我还抱有一丝期待，但看样子塞亚诺斯也不清楚『进化果实』的详细资讯。

    「何况诚一阁下你们吃掉了那些果实，所以目前已经无法取得『进化果实』了。」

    「咦？不过我目前正在栽培耶……」

    「正在栽培！？」

    听见我说这句话，塞亚诺斯讶异得双眼圆睁。

    「你想无视我刚才说的那些话吗！？那是超乎诸神预想之外的果实，而你竟然在栽培它！？」

    「因为我打倒你之后，好像彻底攻略了【永无止境的悲爱之森】，同时也获得了『进化果实』。我心想既然如此就种种看，于是便创造出专用的魔法……」

    「嗯，你的进化方向还是一样很奇怪！」

    塞亚诺斯自暴自弃地吐槽，接著叹了口气后继续说道：

    「那本来不是能凭藉人类之手栽种的东西，正因如此，我才会在【永无止境的悲爱之森】使其自然生长。在那片森林中自然孕育而成的果实，照理说应该全都被那只猩……被莎莉亚阁下和你吃光了才对。」

    「真的假的……」

    没想到那片森林里，竟然只有我和莎莉亚吃过『进化果实』，真教人惊讶。不对，之后露璐奈也吃了。

    ……不过『进化果实』是我攻略【永无止境的悲爱之森】之后获得的报酬……难不成那只羊，是比我想像中更不妙的家伙？……不可能吧！拜托不要！他个性那么恶劣，万一是个不妙的家伙就惨了！我们根本无法对付！

    「唉……总而言之，这下我已经获得能与恶灵之王一战的力量了吧？」

    「没错，接下来只要找出恶灵之王本人……」

    没错，我们不晓得关键的恶灵之王所在地。

    就在我苦恼著该如何是好的时候──

    『妨害吾复活的宵小之辈就是你们吗？』

    「！」

    突然间，我们听见一阵彷佛自地底传到这里的低沉嗓音。

    「这声音是……？」

    「……看来对方主动找上门来了。」

    塞亚诺斯神情严肃，然而我却一头雾水。

    我从刚才开始就觉得脖子凉凉的，回头望去……一个极度恶心的物体随即映入眼帘。

    一个脸部长得像孟克的〈群啊档牟幻魑锾澹伴随著大量的黑色物体现身。好恶心！

    「呃……您哪位？」

    『※吾是恶灵之王，还没有名字。』（编注：此处刻意模仿夏目漱石的名著《我是猫》的开头。）

    「你是哪本书里的猫吗？」

    吓我一跳。虽然恶灵之王亲临此处很令人讶异，但明明是王者却没有名字更教人震惊。还是说这种角色本来就不该有名字？无所谓啦。

    就在我暗自如此思忖时，前勇者阿贝尔等人开始直冒冷汗。

    「这家伙……超乎预料啊。」

    「没想到竟然强到这种地步……」

    「……是啊，竟然有如此浓厚的死亡气息……」

    「光是待在附近就一阵恶心……」

    尽管不太明白他们在说什么，不过我也同样感到非常恶心。

    说得没错，那外表看起来确实很恶心。

    「……诚一阁下好像有很大的误会。他们是对恶灵之王强大的『负之生命力』感到惊愕。」

    「咦？」

    「……深有同感。说实话，我也没想到对方的实力如此强大……」

    路修思先生及塞亚诺斯，都以严肃的神情凝视著眼前的恶心物体。

    「诚，那东西的外表是走近代美术风呢。」

    「是啊……那个身体轮廓与扭曲感的确很前卫。」

    爸妈他们则悠哉地对话。不过相比之下，我的心境也更接近爸爸他们……

    阿贝尔以严厉的口吻，向尚未察觉事情严重性的我说道：

    「诚一，绝不能大意。那东西比你想像中……更强。」

    「咦咦……」

    不，就算你这么说……

    身为一介平凡人……不对，在地球曾是最底层边缘人的我，本来就深知自己是最弱小的存在。所以现在告诉我某个人比我更强，我也丝毫不会讶异……

    更何况无论恶灵之王是比我强还是比我弱，最终我都得击败对方。所以，既然终究都得全力以赴，敌人的实力强弱就无关紧要……

    正当阿贝尔见我毫无紧张感，打算再度出声告诫时，恶灵之王产生了变化。

    他的全身突然咕噜咕噜地蠢动并且开始分裂。

    分裂出来的躯体在不久之后化成了人形。

    然后────

    「什么！？」

    「不、不会吧……」

    不仅阿贝尔等人，甚至连塞亚诺斯及路修思都哑口无言。

    然而我、爸妈和宝箱都未曾见过那些人，因此丝毫不明白塞亚诺斯他们惊讶的原因。

    顺带一提，分裂出来的人形数量总共4人。

    一名外表强势的贵族女性，以及身穿著比那名女性更豪华的衣裳、看似有些神经质的壮年男性。

    还有一位稍显卑微的中年神官，最后是表情充满自信且身穿豪奢铠甲的青年。

    这几个人都是恶灵之王幻化而成的。

    他们是谁啊？

    只见塞亚诺斯以颤抖的嗓音，呼唤了其中一个人的名字。

    「伊、伊莉莎白……」

    伊莉莎白？总觉得在哪里听过这个名字……

    正当我陷入深思时，看到这位名为伊莉莎白的女性，女仆玛莉也惊讶地高声群啊

    「夫、夫人！？」

    夫人？……啊、她是塞亚诺斯的前妻！咦，为什么！？

    伊莉莎白及伫立于她身旁的壮年男性无视深陷混乱的我，开口说话。

    「久违了，塞亚诺斯。托你的福，我的人生变得一团乱。」

    「说得没错。塞亚诺斯、阿贝尔，你们都一样。知道吾为你们耗费了多少心血吗？一群罪该万死的家伙。」

    「陛下……」

    看到塞亚诺斯难以启齿的模样后，我才总算理解了。

    这些恶灵之王幻化的人形，就是与塞亚诺斯等人有著因缘的对象。

    首先，伊莉莎白是塞亚诺斯的前妻。一旁的壮年男性则是在『暗黑贵族塞亚诺斯的故事』中登场的哈尔摩尔帝国帝王&#8226;艾尔修塔特三世。而且从艾尔修塔特三世的说词来推测，捏造空穴来风的传言陷害阿贝尔等人，令其被逼上绝路的就是这家伙。

    换言之剩下的两人是……

    「……皮耶尔。」

    「听你叫唤我的名字，就教人想吐。」

    他就是背叛阿贝尔等人的神官皮耶尔。

    然后……

    「没想到还有机会再见面。」

    「哼！被本大爷杀掉的垃圾，少以对等的口吻向本大爷搭话。你们魔族只不过是伟大人类的奴隶，少得意忘形了。」

    ……尽管不晓得名字，但他八成是杀死路修思先生的勇者。

    既然我都与塞亚诺斯等人相遇了，就算和他们有因缘的人现身也没什么好奇怪……不对，很奇怪吧！这些人怎么会在这里！？

    艾尔修塔特三世回答了我的疑问。

    「由于你们产生了自我意识，因此缘分强烈的吾等也一并萌生了自我。关于这点，以垃圾来说做得还不错。值得嘉奖。」

    好厉害～自然而然地摆出了高高在上的态度。

    伊莉莎白等人也在艾尔修塔特三世之后陆续开口。

    「不过我可压根不想看见你的脸。都是因为你做了奇怪的事，才导致我的和平生活瓦解。你被通缉之后，我再也无法回到从前的优雅生活……你打算怎么负责？」

    伊莉莎白极度不讲理地转嫁责任。

    「我……一直很嫉妒受女生欢迎的你。啊啊，好嫉妒啊！所以我才会叛变！哈哈哈，有女朋友的人都去死吧！活该！」

    皮耶尔也太扭曲了吧！？话说叛变的理由竟然是这个！？我在【永无止境的悲爱之森】时的猜想岂不是正中红心吗！

    「可恨的魔族。你们就该乖乖被本大爷杀掉……居然敢得意忘形地反抗！我要再一次在你面前杀死你的同伴。啊啊，真想看看你因为绝望而扭曲的脸！」

    这家伙真的是勇者吗！？他超级疯狂耶！？

    虽然不太明白，但真不愧是恶灵之王的化身。

    这件事暂且不管，塞亚诺斯他们看到伊莉莎白等人登场后都深受动摇……

    「你们妨碍了吾等复活，唯独这点不可原谅。因此吾要在这里，赐予你们最惨烈的死亡盛宴────呜呕！？」

    『咦！？』

    正当艾尔修塔特三世扬起讨人厌的笑容，并得意洋洋地高谈阔论时，我朝他的脸揍了一拳。

    艾尔修塔特三世的脑袋瞬间灰飞烟灭，不久之后便化作光之粒子消失无踪了。

    不仅塞亚诺斯等人，连伊莉莎白他们都对我的举动张口结舌。

    感觉不像是殴打幽灵呢。

    我一面如此心想，一面在原地开阖手掌以确认刚才的触感，并向塞亚诺斯等人提出疑问。

    「既然这家伙是恶灵之王，那我可以打倒他吧？」

    『打倒之后才问！？』

    塞亚诺斯他们不约而同地吐槽道。

第七卷 一决胜负

    我揍飞艾尔修塔特三世之后，剩下的三人都显得十分动摇。

    伊莉莎白以颤抖的声音尖叫呼喊。

    「你、你你你你、你这个人！没有半点慈悲心吗！？」

    「就、就是说啊！陛下的台词才说到一半啊！」

    「没常识！你这样还算是个人吗！？」

    我是人啊！姑且算是啦！

    话说回来，真没想到我竟然会被敌人指责没常识。

    「就算你们这么说……但你们接下来不是打算击败我们吗？既然如此，最终还是得开战啊……」

    「即便如此，还是得重视礼节啊！！就是因为这样，我才讨厌平民────」

    我无视继续争辩的伊莉莎白，猛然殴飞了一旁的皮耶尔。

    不出所料，皮耶尔也在一瞬之间烟消云散了。

    「咦？」

    「还剩两人……」

    「啊、不妙，这家伙很不妙……！」

    敌方勇者以惊惧的眼神望著我。用不著怕成这副德性吧。

    「不可能……这不可能……！好不容易等到塞亚诺斯等人拥有自我，我们才得以在恶灵之王体内萌生意识……！要不是有塞亚诺斯他们，恶灵之王或许会作为独立个体就此灭亡。如今我们费尽千辛万苦复活了，但事情怎么会演变成这样！？」

    「感谢你的说明。」

    多亏对方详尽的解释，我大致明白了伊莉莎白等人现身于此的缘由。

    换言之，由于塞亚诺斯他们出现，才导致伊莉莎白等人的意识与人格随之复苏。倘若只有我来到冥界，塞亚诺斯他们并未登场，与我战斗的恐怕只会是普通的恶灵之王。看来恶灵之王复活的原因与我无关。真不晓得运气算好还是不好……不，能见上爸妈一面，应该算幸运吧。虽然死掉可不是什么好事。

    在我与敌方对峙的期间，爸妈开始与奈裘里亚娜小姐对话。

    「奈裘里亚娜小姐，刚才有四个莫名其妙的人突然现身，但是回过神时，只剩两个人了……」

    「我也对战斗一窍不通，无法解释究竟发生了什么事……」

    「咦？诚一刚刚在战斗吗？」

    「暴力可不好喔、不好喔。」

    「不，现在的状况没那么简单……那个……实在很难说明清楚……」

    奈裘里亚娜小姐扬起一抹伤脑筋的苦笑。

    老爸，现在可不是时候说什么「暴力不好」的时候！真是个麻烦的人！

    听见爸爸他们的对话后，刚才一直愣在原地的塞亚诺斯等人总算恢复了神智。

    「……这发展太出乎意料，害我不小心傻住了。仔细想想，伊莉莎白及陛下都是与我们因缘匪浅的人。」

    「……不过很遗憾地，国王和皮耶尔已经瞬间被打败了。」

    「既然如此，剩余的两人就由我和塞亚诺斯来解决吧。这么做才能了却这段孽缘。」

    「说得也是……诚一阁下，那两人可以交给我们吗？」

    「咦？我是无所谓啦……不过没问题吗？塞亚诺斯你们并不像生前那样处于完全状态吧？」

    「是啊。不过……这是我们之间的问题。」

    我望向如此说道的塞亚诺斯，看他的眼神就能明白此时说再多也无济于事。

    看到我老实地退下，改由塞亚诺斯等人站上前去之后，伊莉莎白他们的态度骤变。

    「哦？怎么，垃圾魔族要来当本大爷的对手？太小看人了吧？」

    「哼，塞亚诺斯你要对付我吗？很好，让我把所有怨恨一举发泄在你身上吧……！」

    突然变得好强势啊。

    我不禁在内心如此作想，塞亚诺斯等人则用同情的目光注视著伊莉莎白他们。

    「伊莉莎白……真抱歉，都怪我太不中用……」

    「……或许你也是时代的受害者。」

    两人分别如此说道，使伊莉莎白他们气得面红耳赤。

    「什么嘛什么嘛！少用那种眼神看我！这一切都是你的错！」

    「啊啊、啊啊、啊啊！真教人不爽！！区区魔族竟敢同情本大爷！？别开玩笑了！」

    伊莉莎白和勇者开始于四周释放出漆黑的能量气场，并同时朝塞亚诺斯他们齐射而去。两人发射的攻击，恐怕就是所谓的负面能量吧。

    换句话说，万一塞亚诺斯他们碰到那股能量，便会造成相当可怕的后果……

    「起码让你毫无痛楚地安息吧，这是我唯一能做的补偿。」

    塞亚诺斯拔出类似我拥有的【掀起憎恶的细剑】的武器，并在一瞬之间靠近伊莉莎白，精准地贯穿了她的心脏。

    「我是【魔王】，而你是【勇者】────倘若我们以不同的身分相遇，是否会有什么改变呢？」

    路修思先生在周围释放出几十支漆黑长枪，接著朝勇者发射的黑色能量笔直射去，就这么直接刺穿了勇者的躯体。

    「怎、怎么会……」

    「骗、人的吧……」

    轻而易举地结束了。

    塞亚诺斯他们也因为这个结局而讶异地双眼圆睁。

    塞亚诺斯拔出剑，路修思先生亦解除了魔法。同一瞬间，两名敌人都化为光之粒子，灰飞烟灭了。

    「……」

    「该怎么说呢……结束得很唐突呢……」

    路修思先生略显空虚地如此说道。

    「……恐怕是因为待在诚一阁下身边，才无形中强化了我们的『生命力』。以结果而言，我也因此得以让伊莉莎白毫无痛苦地离去。感谢你，诚一阁下。」

    「塞亚诺斯大人……」

    塞亚诺斯诚恳地向我道谢。

    正当我打算说出「请把头抬起来」的瞬间──

    『还没完……吾还没有输！』

    一阵漆黑的不祥烟雾，开始聚集于伊莉莎白等人方才所在的位置。

    一双赤红双眸睁开，烟雾开始成形。

    『吾为恶灵之王！区区的渺小人类，是不可能将吾歼灭────』

    「难得的气氛都白费了啊！」

    塞亚诺斯他们好不容易打倒了宿敌，正沉浸于感伤之中时，想不到突然复活的恶灵之王又滔滔不绝地出来捣乱。

    为了让对方立刻退场，我朝他的脸狠狠揍了一拳。

    眨眼之间，恶灵之王彻底灰飞烟灭，不留一丝痕迹。

    「等一下再出场！来吧，塞亚诺斯，尽情地沉浸于感伤当中吧！」

    「我哪办得到。」

    也是喔！我早就知道了。

    尽管结尾有点随便，不过我们就这样轻轻松松地击败恶灵之王了。

    『等级提升了。』

    明明那么轻松就打败了对手，结果等级还提升了！

第七卷 通往幸福的一步

    击败恶灵之王后，得知自己等级提升的我立即确认能力值，不过仅有技能产生了变化。

    「呃～？」

    我获得了新的固有技能【同调】。

    ……又得到了一个意义不明的技能。

    不明白的东西看再久也不明白，于是我老实地动手确认它所具备的效果……

    【同调】……与周围同调。

    谁看得懂啊！

    这是哪门子的说明！？光写这样谁能明白！？完全一头雾水！

    没有更详细的解释吗？

    我试著调查技能的效果，然而除了这行字以外没有出现任何注解。最终我还是没能查清楚它的功用。

    当我还有些无法释怀的时候，宝箱及爸爸他们走了过来。

    「……你还是老样子毫不留情……我都不禁同情起对方了……」

    「当时实在是万分抱歉。」

    面对以差不多的流程被我击败的宝箱，我也只能道歉了。对不起。

    「诚一，你已经能够独当一面了。爸爸很开心喔。」

    「是啊，你的未来无可限量呢。」

    爸爸和妈妈带著柔和的笑靥，并抚摸我的头。

    尽管有些害臊，但开心的心情更胜一筹，于是我就这么默默地任他们轻抚。

    就在这时，突然有一阵声音响彻四周。

    『……诚一大人……诚一大人……』

    「咦？」

    「这声音是……」

    「怎么回事？」

    大家都对这突如其来的声音倍感讶异。曾耳闻这阵声音的我则冷静地答覆。

    「啊，是冥界。」

    「冥界！？你的意思是，这是冥界的声音吗！？」

    「咦？嗯。」

    「为何你能这么冷静啊……」

    阿贝尔的同伴──猎人安娜有气无力地如此说道。

    啊，普通人应该会陷入恐慌吧……不对，我也是普通人啊！

    「事情已经解决了吗？」

    『……是的……托你的福，新的守门人已经诞生……万分感谢……』

    「用不著客气。」

    「……虽然冥界主动来搭话很不寻常，但能够适应这种状况的诚一才是真正异常的人呢……」

    面对路修思先生无奈的笑容，我实在无言以对。他说的这句话一点也没错。

    「既然我的任务已经结束，可以让我返回人间界了吧？」

    『……是的……我会依约送你回去……』

    「太好啦──────！」

    万岁！这下我就不用死了！

    惊喜之余，我赫然回想起一件事。

    「啊……话说回来，这世界的时间轴和人间界的时间轴相差多少啊……？」

    即使平安无事地回去了，万一碰上「人间界已经过了一百年」这类的浦岛太郎状态，那我可敬谢不敏，毕竟这样就再也见不到莎莉亚她们了。

    而且冥界的天色一直毫无变化，坦白说我根本不晓得究竟过了多久。

    幸亏只是我杞人忧天。

    『……请尽管放心……冥界的时间轴与人间界的时间轴相同……你待在冥界的时间，差不多只有一天左右……』

    「这样啊，那我就安心了。」

    幸好不会变成浦岛太郎。

    我可不希望回去的瞬间发现没有半个熟识的人，或者就这样变成了老爷爷……虽然这副身体应该能够适应那种状况。

    「那就尽快返回原本的世界吧。啊，爸妈你们也要一起来吧？」

    我如此说道，并回头望向爸妈他们。只见所有人都困扰地笑了。

    「……你们怎么了？」

    「……诚一，对不起。我们不能跟你走。」

    「…………咦？」

    我不明白那句话的意思。

    「你、你在说什么啊？一起回去吧？塞亚诺斯你们也是……」

    然而塞亚诺斯却缓缓地摇了摇头。

    「很遗憾，这是不可能的。」

    「为什么啊！」

    「因为我们已经死了。」

    （插图007）

    路修思先生斩钉截铁地说道。

    「咦？」

    「所以我们得就此别过了，诚一。」

    「这、这是为什么？恶灵之王被击败了啊，就这么和我一起回到原本的世界吧！而且你虽然说自己已经死了……但大家现在都活得好好的啊！」

    「诚一，我说过了吧？我们和活著的你不一样。」

    「我不明白！！」

    我大声质问以温柔口吻如此解释的路修思先生。

    「死者无法复苏。虽然有复活魔法存在，但必须在死后立即使用才能发挥效用。这是世界的法则，任谁都无法改变的绝对原则。」

    「既、既然这样，冥界！把爸妈他们也送回人间界吧！是他们协助我打败了恶灵之王啊！」

    『…………诚一大人……这是行不通的……我办不到……正因为我即是冥界本身，才更不能打破规则……』

    「……」

    冥界满怀歉疚的话语，令我陷入了沉默。

    我使劲紧握双拳，并低垂著头。这时妈妈将我拥进了怀里。

    「诚一，没事的。如果是你的话一定没问题。因为你是我和诚引以为傲的儿子啊。诚一你不是在新世界找到了重要的人吗？不能让那个人哭泣喔────好了，快去吧。你最重要的人还在等著你。即便我们今后无法与你同行，你也要勇往直前、开开心心地活著。」

    眼角泛泪的妈妈笑著如此说道。

    听完这番话之后，我────

    「我才不要！」

    『！？』

    「世界的规则？开心活著？────少瞧不起人了。」

    「诚一，我们是认真的────」

    「我才不管你们认不认真！别开玩笑了！」

    「开玩笑！？」

    爸妈他们所说的话，让我不禁勃然大怒。

    在各式各样的故事情节当中，的确有人即使与死者重逢，也无法令他们死而复生。尽管如此，主角还是会积极地迎接快乐结局。

    但是……重要的人死去，怎可能迎来什么快乐结局！

    「若是希望我开心活著，那就给我活过来啊！喜欢的人……重要的人无法重生，要我如何快乐地活下去！？」

    「诚一，这可不是故事。」

    「说得对，这不是故事！」

    没错，故事有时是残酷的。

    因为主角只能将重要之人的死化作动力，继续往幸福之路迈进。

    「正因为不是故事，所以我要为了自身的幸福，让你们所有人复活！」

    多么愚蠢的台词。连我都觉得自己太小看人生了。

    就算这样，我还是不想否定自己的心情。再怎么任意妄为，我也要贯彻这份信念。

    世界的规则与我何干？

    我才不理会其他人说什么。

    因为我是为了自身的幸福，才提出这般任性的要求。

    当所有人都被我这番话与气势震慑住时，好不容易回过神来的爸爸再度开口了。

    「空口说白话谁都会，但现实可没这么简单。放弃吧。」

    他又一次试图说服我。

    不仅爸爸，连冥界也开口劝我死心。

    然而，唯独我的身体────回应了我的话语。

    『发动【同调】技能。开始与四周同调。』

    忽然出现在脑海中的通知声令我瞬间呆愣原地。

    咦？同调？那个我才刚获得、还不清楚功用的技能为何会……？

    一头雾水的我张口结舌。就在此时，爸爸他们的身体突然释放出光芒。

    「什么！？」

    「这是……」

    当众人对自己身体产生的变化惊呼连连时，又有一段通知声于脑中响起。

    『同调完成。本次的同调内容为：以诚一大人的【生者】性质作为本体，使现场其他人与诚一大人同调。因此所有【死者】皆已变更为【生者】。』

    我当场说不出任何话。

    不仅是我，爸妈他们也哑然失声。

    唯独路修思先生苦笑著说道：

    「真服了你……想不到竟然连规则都能打破……」

    「难、难不成……？」

    听见爸爸的提问后，路修思先生沉稳地微笑并回答：

    「托诚一的福，看来我们都死而复生了。」

    『！？』

    爸爸等人全都不敢置信地双眼圆睁。

    然而冥界的下一句话，证实了路修思先生的说法。

    『……实在教人难以置信……由于大家都变化为和诚一大人相同的【生者】，因此得以返回人间界了……真是……让人摸不著头绪……』

    冥界道出这番话之后，爸爸他们有好一阵子都说不出话来。接著，爸妈强而有力地将我拥进了怀里。

    「诚一！我、我还可以……继续在你身边守望你的成长吗！？是这样吗？是这样没错吧！？」

    「诚一……诚一……！」

    我依偎在爸爸及妈妈的怀里，任由两人对我又搂又抱。我也满面灿笑，同样紧抱住他们。

    「没有错。就算在我长大之后，你们也要精神奕奕地活下去喔。」

    「好……好……！」

    「那当然……！在看到孙子出生长大之前，我们是不会死的……！所以你赶快结婚吧！」

    「那也太快了吧?!」

    我还只是个高中生耶！？……虽然目前正在学校当老师就是了！

    塞亚诺斯等人也因为能活著返回人间界而喜出望外，每个人都笑得乐不可支。

    无论其他人说什么，我都不希望看到任何有意为之的死亡。重要之人的死，更是教我无法饶恕。

    珍视之人能够带著笑容活下去，这就是我的幸福。

第七卷 归来

    「诚一。」

    「嗯？」

    决定要全员一同回归人间界之后，爸爸以严肃的神情凝视著我。

    「我必须把话先说在前头。诚一，你今后绝不能再做出同样的事了。」

    「咦？」

    爸爸这句话令我一头雾水。

    「假设有个人享尽天年，在度过心满意足的人生之后寿终正寝，这种情况要怎么做？你也想让那种人死而复生吗？」

    「这……」

    看到我支吾其词的模样之后，爸爸温柔地抚摸我的头。

    「你听过『亵渎死者』这个词汇吧？你的举动与那只有一线之隔。当然，我知道你丝毫没有冒犯生命的意思，但所谓的『生命』就是会自然而然地走到尽头，而已逝之人再也无法复生。你要牢记这点。」

    「……」

    「有些人确实无法寿终正寝。有些病痛能够治愈，却也存在没有治疗方法的绝症，人们只能听天由命。不过除此之外……倘若有重要之人被卷入意外或事件当中而不幸丧命，你认为该怎么做？把爸爸的话放在心里，然后思考看看。」

    这种感觉与爸爸以前训斥我的时候如出一辙。

    他从来不会大声怒骂或责备我，而是让我自己思考。

    爸爸这次应该是想告诉我，让人死而复生是不对的。

    既然如此……

    「……避免他们遇上意外或事件？」

    「没错。若能防范于未然，自然再好不过了。再来，你要如何避免他们碰上意外或事件呢？」

    「咦……」

    这下我就毫无头绪了。

    要随时小心戒备吗？

    但是无论再怎么谨慎，都不可能百分之百防止事件或意外发生吧？

    这问题实在太过抽象，使我一头雾水。

    接著爸爸他斩钉截铁地开口：

    「没什么，答案简单得很。只要由诚一你来守护大家就好。」

    「咦？」

    「虽然爸爸我没能办到，但既然生为男性，至少得保护好重要的人才行。」

    「……这就是答案吗？」

    爸爸真的是……

    正因为他总是像这样温柔地谆谆教诲，我才能努力到现在。

    「绕了一大圈，其实爸爸我只是想告诉你『死亡』绝非坏事。不只这件事，每件事你都不能只看字面上的意思，必须自己仔细地思考才行。」

    「……是。」

    当我和爸爸进行这段对话时，塞亚诺斯走了过来。

    「诚阁下。像这样让人死而复生，恐怕仅限于这一次而已。」

    「塞亚诺斯先生，这话是什么意思？」

    「我凭直觉感受到，我们似乎是被诚一阁下的身体……被生者的身体所同化，使死者的肉体转化成了生者的躯体，才得以重获新生。由于我们身处于【冥界】，即使身为死者仍拥有意识，因此才得以实现这般奇迹……倘若是在原本的世界身亡，恐怕无法用同样的方法复苏。因为迎来死亡的瞬间，意识便会启程前往【冥界】……要重现这个手法的可能性几乎为零。」

    『……是啊……基于这次的事件，我也加强了冥界的入场限制……看样子我也受到了诚一大人的影响……能够办到从前做不到的事……入场限制只是其中一个例子……从今以后，生者将无法透过传送魔法或人间界西方尽头的门进入冥界……』

    冥界也同意了塞亚诺斯的说法。

    话说，居然连冥界也受我影响，这到底是怎样啊？愈来愈一头雾水了。

    总而言之，我已经知道这次的经验无法复制。

    ……我明白爸妈早就过世，也理解自己的举动太过鲁莽。

    更知道不应该让死去的爸妈和我一同回归人间。

    然而和大家共度这段时间之后，我无法就这样接受他们的死。

    仔细想想，我还真是做了一件难以置信的荒唐事……

    不过这全是因为我和爸妈重逢、触碰彼此……再度感受到了本以为永远无法体会的温暖之故。

    要我就这么眼睁睁地再一次与他们永远别离……实在教人无法忍受。

    唯独身体往出乎意料的方向进化……精神面却丝毫没有成长，我还真是没用……

    「话虽如此，我对自己能够复活这件事，由衷感到开心不已。」

    「真、真的吗？」

    塞亚诺斯先生告诉我，他打从心底对死而复生这件事感到欣喜。

    「或许某些人会认为这种行径亵渎了死者，但我还想活下去。真的很想活下去……和玛莉一起生活。」

    「塞亚诺斯大人……」

    「我认为你们的举动都是傲慢啊。让死者复生著实傲慢，但代替所有死者发言亦是一种傲慢。不过这终究只是我个人的想法，请别放在心上。」

    「是……」

    爸爸与塞亚诺斯似乎在谈论什么深奥的哲理，使我完全摸不著头绪。可以说得更浅显易懂一点吗？……啊，是因为我太笨了吧。

    「好啦好啦，有什么关系嘛！别再提这些困难的事了！你们看，诚一他都傻住了喔。」

    「呃，被发现了！？」

    「这还用说吗？都写在脸上了。」

    我真是无药可救了。笑著蒙混过去之后，我向冥界提出一个我很在意的疑问。

    「话说回来，你刚才说守门人已经诞生了。那么他已经在看守出入口了吗？」

    『……非也……毕竟守门人才刚刚诞生……其实他刚好就在诚一大人附近……』

    「我附近？」

    我不经意地回过头去，只见一个和日本史课本图片如出一辙的金刚力士像，竟然像健美选手一样摆出伸展背阔肌的姿势伫立于此。他是什么时候出现的！？明明长著一张可怕的脸，为何姿势那么奇怪！？而且角色属性重复了！肌肉角色有加斯鲁一个人就足够了！

    正当我为突然现身的金刚力士像倍感震惊之际，爸爸他们却兴奋地双眼发亮。

    「诚、诚！是金刚力士像耶！」

    「哦哦！是啊！没想到能在地球以外的地方见到！」

    「拍照！来拍照吧！」

    「那就用手机、手机……抱歉，我忘记我们没有手机了……」

    「怎么会……诚一！你有没有带手机？」

    「这时候还想著观光！？有是有啦！」

    没错，我有带手机……实在很想说「破坏世界观也该有个限度」，但破坏世界观的元凶就是我。

    只不过毕竟是用魔法『简便农场』创造出来的手机，再怎么说也不会有照相功能……

    「……还真的有。」

    准备得真周到！？连我都吓了一跳！

    这支手机竟然有照相功能，令我震惊不已。这时，妈妈兴奋地对爸爸说道：

    「来呀！诚，一起合照！」

    「是啊，诚一也来吧。」

    「咦？啊、嗯。」

    这么做真的可以吗？我困惑地环视塞亚诺斯等人，只见他们都以温暖的目光注视著我们。不行，实在太羞耻了。

    爸妈无视害羞得满脸通红的我，径自拉著我的手臂站到我的左右两旁。

    接著，妈妈以温柔的声音低喃：

    「……你不知不觉都长这么大了呢……」

    「……是啊，都已经比爸爸还高了……」

    两人的视线令我更加难为情。为了掩饰害羞，我提高音量喊道：

    「快、快点啦！不能让塞亚诺斯他们等太久！要拍！」

    「说得也是。」

    爸爸和妈妈分别将脸凑向我。

    从未自拍过的我不熟悉拍摄方法，但还是以生涩的动作操控手机……

    「笑一个、笑一个！」

    「表情太僵硬。」

    两人如此说道的同时，我按下了快门键。

    「来，CheeSe！」

    （插图008）

    语落之际，不知为何连金刚力士像也绽露一抹灿笑，还在我们身后用双手比出了「YA」的手势。

    喂，连你也跟著瞎起哄！？守门人的威严上哪去了！？

    拍完照片后，金刚力士像又若无其事地变回了原来的姿势。

    「诚一，拍到了吗？」

    「咦？啊……」

    在我回答之前，爸爸他们已经一把抢走手机并确认照片。

    再怎么说，比著「YA」手势的金刚力士像应该会吓到他们吧。

    「嗯！拍得真不错！」

    「是啊！金刚力士像看起来也很开心！」

    「居然没吓到！」

    而且还理所当然地接受了！真不愧是爸妈！我可办不到！不过他们明明身处冥界，却还抱著观光的心情要求拍照，在这当下我就该预料到了！

    我为爸妈出人意料的反应倍感震惊。这时，冥界叫住了我。

    『……可以了吗……？』

    「啊、是的，不好意思。」

    『……不……请别放在心上……不过这还是我头一次见到在冥界拍照的人……』

    我想也是，以观光景点来说未免太不妙了。毕竟只有死人能来。

    『……那么，差不多该把各位传送至人间界了……传送目的地与诚一大人来到此处之前的所在位置相同……』

    也就是巴巴德尔魔法学园的斗技场吧。

    ……发生了那种事，现在斗技场应该空无一人。就算我们突然现身也不至于吓到别人吧。

    「明白了。」

    『……那么开始传送……诚一大人……这回实在是万分感谢……』

    「……我才要谢谢你。」

    传送魔法在我们脚边展开。

    最后，冥界留下了这句话：

    『……为你们的未来献上祝福……有空再来玩喔……』

    「冥界是可以随便来玩的地方吗！？」

    在最后的最后受到邀约的我，就这么和爸爸他们一并消失于传送魔法阵之中。

    ◆　◇　◆

    「……回来……了吗……？」

    传送魔法发动之后，映入眼帘的确实是巴巴德尔魔法学园的斗技场。

    「终于成功回来了……」

    不出所料，现场没见到半个人影。

    「……尽管内心深处还有些难以置信……但我们真的复活了……」

    震惊不已的塞亚诺斯如此说道。我望向众人，发现不仅塞亚诺斯，连爸妈都表现出相同的反应。

    就在此时，奈裘里亚娜小姐突然声泪俱下。

    「啊……啊啊……呜……呜啊啊──……」

    「奈裘里亚娜小姐！？你怎么了！？」

    我们连忙靠近奈裘里亚娜小姐身旁。

    贤者莉莉亚娜小姐轻抚奈裘里亚娜小姐的背，接著奈裘里亚娜小姐带著呜咽声如此说道：

    「我……我……一直很懊悔……」

    「咦？」

    「留下重要的人……在那个人的眼前惨遭杀害……」

    奈裘里亚娜小姐和现场任何人都没有直接因缘。

    然而她却与塞亚诺斯等人一起出现，表示她至少和我之间存在某种缘分。

    直到现在……我都还不晓得自己和她有何缘分。

    甚至不清楚她的死因……

    「我早就死心……心想再也见不到那个人了……一想到真的有机会与对方重逢……我就……」

    「原来是这样……」

    莉莉亚娜小姐继续轻抚奈裘里亚娜小姐的背，安娜小姐则以温柔的口吻说道：

    「即便我们不是这个时代的人……但你尽管放心。直到你找到重要的人为止，我们都会帮助你的，对吧？」

    「那当然！包在我们身上。」

    「是啊是啊，我们可是一起从冥界回归的同伴，太见外了。」

    阿贝尔与战士贾尔斯也向奈裘里亚娜小姐打包票。

    对了，我差点忘了。不仅是阿贝尔他们，塞亚诺斯等人也并非这时代的人。

    爸妈甚至不是这世界的居民……

    正当我如此作想时，爸爸开口了：

    「诚一。」

    「嗯？」

    「别在意我们的事。」

    「咦？」

    爸爸的话令我愣在原地。

    他无视我并继续往下说：

    「爸爸和妈妈不会妨碍诚一，你可以随心所欲地过日子。」

    「你要我随心所欲……那爸爸你们怎么办？」

    对我而言，只要爸妈在身边就很开心了。

    这回换妈妈开口：

    「我们就去某个地方悠闲度日吧。妈妈一直想试著种植家庭菜园呢。」

    一如往常我行我素的妈妈如此说道。

    「悠闲度日……那你们打算在哪里生活？」

    「不知道耶？诚一，你知道哪里适合吗？」

    「结果还是要问我！？不，塞亚诺斯他们应该更清楚吧……」

    「这里和我所处的时代不同。况且倘若我知道那种地方，生前就不会落到那步田地了。」

    多么深具说服力的说词，连我也只能沉默以对。

    说到适合生活的好地方啊……

    陷入深思的我，脑海中突然浮现出一个地点。

    「……有了。」

    「哎呀，哪里？」

    「温布格王国的王都，泰尔贝尔……当我被扔到这个世界时，那地方的居民十分友善地接纳了我。」

    那里可说是我的第二个故乡。

    不过由于有诸多变态遍布其中，坦白说我不是很想推荐给爸妈。

    「这样啊？既然是诚一受过关照的地方，我们可得去道谢才行。」

    「说得没错。」

    爸爸和妈妈语毕，都绽露出开朗的笑靥。

    「……但这世界可是很危险的喔？明知如此，却还要让你们离开我……」

    我之所以不希望与他们俩分别，是因为这世界随时与危险比邻，说到险恶程度，地球完全无法与这世界相提并论。虽说日本当然也并非毫无危险就是了。

    瞧见我惴惴不安的模样，塞亚诺斯开口安抚我。

    「诚一阁下，能把你的双亲交给我吗？」

    「咦？」

    「就是啊。我也会好好保护你父母的，尽管放心吧。」

    「我也……会……守护你家人……」

    连路修思先生及宝箱都接著说道。

    不，这下变成战力过剩了吧？宝箱的实力我倒是不清楚，但竟然由初代魔王和勇者的师父担任护卫？又不是哪里的达官显贵。

    看到我忍不住面部抽搐的塞亚诺斯解释道。

    「刚才也提过了，我们并非这时代的人。正因如此，我们非得工作不可。」

    「工作？」

    「没错。因为我们是────无业游民。」

    「啊。」

    这倒也是。

    塞亚诺斯生前虽然贵为公爵，但他不仅遭到国家背叛，祖国也早已灭亡。如今他与无业游民无异。

    「我也是无业游民呢。」

    「啊，这么说起来，我们也一样。」

    「是啊。」

    「也对。」

    「该怎么办？」

    在场所有人岂不全是无业游民吗……！

    勇者和魔王居然都没工作！？未免太难堪了吧！

    正当我如此作想时，宝箱却志得意满地挺起胸膛。

    「我是……宝箱。这就是我的工作。你们是……无业游民。」

    「呜呕！？」

    宝箱的一句话，使爸妈和奈裘里亚娜小姐以外的人全都紧压胸口。看来这招效果卓越……

    塞亚诺斯遭受出乎意料的打击，他重新振作之后向众人如此提议：

    「嗯、嗯，不然这样如何？我们全体人员一起移居至泰尔贝尔吧？」

    「啊，这是个好主意。也能够以那里为据点，寻找奈裘里亚娜小姐的重要之人。」

    「只要奈裘里亚娜小姐同意，我们也没有怨言。」

    「是啊。泰尔贝尔应该也设有公会，登记之后便能赚钱了。」

    「说得没错，这是最省事的方法了。」

    「以现场成员的实力，肯定不费吹灰之力就能胜任冒险者。」

    抱歉了，蓝杰先生。

    有一群不得了的人接下来即将移居你的国家。而且还是我引荐的。

    我不禁茫然地遥望远方，此时妈妈对我扬起一抹温柔的笑靥。

    「看吧，诚一。今后我们会与大家同心协力，所以没问题的。」

    「嗯、嗯。」

    「而且你也有其他重要的人，不是吗？」

    「咦？」

    我有提过这件事吗？

    听了妈妈这句话，我不由得这么想。就在这瞬间──

    「诚一！」

    「！」

    明明并没有相隔那么久，这道声音却如此让人怀念。

    光是听闻她的声音，我便不自觉地扬起笑容……那是我最重要之人的声音。

    我回头望向声源。双眸泪光闪烁，嘴角带著灿笑的莎莉亚就站在我的眼前。

    我惊讶地望著莎莉亚，而她直接飞扑进我的怀里。

    「欢迎回来，诚一！」

    「哇！？」

    对方突如其来的举动让人大吃一惊，但我仍稳稳地接住了她。

    「莎莉亚？」

    「……虽然我一直深信你不会有事……你能平安回来，真是太好了。」

    （插图009）

    莎莉亚仰望我，并微笑著说道。

    看著那抹笑容，我也回以拥抱。

    「我回来了，莎莉亚。」

    「嗯！欢迎回来！」

    我和莎莉亚当场紧拥彼此。

    「哎呀哎呀，今晚要吃红豆饭了！」

    「诚一长大了呢。」

    ────我压根忘记爸妈的存在了。

第七卷 会谈邀请

    「嗯嗯。」

    「哎呀哎呀。」

    在爸妈面前光明正大和莎莉亚相拥的我，感觉到自己变得满脸通红。

    完蛋了！我彻底把爸妈忘得一乾二净了！

    毕、毕竟虽然时间很短，但与莎莉亚她们分隔两地也令我十分寂寞嘛。

    不知道在向谁解释，我于内心暗自寻找藉口，手足无措地望向爸妈。只见两人都心有灵犀地以t然且温暖的目光注视著我。

    不要啊啊啊────！好难为情！不妙，实在太羞耻了！！

    世上的现充们竟能承受如此难为情的状况！！这对我而言还太早了！

    当我想著这般无关紧要的事时，莎莉亚也注意到了爸妈他们的存在。

    「奇怪？这些人是谁？」

    「咦！？啊、这个嘛……他们是与我有缘分的人……的样子？」

    「为什么是疑问句？」

    不，因为连我都不清楚有缘分的标准是什么……

    此时，塞亚诺斯以温柔的神情向莎莉亚说：

    「久违了，猩猩阁下……不，是莎莉亚阁下。」

    「咦？……啊！你是塞亚诺斯先生！？」

    为何塞亚诺斯看到人类状态的莎莉亚，能察觉到她就是那只猩猩！？

    莎莉亚理应是在塞亚诺斯被击败之后，才变成人类的啊……

    而且莎莉亚也立刻看穿了塞亚诺斯的身分……难道是没能发现的我比较奇怪吗？

    「咦？可是塞亚诺斯先生应该已经……」

    「没错。我在与诚一阁下的对决中败下阵来，从世上彻底消灭了……然而不知基于何种因果，我得以在冥界与诚一阁下相见，并且……也和我最重要的玛莉重逢了。」

    「这么说，你就是玛莉？」

    莎莉亚以不太肯定的口吻，向守候在塞亚诺斯身旁的玛莉小姐发话。玛莉小姐则恭敬地鞠躬。

    「是的……我就是侍奉塞亚诺斯大人的女仆玛莉。」

    玛莉小姐自我介绍完毕后，莎莉亚绽露出满面灿笑并抱住对方。

    「太好了！你终于可以和塞亚诺斯先生在一起了！」

    「咦？那、那个……是的。」

    莎莉亚的举动起初让玛莉小姐双眼圆睁，但她随即以羞涩的表情望向塞亚诺斯，接著红著脸点了点头。

    ……我和莎莉亚都阅读过塞亚诺斯的生平故事，因此知道玛莉小姐与塞亚诺斯的结局。

    看到他们如今幸福的模样，莎莉亚应该非常欣喜吧。

    接下来轮到路修思先生向抱著玛莉小姐的莎莉亚问道：

    「嗨，你认得我是谁吗？不，这是不可能──」

    「初代魔王大人？」

    「你怎么知道！？」

    就连提问的路修思先生本人都对莎莉亚的回覆大为震惊。不，连我也大吃一惊啊。她究竟是怎么认出来的？

    「那你知道我们的身分吗？」

    「等等，这未免太强人所难了吧？」

    阿贝尔笑容可掬地询问莎莉亚，同伴安娜则眯眼看向他。

    然而莎莉亚却带著笑容，斩钉截铁地回答：

    「勇者阿贝尔先生和战士贾尔斯先生，还有猎人安娜小姐以及贤者莉莉亚娜小姐！」

    「不会吧！？」

    「居然真的说中了……」

    阿贝尔大为震惊，他身后的贾尔斯也轻声低喃。

    「那、那个……为何你知道我们是谁……？」

    莉莉亚娜下意识提出疑问，而莎莉亚稍作思考之后开口：

    「野性的直觉！」

    野性的直觉究竟是什么？

    的确，莎莉亚时不时会运用野性的直觉，而且从来没有失准过，这根本已经达到预知的境界了吧？所谓的野性还真可怕。

    听见莎莉亚的答覆后，阿贝尔等人果然露出微妙的神情。

    ……也罢，毕竟莎莉亚曾为了学习语言阅读过阿贝尔的日记，知道他们的名字是理所当然的……不，即便知道名字也不见得能猜对吧。

    但倘若莎莉亚使用了『鉴定』技能，那就得另当别论。

    话说回来，我和莎莉亚都读过阿贝尔的日记……虽然事到如今才说已经太迟了，但除了交换日记以外，日记应该是当事人不想让外人看到的东西才对。

    然而我们却偷看了……嗯，还是保持沉默吧。尽管上头没有写什么奇怪的内容，不过阿贝尔要是知道日记被偷看，感觉还是不太好吧。

    「……你记得我吗？」

    「是宝箱先生！当然记得～！」

    当我暗自把阿贝尔日记的事藏在内心时，莎莉亚和宝箱聊了起来。

    ……这个嘛，嗯。与宝箱的相遇以及别离……使我的精神承受了重大打击。我也强调过很多次，当时我压根没打算击败它！只不过是因为这副身体比想像中更吓人罢了！

    基本上所有人的身分莎莉亚都能一次猜中，她在看到奈裘里亚娜小姐的瞬间却歪了歪头。

    「那个……我名叫奈裘里亚娜。呃……你认得我吗？」

    「嗯～……我不认识奈裘里亚娜小姐呢……」

    「这样啊……」

    奈裘里亚娜小姐脸上浮现微妙的表情。

    我想也是。

    毕竟她是受我影响才会被召唤出来，但目前为止仍无从得知我们之间有何缘分。

    我们究竟是在哪里结缘的呢……？

    就在我思考著自己与奈裘里亚娜小姐之间的缘分时，爸妈开口向莎莉亚说话了。

    「你好啊，莎莉亚……可以这么称呼你吗？」

    「咦？」

    「看样子诚一似乎受你关照了。」

    「真的非常感谢。从第一眼看到你，我就能清楚明白你很珍惜诚一……而诚一也同样珍视著你。」

    虽然事情正如爸爸和妈妈所言，但听到别人直接说出来还是很害臊！

    莎莉亚望向爸妈他们，愣了一下子之后随即双眸发亮。

    「难不成……你们是诚一的爸爸和妈妈！？」

    「没错。」

    爸妈带著温柔的笑靥如此回答，莎莉亚连忙郑重地招呼致意。

    「那个……我叫莎莉亚！是诚一的……新娘！」

    莎莉亚满脸通红地说道。塞亚诺斯他们点了点头，阿贝尔等人则笑嘻嘻地守望著我们。

    至于爸妈则是──

    「诚，你听见了吗！？」

    「当然，听得一清二楚。」

    「这么可爱的女孩子竟然不只是女朋友，而是诚一的新娘……今天一定要吃红豆饭！」

    「爸妈不在的这段期间，诚一真的能独当一面了呢。」

    「别说了！」

    我不否认莎莉亚是我的新娘啦！毕竟我也非常喜欢她！

    可是我从未想过，把这件事告知父母竟然会如此令人害羞！

    而且其他人的目光比爸妈更烦人！

    难以承受这般羞耻感的我，突然察觉到有人跑了过来。

    我将目光投向那个方向────

    「喂，莎莉亚！你怎么突然冲出去────诚一！？」

    「啊、主人！」

    「诚一哥哥！？」

    阿尔等人看见我，皆震惊不已。

    刚才我因为害臊，脑子才转不过来，但仔细想想，只有莎莉亚来到现场确实很诡异。

    话又说回来，为何她会知道我们回来的地点？

    我诧异地思考著，同时阿尔等人也赶往我身边，并紧拥住我。

    「诚一……！你没事真是太好了……！」

    「主人，我一直相信著您！相信您必定会驯服冥界并凯旋归来！」

    「……诚一哥哥，欢迎回来。」

    尽管接二连三的突发事件令我手忙脚乱，但我还是确实抱住了阿尔等人。

    「嗯，我回来了。」

    她们竟然为我如此操心……我这种人怎么值得。

    不过我在露璐奈心中到底是什么形象啊！虽然结果和她说的差不多，害我无可反驳！

    看见我与阿尔等人紧紧相拥的光景，莎莉亚脸上浮现温柔的表情。

    不过────

    「诚、诚，诚一真的在我们不在的时候成长了很多呢……」

    「是、是啊……超乎想像……」

    爸妈他们却望著我和阿尔等人，面部微微抽搐。

    ……我又把爸妈的存在忘得一乾二净了。

    ◆　◇　◆

    ────温布格王国王都&#8226;泰尔贝尔。

    「嗯～……」

    温布格王国的国王蓝杰，正在王城内的房间一边阅读某封信一边低吟。

    「这下该如何是好呢……」

    「蓝杰阁下！听说您有事传唤，在下加斯鲁就立即用青蛙跳迅速赶来了！」

    「我才不需要知道这种事。」

    连门都不敲就直接闯进蓝杰房间的人，是一如往常上身全裸，只穿著一件三角泳裤的加斯鲁。

    不敲门直闯王族房间原本是大不敬的暴行，但蓝杰只是叹了口气。

    「抱歉，突然传唤你来。」

    「无妨！就算我不在，公会也能照常运作！」

    「换言之，公会根本不需要你嘛。」

    「好狠毒！」

    即便对方说出如此恶毒的话，加斯鲁的脸上也不见难过之情。他反而只是敲一下头，并爽朗地笑了。

    「无所谓啦。所以呢，请问有什么事？」

    「这个嘛……国家想对公会提出一个委托。」

    「……哦？」

    「国家的委托」此一词汇，使加斯鲁转而露出正经的神情。

    「原来如此，您希望我开设『如何有效锻炼肌肉』的讲座对吧？」

    「怎么可能！！你连脑浆都装满了肌肉吗！」

    「哎呀～您过奖了啦～」

    「我没夸奖你！」

    看来刚才的严肃气氛只是错觉。

    「除此之外，还有什么能委托公会的工作吗？」

    「有很多啊！！撇除这次的工作，以前也曾经委托你们征讨魔物吧！」

    「啊～我好像的确接过那种委托呢。」

    「谁快来把这个公会会长撤换掉！」

    蓝杰的吐槽又快又准。

    「所以究竟是什么内容？如果要参与战争，我们可是断然拒绝喔……」

    「我没说过那种话吧……我希望你召集所有S级冒险者。」

    「什么！？」

    加斯鲁先是惊声高喊，随即又以严肃的神情提问：

    「您是指拥有与S级冒险者同等实力之人吗？抑或是实力及称号都达到S级标准的人？」

    「当然是实力和称号都有S级水准的人啊！！我才不要雇用你公会里那些唯独实力达到S级别的变态！」

    「原来如此……不过真正的S级冒险者，也都是依据各自的欲望任意行动的。」

    「糟糕，我开始对雇用公会成员这个决定感到不安了。」

    「您尽管放心吧！我们的实力货真价实！只不过……您为何要召集S级冒险者呢？」

    加斯鲁理所当然地提出疑问。蓝杰则将他方才正在阅读的信拿到对方面前。

    「魔王提出了会谈邀请。」

第七卷 今后的方针

    我────蕾雅&#8226;法尔莎，在魔王军会议决定与温布格王国举行会谈之后，为了将此事转告下属而返回自己的城堡。

    一抵达城堡，我立刻迈步前往贝鲁等人所在的房间。

    接著毫不犹豫地打开了房门。

    「右、右脚……！是红、红色对吧！？」

    「等……贝鲁先生！你把手摆在那种地方，我的手就碰不到绿色了啊！」

    「吵死了！你自己想办法！我说泰利！你体积本来就很庞大了，稍微顾虑一下别人好吗！给我瘦下来，现在马上！」

    「请、请不要强人所难啦！」

    「来～要继续～……好！接下来左脚碰蓝色！」

    「左脚碰蓝色！？」

    「等一下……构不到啊……！」

    「很好，再来～……话说回来，一群大男人玩这款游戏有什么意思啊？光是旁观就教人想吐……」

    「「这种事我们自己最清楚啦！」」

    我悄悄地阖起了门扉。

    ……刚刚那是什么鬼？

    虽然不太清楚，但我的确看到贝鲁和泰利两人置身于色彩缤纷的毯子上，并以奇怪的姿势交缠在一起。

    波斯可则冷眼观看著两人，还手持另一个色彩缤纷……我记得叫作轮盘的东西向他们下达指示。

    该不会趁我不在的期间，贝鲁和泰利已经发展成那种关系了？明明我还交不到半个男朋友耶！

    话说那两个家伙都有妻子吧！？这样是可以的吗！？

    ……不，现在下定论还太早。搞不好只是我误会了也说不定……

    于是我再次轻轻推开房门，窥伺里头的状况。

    「唔哦哦哦哦哦！」

    「太近了太近了太近了太近了！」

    「哇……好脏……」

    映入眼帘的是，贝鲁趴倒在呈后仰姿势的泰利身上。

    我关上了门。

    ……

    我没有误会……

    无论怎么看他们俩都有一腿……

    这算什么？我不在的期间究竟发生了什么事？过度放任他们，使他们误入歧途了吗？咦？是我的错吗？

    ……不对，错在那些家伙。明明都已经有妻子了……

    好，我要向他们的妻子举发那两个人。

    我下定决心，这次猛然推开门扉。

    「你们两个居然是这种关系……」

    「咦！？蕾雅大人啊啊──────！」

    「啊、贝鲁先生！等等……不能松懈下来……！」

    「啊。」

    波斯可呆愣地喊了一声之后，失去平衡的贝鲁就这么倒在泰利身上。

    那瞬间，我清楚看见了。

    没错────

    「唔啊啊啊────────！」

    「呜呕呕呕────────！」

    「好脏……！」

    泰利及贝鲁竟然接吻了。

    彻底进入无我境界的我，向贝鲁等人说道：

    「你们……果然是这种关系……抱歉，我都没有注意到……」

    「这是误会！蕾雅大人，您完全误会了啊！」

    「不，这种状况实在难以辩称是误会呢～」

    「波斯可──────！你不要愈描愈黑！」

    「啊啊……我居然和贝鲁先生……对不起……没能守住我的唇……请原谅我这个没用的丈夫……」

    「连泰利你也是！？啊啊啊！为什么会演变成这样啊！？」

    ────之后我从贝鲁口中听闻事情的来龙去脉，误会也解开了。

    那似乎是某种异世界的游戏。

    原来如此。

    「────也就是说，你们在玩耍？」

    「啊，踩到地雷了。」

    「「贝鲁先生──────！」」

    作为惩罚，我赏了他们三人一套豪华拷问全席。

    拷问全席结束之后，只剩三个垂死的破烂垃圾躺在我面前。

    「死、死……要死了……」

    「快住手……别再用铁棒了……」

    「啊啊……铁球……铁球……」

    意识蒙的他们不停碎念著，但我彻底无视并切入了正题。

    「你们最好给我绷紧神经。」

    「咦？」

    「今天的魔王军会议决定，我们即将与温布格王国举行会谈。」

    「咦！？」

    不出所料，听到这个消息后，贝鲁等人都相当吃惊。

    「怎么如此突然……发生了什么事吗？」

    「是露缇亚大人做出了决断。作为计画的第一步，她选择了温布格王国。因为那里是少数从以前就与魔物关系友好的国家。你们也必须以护卫的身分随行，所以给我把这件事记在脑海里。」

    「t解……啊。」

    点头允诺的贝鲁突然间像是想起了某件事，顿时变得面色铁青。

    「蕾、蕾蕾蕾雅大人。」

    「干嘛？」

    「那个……我们以前好像曾经在温布格王国四处设置传送魔法……又好像没有……」

    「……」

    这么说来，确实有这么一回事。

    而且我也一直想针对那件事对他们下达惩处。

    于是我不发一语地拿出鞭子，并再次取出刚刚收起来的拷问器具。

    「奇、奇怪？蕾雅大人？惩罚刚才不是已经结束了吗────」

    「……」

    「居然保持沉默！？沉默才是最可怕的啊！！」

    「贝、贝鲁先生！」

    「不要慌张！蕾雅大人不可能再对我们────」

    「那么我要开始。做好觉悟了吧？」

    「不会吧──────────！」

    就这样，贝鲁等人的惨叫声再次响彻城内。

    ◆　◇　◆

    「────事情就是这样，我回来了。」

    「有听没有懂！！」

    平安自冥界归来并与莎莉亚等人重逢之后，我……俺弦唬便带著莎莉亚等人前往F班教室。

    阿格诺斯他们恰巧待在教室里，于是我向大家报告自己顺利回来的消息。

    发生了那么严重的事，本以为他们肯定返回老家了。但据说阿格诺斯等人都自愿留下。

    听完我的说明后，不出所料，众人都震惊不已。

    「然后，这些人是在冥界与我相遇之后一起返回人间的同伴。分别是我的双亲、勇者一行人、勇者的师父与初代魔王。外加一位花店店员。」

    「各位好，我们是诚一的父母。」

    「我是勇者。」

    「我们是勇者的同伴。」

    「师父是我。」

    「我是魔王唷～」

    「我、我是花店店员。」

    「很好，自我介绍结束。」

    「这样就结束了！？」

    本来想迅速自我介绍完毕，但看样子还是太过草率了。嗯，我也有同感。

    「你未免太胡来了吧！？都变成死人了，居然还带其他人一起从冥界回来，是不是太违背常理了！？而且居然还是勇者和魔王……我们的脑袋快要超出负荷啦！？」

    「哎呀……这点我无可反驳！」

    「这不是能一笑置之的事吧！？」

    听闻海伦的质疑，我笑了出来，完全放弃辩解。

    真的，我到底是怎么回事啊！我自己也很想知道。

    当我自暴自弃地笑著时，蓓朵丽丝小姐以难以置信的神情提问。

    「你……真的是诚一老师吗……？」

    「是的，我回来了！」

    「真的……？」

    「是！」

    「真的是真的吗……？」

    「没、没错。」

    「真的是真的是真的────」

    「相信我啦！？」

    虽然立场颠倒的话，我肯定也不敢相信这种离奇的情节！

    蓓朵丽丝小姐总算愿意相信我，她的眼角泛出泪光，接著轻轻微笑。

    「真是……真是太好了……！」

    「……抱歉，让你担心了。」

    实际上，我也害莎莉亚她们操心了。

    我必须针对这件事好好反省，往后也要谨慎行动才行……已经这么想好几次了，虽然做起来实在不简单，不过是时候成长了。唯独身体不断进化，内心却跟不上是不行的。

    所以说，我身体的进化速度可以慢一点吗？

    「我一直深信不疑！相信大哥肯定会回来的！」

    「我也毫不怀疑诚一老师的实力……不过实际经过还是比预料中更超乎常识。」

    「这份信赖好伤人。」

    深信我一定会做出超乎常识的事，实在让人高兴不起来啊！

    虽说其实只经过了一天，不过阿格诺斯及布尔德还是一如既往，我总算放心了。

    接著我将目光转向熊多及雷昂。

    「身体状态如何？」

    「是、是是是是────！非常好！」

    雷昂回答的样子看起来极度紧张。

    「喂，你真的没事吗？」

    「没、没问题！……那个、我……尽管只有一次，但我也为大家挺身奋战过……也稍微有点自信了。」

    「这样啊。那么从今以后，你要和阿格诺斯他们并肩作战。」

    「咦咦咦咦咦！？不不不不、不可能啦！我这种渣滓怎么有办法和阿格诺斯同学他们并肩而战……！不敢当、要死了！啊，我竟然驳斥老师！？对不起对不起对不起！」

    「果然还是没变嘛！」

    即使稍微正向了一些，但雷昂要完全变回原本的状态，恐怕还需要一段时间。

    我不禁扬起一抹苦笑。熊多则以严肃的神情叫住了我。

    「诚一老师。」

    与先前不同，熊多脱掉了小熊头套，也没有使用素描本，而是以自己的声音向我说话。

    熊多的面庞曾经受到严重的烧伤，也导致声带无法发出声音。

    「熊多，怎么了？啊，先前我突然出手治疗，没有经过你的同意。治好那个伤没关系吧？」

    「嗯。」

    简短回答之后，熊多深深地低下头。

    「诚一老师，谢谢您。我一直因为那个烧伤而遭人惧怕，所以才套上了小熊头套，避免惊吓到别人。而那名曾是敌人的女性……她是治理我故乡的那名领主的女儿。虽说我们渊源并不深，但多亏了诚一老师您，她似乎也多少取回了一些事物……我的感激之情难以言表，很抱歉。我只能说……真是万分感谢您。」

    尽管稍显笨拙，但熊多仍清晰地道出了感谢之词。

    「……不能简单用一句『不用在意』来打发你呢。我会好好接受你这份谢意的。」

    「……谢谢。」

    就这样，全员都打过招呼并处理完一些事之后，我询问蓓朵丽丝小姐：

    「这所学园今后会如何？」

    「学园长现在正在努力应对处理，今后会如何演变还无从得知。不过学园长说他一定会让学园重新开始运作的。」

    「这样啊……换句话说，期中考要取消？」

    「是的，暂且决定中止了。」

    「好耶────────！大胜利──────！」

    听见蓓朵丽丝小姐这句话的瞬间，阿格诺斯立刻高声群啊

    无论是哪间学校，都肯定会有学生在得知测验取消的当下情绪激动吧。假设我是学生的话，肯定也会欣喜若狂。

    「喂，笨蛋。吵死了。」

    「哼！换作平时我肯定会大发雷霆，但本大爷现在心情好得很。就当作没听见吧！」

    阿格诺斯愉悦地说完之后，蓓朵丽丝小姐却无情地出了另一枚震撼弹。

    「不过本班要继续努力读书，以便随时都能接受考试。」

    「────喂布尔德──────！你叫谁笨蛋啊啊啊啊啊──────！」

    「……不是要当作没听见吗……？」

    布尔德傻眼地低喃道。

    ……反正其他学生都已经返回老家，阿格诺斯等人却自愿留在学园嘛。这段期间无法上课，让他们继续准备考试倒也不失为一个好主意。即便考试就此取消，也对他们有助益。

    就这样，我们F班决定继续复习，以便随时都能迎接考试。

第七卷 学生会长闯入

    当我们和乐融融地谈论著往后的计画时，教室的门突然被用力开启。

    「有诚一的味道！」

    「嗅觉也太灵敏了吧！？」

    突然闯入F班的人，是与我同样从日本被传送至异世界的勇者，我的青梅竹马神无月学姊。

    神无月学姊咚咚咚地走向我，以让人退避三舍的气势调查我的全身上下。

    「你没事吧！？有没有受伤！？有哪里会痛吗！？」

    「我、我没事啦！请冷静下来！」

    忽然现身的神无月学姊令阿格诺斯等人目瞪口呆。这也难怪。

    我拚了命地安慰对方，她则以泫然欲泣的神情凝视著我。

    「我真的……真的很担心你……空有勇者之名的我们完全无能为力……而你却……」

    「我不要紧的，请放心吧。」

    「……不，我明白的。那个男人用某种力量让你突然消失时，我彻底慌了手脚，也造成了翔太他们的困扰……但总而言之，只要看到你平安无事，一切就都无所谓了。」

    「神无月学姊……」

    神无月学姊是真心为我操心。

    从以前就一直如此，她对我实在恩重如山。

    当我如此心想时，神无月学姊又以严肃的神情接话：

    「不过这里实在无法好好确认你是否真的毫发无伤。我要从头到脚、毫无遗漏地调查一遍才行，所以请你务必到我房间把衣服脱掉。当然是一丝不挂。」

    「这个人在说什么啊？」

    尽管恩重如山，但这种变态的个性能不能想办法改一改？我说真的！

    「哎呀哎呀，这不是华莲吗？好久不见，你长得愈来愈漂亮了呢……」

    「就是说啊。」

    听见我们这段对话的爸妈，感慨万分地如此说道。

    接著，注意到爸妈他们的神无月学姊立即低头致意。

    「啊……父亲大人、母亲大人，许久不见了……嗯！？」

    低下头后不久，神无月学姊马上意识到「我爸妈身处现场」是不可能发生的事态，瞬间瞠目结舌。

    话说回来，假如不是我的错觉，刚才那句『父亲大人』和『母亲大人』似乎包含了各种意味深长的含意？

    「什……什……！？你们两位死而复生了吗！？」

    答案已明摆在眼前。爸妈两人满面灿笑地回应。

    「是啊，托诚一的福。」

    「是因为诚一？」

    神无月学姊面色惊讶地望向我，但她随即又冷静了下来。

    「不……尽管我对两位复活的过程倍感兴趣，但比起这个，能够与你们再次相见更显重要。请把诚一交给我吧。」

    她一点也不冷静。

    神无月学姊无预警地吐出不知所谓的发言，使我霎时反应不过来。就在此时，一直在旁边默默观望的阿尔终于忍不住插嘴了。

    「我说你！你在开什么玩笑啊！」

    「开玩笑？我可是很认真的。」

    「那岂不是更糟吗！」

    我遥望著争执不下的两人，思考著该如何收拾残局。此时礼榭儿战战兢兢地提出疑问：

    「那个～……那个人是来自异世界的勇者吧～？为何她会认识诚一老师呢～？」

    「咦？这、这个嘛，这么说来，我还没提过呢……其实我和勇者们来自同一个世界。」

    『咦咦！？』

    听到我这句话，所有人都惊愕地高喊。

    「这么说来，大哥你也是勇者！？」

    「嗯……说来话长……只能说，我并非勇者那般伟大的存在。」

    「哼，但是那些伟大的勇者们，面对那男人不也都束手无策吗？」

    海伦以挑衅的目光瞪向神无月学姊。

    神无月学姊面对海伦的眼神，显得有些尴尬。

    「这……不，我难辞其咎。毕竟我们背负著勇者的名号，结果却完全无能为力……」

    这股氛围是怎么回事……

    教室的沉重气氛使我也不禁感到如坐针毡。就在此时，我赫然忆起了一件事。

    「话说回来……包含神无月学姊在内的勇者，今后会有什么下场？」

    「嗯？这是什么意思？」

    「姑且不论受到的待遇如何，但神无月学姊你们应该是凯泽尔帝国的杀手锏吧？既然那男人的存在威胁到你们，凯泽尔帝国恐怕会出面干涉……」

    「也对……我满脑子都在担心你，没顾虑到那方面的事……」

    「不，比起我的事情，我反倒希望你先关心那方面的事……」

    我确实满怀感激也很开心，不过还是希望她能更珍惜自己一点。

    「现阶段凯泽尔帝国完全没有联络我……」

    「最好别太乐观。依我猜测，帝国至少会强行把你们押送回国。」

    布尔德兴致缺缺地提出忠告。他毕竟是凯泽尔帝国的第二王子，这话恐怕不假。

    「神无月学姊，他是凯泽尔帝国的第二王子。所以……」

    「我明白。我也听见了校内对抗赛的实况转播，知道他的身分。我会铭记在心。」

    「哼……我充其量只是留著庶民之血的平民，王子的名号不过是虚有其表。」

    布尔德还是一如既往地高傲冷酷，使我不由得苦笑一声。

    「好了，即便还想和诚一一起度过更多快乐时光，但事情不能如我所愿。毕竟我没对班上同学交代一声，就从教室飞奔过来了。」

    「你都做了些什么啊！」

    毕竟她是神无月学姊，纵使没和所有勇者说明，本以为她好歹会向翔太他们交代一声……总觉得自从来到异世界以后，她的行为就愈来愈荒腔走板了。

    话虽如此，重要的事她还是处理得滴水不漏，所以情况才会这么难搞。

    「别这么火大嘛，谁教我如此担心你……那么各位，抱歉打扰了。父亲大人及母亲大人，能够久违地与你们再次相会，实在教人欣喜。」

    「别这么客气，我们也很高兴能见到华莲唷。」

    「是啊，随时欢迎你嫁到我们家。」

    「咦，此话当真！？那我就直接把诚一带回去了！不要紧的！我会把他监禁起来，不让任何人发现！」

    「为何会演变成这样！？」

    眼见事情开始往非常不妙的方向发展，我赶紧推著神无月学姊的背，让她离开教室。

    「好了好了，翔太他们会担心的！」

    「唔……也罢，反正已经取得呈堂证供，下次再举办婚礼吧。」

    「咦！？刚才那不是说笑吗！？」

    奇怪……她和我认识的神无月学姊愈差愈远了。

    「真拿你没辙，我回去了……诚一，看到你没事真是太好了。」

    「神无月学姊……」

    「你真的不想被我监禁吗？」

    「说啥啊！？」

    我下意识用关西腔吐槽之后，神无月学姊便笑著返回了自己的班级。

    确定她离开之后，我再度回到教室。只见班上弥漫著微妙的氛围。

    「……诚一老师。」

    「嗯？」

    布尔德以认真的神情望向我。

    「勇者全都是像暴风雨一样的存在吗？」

    「才不是咧！？」

    之后我花了好一番工夫才解开误会。

第七卷 勇者视角的校内对抗战

    我────高宫翔太，为了观赏巴巴德尔魔法学园的校内对抗赛，而来到了学园斗技场。

    这原本是与我们勇者毫无关联的活动，但毕竟我们也帮忙S班学生进行了特训，于是被命令前来观赏结果。而且S班的其中一名学生，是召唤我们前来的凯泽尔帝国第一王子……泰欧波特。因此所有人都无权推辞。

    坦白说，我对S班抱持的印象不怎么好。其中当然也有极少数人，像温布格王国的第一王子罗贝尔多一样以平等态度对待我们。

    然而绝大多数的S班学生，都是一群自视甚高的家伙。

    ……不过我们勇者倒也没资格指责别人就是了。

    我们当中，也有因为突然获得强大力量而仗势欺人的宵小之辈存在。

    「……所以呢？你怎么一脸开心的样子？」

    「嗯？」

    我向坐在隔壁，且罕见地满面笑容的神无月学姊问道。

    「嗯～？想知道吗？嗯？嗯？」

    「你难得这么让人火大……！」

    平时神无月学姊绝不会摆出这种态度，这令我更好奇原因。

    「想知道，请告诉我吧。」

    「我偏不要～」

    好欠揍……！

    最近神无月学姊发生了一点变化。

    这阵子我常见到她糊里糊涂的一面，让人不禁怀疑英气凛然的她到哪里去了。

    太奇怪了……肯定有鬼……绝对发生了什么事……

    这么说来，神无月学姊时不时会突然不见人影……这两件事有什么关联吗？

    最后我还来不及搞清楚神无月学姊心情愉悦的原因，比赛就开始了。

    起初是C班与A班的比赛。依我看来是相当有意思的战斗，但其他勇者似乎不这么想。

    「哼！那种魔法我也会！」

    「我们果然比这世界的人更优秀。」

    「称霸这所学园对我们而言简直游刃有余。」

    大部分的勇者都鄙视那些学生。

    我完全无法理解他们凭什么如此骄傲自满。

    看到大家因为不费吹灰之力获得的力量而性情大变，令我感到恐惧万分。

    正当我如此作想时，某位A班学生的登场稍稍改变了现场氛围。

    上场的人是温布格王国第二王子，吉奥尼斯。

    「呀──！吉奥尼斯同学！」

    「那粗犷的气质真是帅气！」

    「不如试著攻略他吧？我们是勇者，对方应该也会热烈欢迎吧？」

    女生们一看到吉奥尼斯便开始喧哗尖叫，男生们则一脸没趣地望著这幅光景。

    ……没错。引发争端的导火线，绝不仅限于勇者与其他班级的隔阂。

    勇者之间也弥漫著危险的气息。

    最明显的就是────

    「……真没趣。」

    「哎，可以宰了那家伙吗？」

    「对啊对啊，既然上头同意我们展示力量，就给他一点颜色瞧瞧吧。」

    如月正也、大山刚与东乡莲人。

    甚至可以说如月学长他们是刻意让气氛变糟的。

    据说他们曾数次仗著自己的力量胁迫女同学们。

    「……麻烦的家伙。」

    察觉到如月学长等人散发的危险氛围后，神无月学姊皱紧了眉头。

    目前还能靠神无月学姊和我们控制情况，但那三个人失控也只是时间早晚的问题了。

    我思考著各式各样的事情，比赛也继续进行。接下来终于轮到了经过我们训练的S班与F班的比赛。

    「总算轮到S班了。」

    「真够无聊。」

    「F班应该会被秒杀吧？」

    「一定很好笑。」

    「F班好可怜哦～」

    「听说他们不会使用魔法，那要怎么战斗啊？」

    勇者们毫不留情地耻笑F班。

    尽管没有出言嘲讽，不过我确实也认为F班战胜S班的机率微乎其微。

    毕竟S班聚集了最善于运用魔法的高手。而且在我们训练之下，他们又更上一层楼。

    其中温布格王国的第一王子罗贝尔多更是个中翘楚。

    他的实力原本就凌驾于我们勇者，如今又变得更强。坦白说，就连我们之中最强的神无月学姊，也只能勉强与他平分秋色。

    ……没错。我们虽然背负著勇者之名，却绝非最强。

    然而其他人都尚未理解这一点。

    不过嘛……只敢在内心暗自这么想的我才是最窝囊的。

    当我又气又悔的时候，F班进场了。

    只见男生们毫不掩饰自己下流的想法，各个露出猥亵的淫笑。

    「F班的女生长相倒是不赖嘛。」

    「确实。对了，不如让她们陪我们玩玩吧？」

    「哦，不错耶。待在F班那种前途渺渺的放牛班里，我们勇者大爷愿意赏脸可是她们的光荣。」

    「反正要是那些女生敢抵抗的话，用实力逼她们就范就行啦！」

    一听见这些不堪入耳的对话，我身旁的贤治立刻想站起身来。

    然而神无月学姊却面无表情地制止了他。

    「那群混帐……！」

    「贤治，冷静点。」

    「神无月学姊！？可是……！」

    「对手人数太多了。况且，如果让怀抱恶意的勇者在这种地方引发骚动，谁晓得会发生什么事。」

    「唔……！」

    「不过，今后必须加倍注意勇者们的动向。尤其是针对F班的行动……」

    神无月学姊安抚贤治的期间，比赛吹响了哨音。

    率先上场的F班学生，是一名戴著小熊头套的男学生。

    「那是什么啊……！」

    「哈哈！！那算什么，个人特色吗！？」

    「真是逊毙了！」

    「应该是不想被人看到他惨败的凄惨表情吧！！」

    勇者们大肆嘲讽登场的熊造型男学生。

    至于站上舞台的S班学生，说实话是个不起眼的人。

    我对他唯一的印象，就是他总是跟在泰欧波特的左右。

    话虽如此，再怎么不济他依然是S班的学生，实力不容置疑。

    想必会是一场艰苦的战斗……

    怀抱这个想法的我注视著比赛的展开────然而结果却令所有人张口结舌。

    「那、那是怎么回事……」

    「不会吧……？」

    「完全摸不著头绪……」

    那名S班学生……记得名字是叫根斑吧？总而言之，他施展出了强力的魔法，连我们勇者看来都认为威力十足。

    然而F班学生……熊多却抵挡住了魔法────并将对方击飞。

    我心中充满疑惑。

    熊多的手上确实装备著类似拳锷的武器。

    不过挡下魔法的────显然是熊多的拳压。

    喂，这是漫画吗……？

    之后，熊多堂堂正正地从正面步步逼近根斑。

    面对S班学生，没几个勇者敢挑战如此危险的战斗方式。

    然而熊多却完美地办到了。

    恐惧不已的根斑释放大量魔法，却一一被熊多击落。最后……根斑竟然被区区一记下劈打倒了。

    『……』

    四周鸦雀无声。

    不，不只勇者。

    其他学生也都因刚才那场荒唐的战斗而哑口无言。

    唯一泰然自若的人，只有包含熊多在内的F班学生们。

    难不成……对他们而言，刚才的比赛极其普通吗？骗人的吧？

    在这样的沉默中，比赛继续进行。

    下一场对决，S班派出了泰欧波特。F班的选手则是泰欧波特的弟弟布尔德。

    我们从未在凯泽尔帝国见过布尔德，甚至在来到这所学园之前都不晓得他的存在。

    ……王族内部也有难言之隐吧。

    总而言之，这将是一场关系特殊的兄弟对决。

    即便不如罗贝尔多，泰欧波特仍是实力出类拔萃的学生──个性另当别论就是了。

    勇者当中能确实战胜他的仅有神无月学姊，如月学长等人则是勉强才能获胜。

    正因如此，勇者们也渐渐恢复神智。大家都把刚才那场战斗诸脑后，准备专心观赏泰欧波特的比试。

    「刚、刚才那只是侥幸啦！」

    「就、就是说啊！」

    「下一场可是泰欧波特同学上场喔！」

    「哼！活该！F班肯定会被秒杀！」

    每个人都兴致高昂地自说自话。与此同时，随著布尔德施展出一记目标不明的斩击，比赛正式开始了。

    「他在攻击哪里啊！」

    「喂喂，连对手在哪都搞不清楚吗！？」

    「如果用魔法呢？啊，他不会魔法吧？」

    勇者们愈发得意忘形，毫不留情地耻笑对方。然而布尔德的斩击，仍不断朝诡异的方向飞射而去。

    蔑视对手行为的泰欧波特释放出众多魔法。

    不过布尔德巧妙地一一避开，同时继续发动攻击。

    同样的过程持续了一段时间之后，耐不住性子的泰欧波特决定一分高下。

    他施展出强力的追踪型魔法，打算确实收拾掉布尔德。

    然而────这招却正中布尔德的下怀。

    他竟然把魔法当作踏台，以极高速度朝泰欧波特猛然逼近。

    大吃一惊的泰欧波特试图回避……但万万没想到，他前方的地板已被布尔德刚才施展的斩击打碎，使他被绊倒在地。

    之后布尔德抓起泰欧波特的衣襟，将泰欧波特当作盾牌，抵挡他自己释放的魔法！

    那记魔法威力强大，冲击力亦相当剧烈。整座斗技场都被尘烟所包围。

    等尘烟散去，映入眼帘的是毫发无伤的布尔德，以及浑身焦黑并失去意识的泰欧波特。

    布尔德把亲哥哥泰欧波特当作垃圾一般丢弃，然后优雅地转身离开现场。

    『……』

    勇者的坐席再次陷入一片寂静。

    F班究竟是何方神圣？他们不是吊车尾吗？

    这个疑问盘据我们所有人的脑海。

    唯独F班的学生一副若无其事的样子，彷佛这一切都极其自然。

    好奇怪……太令人匪夷所思了……

    认为熊多只是侥幸获胜的人，看到S班二度败北之后都哑然失声。

    不过如月学长等人很快地回过神来，接著开始嗤笑泰欧波特他们。

    「哼……S班充其量只是当不成勇者的平凡人，看来这点程度就已经是极限了。」

    「就……就是说啊！本以为泰欧波特那家伙多少有点本事呢。」

    「结果也不过尔尔。」

    无论怎么看，如月学长都只是在虚张声势。然而其他勇者似乎不这么想，纷纷出言附和。

    「说得没错！」

    「S班竟然败给F班……勇者果然才是被选上的存在。」

    「啊，接下来似乎是罗贝尔多上场哦？」

    「嗯哼……罗贝尔多的话应该值得期待吧？」

    下一场比赛，S班派出了学园最强的罗贝尔多。

    F班的选手则是一名外表看似不良少年的男学生……名叫阿格诺斯。

    「哇，那家伙看起来很笨耶。」

    「这下胜券在握了。」

    一看到阿格诺斯，众勇者们再次出言嘲弄。

    ……我已经能猜到故事发展了。他们怎么看都是在立旗……

    我内心涌现一股预感，同时比赛吹响了哨音。

    然后────

    「咦？咦？」

    「啊？」

    「骗人……」

    这场战斗在不同意义上，和前几场比赛一样让人一头雾水。

    熊多与布尔德的比赛，是由于比赛发展太出乎意料而使人难以接受。然而此刻于眼前展开的这场比赛，纯粹是因为水准太高而让观众摸不著头绪。

    罗贝尔多释放出一个个超强力魔法。

    阿格诺斯则以一支狼牙棒与之抗衡。

    近身战是阿格诺斯稍微占上风。两人短兵相接，进行一场彻底超乎我们境界的不凡战斗。

    白热化的比赛终于也进入了尾声。

    双方已经使出了浑身解数，接下来将是最后一击。

    两人一鼓作气、毫无保留地尽全力释放出所有力量────最终以平手收场。

    没有分出胜负。

    然而胜负已不重要。

    直到方才还态度狂妄的勇者们不愿承认。

    被自己瞧不起的F班，竟然拥有怪物般的强大实力。

    连如月学长他们也罕见地面部抽搐。

    我们勇者……不，会场所有观众都流露出难以置信的眼神，唯独F班跟平时没两样。

    指导F班学生的老师究竟是何方神圣？那些家伙肯定不是普通人吧？

    眼看F班对比赛结果丝毫不感到讶异，我不禁在意起到底是谁孕育出了这支怪物集团。

    我望向F班的板凳。除了等候上场的学生以外，还有三名并非学生的人物。

    其中一位是教师气质浓厚的女性。无论怎么看，她都不像是能打造出那群怪物的人。

    另一人则是疑似只有小学生年纪的小女孩，显然不是老师，不可能是她。

    至于最后一人──

    一名戴著兜帽的可疑人物坐在那里。

    嗯，不管怎么看都是那家伙。实在太可疑了。

    他到底用了什么手段才能办到这种事？让学生吃禁药吗？不过坦白说，我实在看不出对方有类似吃禁药的迹象。

    再说，倘若没有证据，指责对手服用禁药反而像是输不起的藉口。

    最重要的是，F班的学生完全没有使用魔法。

    完全摸不著头绪……

    当我们勇者全都瞠目结舌时，有一名S班学生突然现身，开始朝著F班激动怒骂。

    那名男学生名叫菲烈德。除此之外我只记得他和根斑一样，是泰欧波特的跟班。

    根据菲烈德的说词，他似乎难以接受F班明明有一名男学生没有上场，却与S班以平手收场。

    这家伙在胡说什么？

    S班的战绩是两败一和，不如说多亏了F班，S班才能免于败北的下场。那家伙怎么就是不明白呢？假设最后一名F班男学生出场，而菲烈德又战败的话，S班可就彻底输了这场比赛喔？

    当我如此作想时，不出所料，F班的男学生决定参赛。

    从远处看来，那名学生似乎是个性格怯懦的少年。然而菲烈德却说出了一些触怒少年的话。

    已经可以预料到之后的发展。

    我不由得叹了口气……结果确实如我所料。

    被打得落花流水的人────是菲烈德。

    这下S班确定完全败北了。

    不过在菲烈德上场之前，先前的比赛已经让勇者们的自尊心彻底受挫。大家根本没心情观看眼前这场一面倒的战斗。

    就在勇者们还无法接受现实的时候，这回终于换S班的老师自找麻烦了。

    仔细一看，F班的某位学生突然失去了意识。那名戴著兜帽的可疑人物则将他抱在怀里照看著他。

    他恐怕就是F班的班导吧。当他想尽快将学生带到保健室时，S班的老师却开始大肆抱怨。

    抱怨的内容大致上是指责F班作弊，但那名老师却没有提出任何证据。

    然而勇者们听到S班老师这番说词，又再次重振旗鼓。

    「他说得没错……说得没错！照理来说，S班根本不可能输给F班嘛！」

    「那些人竟敢作弊！」

    「无耻的家伙！」

    「你们就该有吊车尾的样子，凄惨地趴倒在地！」

    众人骂声连连。就在此时，S班老师朝毫无防备的F班班导施展了一记魔法。

    「危险！」

    瞧见此状，神无月学姊立刻反射性地喊道。

    我也下意识探出身子────然而我们却再次目瞪口呆。

    F班老师竟然徒手接住了S班老师的魔法。

    熊多用拳压击飞魔法已经很令人无法理解了，徒手接住魔法更是莫名其妙。

    S班老师也很惊人，教师级别的人物果然能轻松释放出远超过我们勇者的强力魔法。

    不过F班老师却是更可怕的怪物。

    他先是用自己刚才接住的魔法，击落后来飞射而至的魔法。紧接著又用指间夹住S班老师再度释放的新魔法，就这样直接朝攻击方丢了回去。

    而且威力极其吓人。

    比起施展魔法的S班老师本人，F班老师扔回去的魔法威力明显跃升了好几级。

    面对威力如此惊人的魔法，S班老师只能瘫软在地。

    看到那幅光景的F班老师再次准备前往保健室，想不到S班老师还未死心。真是死到临头还不认输。

    他再次朝F班老师释放大量魔法。

    所有人都认定魔法会直接击中F班老师。

    然而事实却────完全相反。

    『啊？』

    全体勇者异口同声地低喃一声。

    因为S班老师施展的魔法不仅并未击中F班老师，甚至还在击中F班老师的前一刻自动变更目标，挟带著比一开始更强的威力，朝S班老师直冲而去。

    不……呃……啊？

    为何施放魔法的人，反而被自己的魔法打得伤痕累累？

    每个人都对眼前的光景一头雾水。

    压倒性强大的魔法肆虐了好一段时间。攻击止歇之后，映入眼帘的是惨不忍睹的画面。被剥夺人类尊严的S班老师，就这么可悲地瘫倒在地。

    不仅是勇者，现场所有人都因为那景象而鸦雀无声。

    彷佛难以承受这尴尬气氛般，F班老师迅速地离开了斗技场。

    本以为F班学生已经足够强大，但我错了。

    最危险的是F班老师才对。

    『……』

    众人都不愿相信目前为止所目睹的一切。

    自己一直以来嘲讽蔑视的F班，竟然具备怪物般的惊异实力。大家无论如何都不愿承认这点。

    为了直接否定自己不想相信的事实，如月学长等人散发出漆黑阴郁的气息。

    「不可饶恕……绝对不能原谅……除了我们以外……不容许有其他强者……！」

    无论怎么想都只是在迁怒。但连其他勇者们都开始附和这番言论。

    「没错！怎么能让那个来历不明的家伙爬到我们头上……！」

    「勇者才是位居顶峰的存在，其他凡人都该向我们俯首称臣！」

    「没错没错！」

    勇者们纷纷将远胜嫉妒的黑暗情感投注于F班身上。

    这下……为时已晚了。

    本以为大家迟早会恢复神智，但看来他们早已堕落到无可挽回的地步。

    当我紧皱眉头窥伺著勇者们的样子时，却发现有一名学生，正一脸讶异地僵在原地。

    她是一直在寻找著某个人的世渡爱梨。

    世渡以茫然的神情悄声低喃。

    「……小诚……？」

第七卷 S级冒险者集结与暗中蠢动的人们

    这里是位于温布格王国王都泰尔贝尔的公会总部。

    以往此处总是有许多变态大肆喧闹，为本国的士兵带来诸多困扰。然而此刻公会总部却鸦雀无声。

    平时在公会总部工作的冒险者们，都不发一语地在远处眺望某一群人。

    「────所以呢？这回召集我们的理由为何？」

    一名女性平静地开口了。她身穿兼具华丽与高雅气质的赤红洋装，与粗犷冒险者群集的冒险者公会显得格格不入。

    她用手上的扇子掩住自己的口部。

    女子年约二十多岁，样貌也如同华贵的贵族。

    「就是说啊～专程找来能使用传送魔法的人召集我们，想必有重要的原因吧～？」

    紧接著发言的的褐色肌肤男性，顶著一颗超巨大爆炸头、戴著太阳眼镜、穿著夏威夷花衬衫及短裤，甚至还搭配一双海滩鞋。那身夏威夷美国风的打扮，几乎让人忘记这里是异世界。

    男人看起来约三十出头，与外貌给人的印象相同，个性非常轻浮。

    「竟敢打断我的余兴时间，假如是因为什么无聊事的话，我要将你们大卸八块……尽管很想这么说，但既然能和如此美丽的女性共处，我就网开一面吧。话说回来各位小姐，要不要和我共度热情的夜晚呢？」

    声音的主人，是有著清澈透明的白发与细长金眸，并散发著剑士气质的凛然女性。她一开口就说出一些危言耸听的言论吓唬人，但一切都因最后一句发言功亏一篑。

    至于她腰际配戴的剑，即便是外行人，也能一眼看出其缠绕著不同凡响的气场。

    这名女性与看似贵族的女性相同，年龄约二十岁。那英气凛然的外貌想必很受女性欢迎。

    「我真的非来不可吗？你应该明白我的立场吧？即便这国家没有歧视问题，但万一被别国看见……」

    几乎未曾在公会总部露面的中年魔族男性一脸困扰地如此说道。

    这名男子拥有一双赤红眼眸，并将一头紫发梳向后方，额头上长著象徵魔族身分的双角，打扮与一般冒险者无异。

    「呼～……好困……可以回去了吗～？」

    毫无紧张感地打了个呵欠的人，是个可称少女的十几岁女孩。

    她像个魔法师一般头戴帽子、身穿长袍，且已经吹出鼻涕泡呼呼大睡。

    「要我做什么都行，只要能合法殴打别人即可。」

    穿著银色紧身衣，并围著一条红色围巾的男性────拥有【必倒】之别名的加钢铎扬起邪笑说道。

    「好啦好啦，大家冷静点。」

    此时，极其适合以「平凡」两字形容的青年出言安抚众人。

    棕发碧眼的他身穿普通冒险者的普通装备，并困扰地笑道。

    担任公会总部公会长的加斯鲁，则伫立于毫无共通点的他们面前。

    「哈哈哈哈哈！看到各位还是老样子忠于欲望，我就放心了！」

    「现在是笑的时候吗？你这肌肉笨蛋。」

    「多谢夸奖！」

    「我才不是在夸奖你……」

    （插图010）

    在加斯鲁身旁无奈叹气的人，正是公会总部的柜台小姐爱丽丝。

    一如往常像相声二人组一样拌嘴之后，加斯鲁清了清嗓子，接著以严肃的神情开口：

    「好了，差不多该进入正题了。这回召集大家原因无他，是因为有人提出了委托。」

    「委托？」

    听见加斯鲁这句话，聚集于此的所有人都疑惑地歪头。

    「喂喂……得出动我们这些人执行的委托，肯定很危险吧～」

    「是啊……而且聚集于此的成员当中竟然没有那位大人，实在很可疑。」

    「确实……我们都来了她却不在场，的确很奇怪。」

    爆炸头男性、散发贵族气质的女性与魔族男性纷纷说道。

    加斯鲁接著回答了他们的疑问。

    「那位大人稍后也会抵达。毕竟第一个收到通知的就是她，不过现在因为其他事情耽搁了。」

    「嗯，这倒是很正常呢。」

    「所以呢？不惜召集我们的委托究竟是什么？坦白说，包含我在内的几名成员可不怎么想离开国内……」

    「就是说啊，快说出委托内容吧。既然把我叫来……八成是揍人的委托吧？」

    「哪可能有那么可怕的委托啊……应该没有吧？」

    剑士女性询问加斯鲁，平凡青年则一脸疲惫地吐槽加钢铎。

    「嗯。很遗憾，加钢铎。这次不是揍人的委托。」

    「这样啊，那我走了。」

    「你要回去了！？不行啦！」

    平凡青年赶紧挽留作势离去的加钢铎。

    「这里已经没我的事了，快放开。」

    「呼～……啊，加钢铎要回家了？那我也要回去～」

    「这些人未免太随性了吧！」

    继加钢铎之后，连魔法师少女都表明要离开，使平凡青年忍不住全力吐槽。

    「哈哈哈哈哈！哎呀～这才像是大家的作风啊！」

    「别笑了，加斯鲁先生，你也赶快挽留他们呀！」

    「你自己加油吧！」

    「就是因为你这样子，大家才会变成这副德性！！」

    平凡青年一语中的。

    「玩笑就开到这里……我马上告诉各位委托内容，加钢铎你再等一会吧。」

    「怼…既然这样就快说。」

    「谢啦！好了，关于我想委托各位的任务……近期温布格王国的国王蓝杰夫大人，将与魔族之王……不，是魔族之王的女儿露缇亚大人举行会谈，讨论外交相关事务。」

    『！？』

    加斯鲁这番话，令聚集于此的所有成员脸色骤变。

    尤其魔族男性更是受到莫大的冲击。

    「说到这里，想必你们已经明白了……我想委托各位负责会谈的警备工作。」

    「……还真是相当重大的任务呢。」

    气质如同贵族的女性叹了口气。

    「嗯。如各位所知，当今我们与魔族的紧张关系可谓一触即发。虽然并非所有国家皆是如此，但从历史看来，魔族与我们人类、妖精等其他种族几乎都是敌对关系。尽管温布格王国并未歧视魔族，但其他诸国与魔族的关系绝非良好。」

    「……说得没错。无论我们魔族释出多少善意，一旦大国声称我们是邪恶的一方，其他弱小国家自然也会与他们沆瀣一气，最后演变为全世界的共识……」

    魔族男性以复杂的神情说完后，接著笔直望向加斯鲁。

    「正因如此，我才不愿为平等对待魔族的温布格王国造成麻烦。光是让我们进出这里，就有可能刺激到那个大国……不过……这样啊……你们竟然愿意为魔族付出这么多……」

    「无需在意！这个王国也是你们的家！大国算哪根葱，大大方方地回来吧！在肌肉面前，任何国家或种族都一概平等！所以下次和我一起去锻炼肌肉吧！」

    「啊，恕我拒绝。」

    「好冷淡！」

    尽管惨遭拒绝，加斯鲁还是满面灿笑地摆出健美姿势。

    至于拒绝对方的魔族男性，听了加斯鲁这番话之后也开心地流露羞赧的笑容。

    「所以……各位意下如何？要接受这项委托吗？」

    加斯鲁再度以严肃的神情提出疑问，众人则陷入一阵沉默。

    接著────

    「真拿你没辙……好吧。我────库涅莉雅&#8226;亚尔诺蒂愿意接受这项委托。」

    贵族气质的女性────库涅莉雅阖起扇子并作此宣言。

    「库涅莉雅……！」

    「啊，铜志大人也会参加这项任务吗？我是他们的队伍『蔷薇乐园B&#8226;L』的粉丝……哎呀，光是回想起来，我的鼻子里就溢出了热情……」

    「……为了此项委托，之后也召集他们过来吧。」

    「真的吗！呵呵……嘻嘻嘻嘻嘻。」

    「库涅莉雅，这不是女性该露出的表情唷～」

    她在最后的最后终于露出了本性。

    「我也没问题，毕竟我同样有魔族的朋友。如果那些人可以因此绽露笑容，我当然愿意出手协助。因此我阿弗罗思&#8226;迪诺瓦也要参加。请多指教～」

    「哦哦，阿弗罗思！帮大忙了！」

    爆炸头男子────阿弗罗思以轻佻的口吻表示参加意愿。

    「确实是符合我实力的委托内容，而且坦白说我一直很看不惯那个大国。也不想想魔族里面有多少惹人怜爱的女性……我尤莉&#8226;蕾丝也加入。嗯，魔族女性真的很不错！说到她们那婀娜多姿的身材……！嗯？失礼了，我的鼻子里也溢出了热情……」

    「嗯，尤莉你愿意加入确实教人感激，但任务当中要克制欲望哦！」

    剑士女性────尤莉也和库涅莉雅一样，流著鼻血接下了委托。

    「哼！我对国际外交或种族都毫无兴趣……但毕竟是自诩为正义英雄之人，我加钢铎&#8226;路提克斯也加入吧。」

    「加钢铎！你是个了不起的正义英雄！」

    「也许还能趁机揍人。」

    「收回前言！」

    尽管动机不纯，但加钢铎也愿意加入。

    「嗯～……老实说我很想睡，不是很想加入～……但世界和平的话就能悠悠哉哉地睡觉了～……好吧，音梦&#8226;多鲁米也参加唷～」

    「音梦也愿意加入吗！」

    「Zzz……」

    「已经睡著了！？」

    魔法师少女────音梦吹著鼻涕泡宣告加入。

    「哈哈哈哈……真是一群自由奔放的人啊。加斯鲁先生，也请让我────优思特&#8226;霍拉兹参与吧。我也想和魔族缔结友好关系。」

    「优思特……有你加入，这项任务已经等同于完成了！」

    「你实在过奖了。」

    扬起一抹苦笑的平凡青年────优思特也爽快答应。

    然后────

    「好了……最后只剩你了，奥瓦尔！」

    「……大家都愿意伸出援手，我岂有不参加的道理？奥瓦尔&#8226;戴米尔也加入！」

    魔族男性────奥瓦尔也确定加入了。

    就这样，聚集现场的所有成员都接受了加斯鲁的委托。

    最后加斯鲁环顾众人，并正式宣告。

    「各位，感谢你们的协助！────『S级冒险者』们啊，一同达成委托吧！」

    『喔！』

    于公会总部集结的S级冒险者们。

    为了魔族与人类的光明未来，他们发誓挺身奋战。

    「那么，可以尽快把铜志大人叫来吗？」

    「……是。」

    ………………………………他们如此发誓。

    ◆　◇　◆

    ────在摆放著水晶的黑暗房间当中。

    一名男子────魔王的亲信库莱司正与水晶对话。

    「呼J呼J呼J！情况如何？收集到了吗？」

    『嗯。不过……我可费了好一番工夫，才集齐那么庞大的数量。』

    「……呼嗯～这全是因为在上次的作战中……我们利用魔物袭击泰尔贝尔，最后却全被对方击垮的缘故……」

    『呼……坦白说当时我很想迁怒于你，但那实在称不上是作战失败。毕竟谁能想到不仅【铁人】及【冰丽的魔人】，甚至连【魔圣】都在场……』

    库莱司等人口中的作战，指的是他们曾利用传送魔法，将大批魔物送往王都泰尔贝尔的攻击行动。

    当时是因为有诚一在场，才没有酿成惨剧。否则即便有『魔圣』巴纳巴思的力量，恐怕还是会带来不小的灾害。

    他们策画的一切都因为诚一的存在而付诸东流。

    「本以为得重新拟定计画……但就某种意义上来说，这回我们运气很好。」

    『……你是指温布格王国与魔王之女要召开会谈，以恢复外交关系的事吗？』

    「呼J！没错！」

    听到水晶传来的声音后，库莱司勾起一抹邪笑。

    『再次命令我收集魔物又有何用？你打算再把魔物送进泰尔贝尔吗？这个如意算盘恐怕不会那么容易实现喔。由于魔王之女要召开会谈，据说温布格国王已经召集多名S级冒险者负责警备。将魔物送往那种地方，后果可想而知。明知如此，你还是这么做的理由是什么？』

    「这个嘛……我的确打算再次把魔物送进泰尔贝尔。不过这回还会多附带一个人────艾德曼。」

    『艾德曼？那家伙────啊，原来如此。』

    水晶另一头的人先是发出诧异的声音，但随即便恍然大悟。

    「你懂了吧？收集绝望的方法，并不仅限于抹杀市民。」

    『────你的目标是魔王之女吗？』

    「呼J！正确答案！」

    库莱司扬起扭曲的奸笑。

    「在向人类释出善意的会谈地点，被人类亲手杀害的魔王之女……」

    『魔族想必会勃然大怒，人类与魔族之间的关系将会就此破裂，永远不可修复……若大批魔物在此时一举席卷而来……』

    「人类就必须同时应付盛怒的魔族及魔物。仅仅一人惨遭杀害，就能血染大地……呼J呼J呼J！太棒了……真是太棒了！」

    『你是为此才派出艾德曼吗？那家伙确实有可能办到，即便【魔圣】在场也一样。既然如此，不如我也来帮忙吧。』

    「呼嗯～这样也好，毕竟这回不能再重蹈覆辙了。吾等【魔神教团】的存在也正逐渐广为人知……」

    『……是啊。那么，愿这次作战万无一失……』

    「嗯────」

    ────一切都是为了魔神大人────

第七卷 『小诚』与『爱梨梨』的相遇

    「就说了，那个人绝对是『小诚』！」

    「那谁啊？」

    勇者当中格外恶名昭彰的集团成员之一──世渡爱梨，向在地球上担任女暴走族首领的野岛优佳、世界知名的模特儿清水乃亚，以及现代风的辣妹天川琉美如此说道。她们三人也隶属同一集团。

    「你们怎么可能不认识！？他可是『小诚』耶！？」

    「谁认识啊！？」

    野岛忍不住吐槽爱梨不讲理的质问。

    「既然你会这么问，表示他也是我们的熟人？」

    「没有啊？不是唷。」

    「那我们当然不可能认识啊！」

    清水虽然适时想帮忙解围，爱梨却说出更加荒谬的言论。

    「那位『小诚』究竟是什么人？说到底，他和爱梨是什么关系？是你男朋友吗？」

    面对天川的提问，爱梨羞赧地搔了搔头。

    「没、没有啦……说什么男朋友～……真教人害羞～其实不是。」

    「竟然不是！」

    「唉……一直在兜圈子。所以呢？就算对方真的是你口中的小诚，你又打算怎么做？」

    「咦？人家想帮助他。」

    「小诚现在有什么地方需要你帮助吗！？」

    野岛瞬间吐槽。

    「完全摸不著头绪！既然我们不认识那位小诚，搞半天还是不知道该怎么帮啊。」

    「怎、怎么这样～……你好冷血～」

    「我只是说出符合逻辑的事实而已！！」

    无论爱梨多么积极地告诉大家那个人是『小诚』，不认识对方的野岛等人根本无计可施。

    更何况爱梨完全没有思考与『小诚』见面之后，下一步该如何行动。

    清水叹了口气，开始厘清状况。

    「唉……总之根据目前得知的情报，爱梨一直在找的『小诚』就在F班当中，没错吧？」

    「没错！」

    「真麻烦，其他事不如等见了面之后再考虑吧？反正我们根本摸不清爱梨在想什么。」

    「突、突然去见对方……会不会被讨厌啊……？」

    「好麻烦啊啊────────！」

    也难怪野岛会激动怒吼。

    在清水安抚野岛时，天川突然窃笑起来。

    「我说啊，从爱梨的反应看来～无论怎么想，你都是迷上了那位『小诚』对吧？」

    「咦！？真的假的！？」

    「……我也这么认为。」

    （插图011）

    听到除了野岛以外的两人这么说，爱梨的反应则是────

    「才才才才没有、那种事呢……才没有呢！！」

    『好可疑。』

    三人异口同声地说道。

    「爱梨……你实在太好懂了……」

    「优佳刚刚不是才说你搞不懂爱梨吗？」

    「我、我才没说。」

    「好啦好啦……总而言之，爱梨喜欢那个叫『小诚』的人对吧？」

    直到刚才还在嫌麻烦的三名女孩，一听到恋爱话题便立刻转变态度，变得兴致高昂。

    看著突然开始双眸闪烁的三人，爱梨的面颊微微抽动。

    「你、你们干嘛……」

    「────给我老实招来！」

    「哇啊啊────！」

    在高中女生……或者说国中女生一般幼稚的激烈揉捏之下，爱梨宣告投降。

    「知、知道了啦！人家说就是了嘛！」

    「很好。」

    「没错没错，适时放弃是很重要的。」

    「好，快告诉我们吧！」

    爱梨狠狠地瞪了三人一眼，接著语带叹息地开始阐述。

    「唉……人家和小诚是在国中相遇的。虽然现在和优佳你们是好朋友，但人家以前总是孤零零的一个人。」

    「真的假的！？」

    「爱梨吗……？难以置信。」

    「好意外喔～」

    爱梨道出了冲击性的事实，使三人难掩讶异之情。

    她们是爱梨升上高中之后才结交的友人，彼此几乎不曾聊过国中时期的事。

    「人家是在国中后半才变成现在的模样，在那之前真的没有半个朋友……人家之所以能像现在这样，都是多亏了小诚喔。」

    「咦？」

    出乎意料的发展，令三人不由得惊呼一声。

    「刚才也说过，人家一直孤零零的，所以总是在通往屋顶的楼梯间吃午餐。因为那里人烟比较稀少。哎呀～真怀念呢。」

    爱梨如此说著，开始回忆过去的往事。

    ◆　◇　◆

    「唉……」

    国中时期。

    人家────世渡爱梨叹了口气，孤单地一个人吃著便当。

    之所以独自吃便当……如各位所料，是因为人家没有任何朋友。当时人家与现在不同，总是畏畏缩缩的。

    总而言之，升上国中之后，人家发现通往屋顶的阶梯简直是独自吃便当的最佳地点。于是人家每天都待在这里一个人吃饭。

    与其他国中相同，这所学校禁止学生前往屋顶。正因如此，人家才能占据这个地方。既然禁止大家前往屋顶，乾脆把楼梯拆掉不就行了吗？不过也许是避难时需要用到之类的吧。

    就结果来说人家也因此受惠，所以并未感到不满。

    某一天，当人家一如往常地享用便当时────小诚来到了这里。

    「奇怪？这里竟然有人！？」

    看见突然现身的小诚，人家也彻底傻住了。因为人家压根没想到，除了自己以外竟然还有其他勇士会前来这种适合独处的地点。

    说到见到小诚时的第一印象……人家只觉得他是个典型容易被霸凌的学生。

    虽然这样说不太好，但他不仅肥到不行，长相也与「帅气」两个字完全沾不上边。

    而且他身上还散发著一股独特的臭味。尽管人家不怎么在意，但其他人似乎相当厌恶那股气味。

    诸多要素结合起来，导致小诚受到了严重的霸凌。

    人家只是交不到朋友，但很幸运地没有被人欺负……

    总之，彼此都没料想到这样的地方会有别人的我们，就这样暂时陷入了沉默。

    起初打破沉默的人……是小诚。

    「那个……你没朋友啊？」

    「你有资格说别人吗！？」

    对方出乎意料的台词，使人家下意识大声吐槽。

    不过小诚却丝毫不放在心上，甚至笑了出来。

    「哈哈哈哈哈！由我说这种话确实很奇怪！开始想哭了！」

    「对、对不起？」

    「居然是疑问句，反而更伤人了！」

    小诚从那时就是个情绪特别亢奋的人，人家一开始完全跟不上他的节奏。

    「所以说，你怎么在这种地方吃饭？」

    「这个嘛……应该和你来这里的原因一样吧……」

    「咦……所以你真的是孤零零地在吃午餐！？不会吧！？」

    「你自己还不是没朋友，何必这么惊讶……」

    「啊，说得也是。不过我是因为被霸凌才一个人吃饭，但你看起来和我不一样，不像是被欺负的样子。所以我才好奇你为何在这种地方吃午餐。」

    「……不关你的事吧。」

    「这倒也是。不过这里有人了啊……我也不知道还有哪里适合独自吃饭……」

    看到小诚一脸困扰地自语，于是人家这么回答他：

    「……既然如此，不如一起吃吧？」

    「咦？」

    「你不是被人霸凌吗？那你应该希望至少在午餐时间，可以悠闲地吃一顿饭吧？」

    「我是很感谢啦……但你不介意吗？」

    「人家可没有恶毒到连这种事都不愿意帮忙。」

    「这样啊……那我就不客气。」

    ────就这样，人家与小诚之间的奇妙缘分开始了。

    自那之后，每到午餐时间，人家和小诚便会在通往屋顶的楼梯间集合，一个人……不对，是两个人一起吃饭。

    小诚在聊天时情绪总是非常高昂，有时让人跟不上节奏。不过人家能感觉到他是个非常温柔的人。

    而且尽管我们的兴趣截然不同，但小诚意外地很善于倾听别人说话，因此人家也聊得愈来愈起劲。

    这样的时光持续了一段时间，人家第一次和某个人变得要好……结交到了第一个能称之为『朋友』的存在。于是人家主动采取了行动。

    「小……小诚！」

    「咦？小诚？」

    当人家初次称呼他为「小诚」时，他整个人都傻住了。

    「没错，就是小诚！取自『俺弦弧坏某弦唬　

    对了……小诚的本名叫做『俺弦弧弧

    从那时起，人家就一直称呼他为小诚，因此连他的本名都忘得一乾二净了。

    ……而且一想到只有人家称他为『小诚』……就觉得小诚这个绰号彷佛带有特别的含意，令人开心不已。

    总而言之，第一次称呼对方『小诚』时，他还愣了一下子。不过他的双颊随即染上红晕，笑了出来。

    「哎呀，怎么说呢～……这是第一次有人这样叫我，真害羞……」

    好可爱。

    虽然不晓得其他人如何作想，但在人家眼里，小诚的笑容简直是史上最强而且最可爱的。你们明白吗？对辣妹而言可爱即为正义喔？

    ……或许在其他世界也是如此吧。

    不过人家的要求可不只如此。

    「所以呢，人家希望小诚也称呼人家为『爱梨梨』！」

    「爱梨梨！？喂喂，我们都是没朋友的人，我怎么可能叫得出口……」

    「好过分喔！！」

    「开玩笑的啦。只不过……那个……这称呼有点……」

    小诚有些难以启齿。眼见他迟迟不肯叫人家一声『爱梨梨』，人家不由得露出失落的表情。一瞧见此状，小诚连忙开口：

    「爱、爱梨梨！」

    「嘿嘿嘿～……真教人害臊～」

    「我才难为情到快死了！」

    小诚用双手掩住脸并如此吐槽，人家也藉机捉弄他好一阵子。

    就这样，改变彼此的称呼，使我们的关系又更加亲昵了。

    ……是啊，人家必须承认……从那时起，人家就已经把小诚视为异性，并对他抱有好感了。

    然而对从未交过朋友的人家而言，恋爱的难度实在太高，所以根本无法展开行动就是了。

    只不过除了午餐时间以外，人家都见不到小诚。

    即便人家主动去找小诚聊天，他也会刻意回避……

    起初人家饱受冲击，心情十分难受……后来察觉到被霸凌的小诚是不希望牵连人家之后……又觉得更加悲伤难过。

    就这样，某一天两人一如往常地吃著午餐时，小诚突然露出疑惑的神情并提出疑问。

    「话说回来，爱梨梨为什么交不到朋友啊？」

    「怎么突然问这种残忍的问题！？」

    人家如此说道，小诚则连忙解释：

    「啊、不是啦，抱歉，我没有恶意。只是你又不像我被人欺负，所以我才感到好奇……」

    「……人家也不是自愿变成孤零零一个人的，但人家实在不擅长与人交际……」

    「可是你和我在一起时很健谈啊？」

    「因为人家和小诚……怎么说呢……很聊得来。再加上人家缺乏自信……」

    「喂喂，对自己多一点信心啊！爱梨梨这么可爱，如果打扮得时髦一点，又能像和我聊天时一样与其他人交流，肯定能交到朋友的！」

    「可、可爱！？」

    突然被小诚称赞可爱，使人家慌了手脚。

    「嗯？我说了什么奇怪的话吗？」

    「因、因为……你忽然说人家可爱……」

    「……啊～……虽然我也已经不像以前那样毫无羞耻心了，但不好好说出对方的优点，对方就不会知晓吧？所以这是我的真心话。」

    「啊、那个……呃……」

    得知小诚这番话是出自真心，令人家更加混乱。

    人家的脑子一片空白，拚命思考该如何应对才好。然而回过神时，人家的嘴已经不由自主地动了起来。

    「……小诚你……想看看……人家时髦的样子吗？」

    「嗯。」

    小诚毫不迟疑地点头了。

    ────这就是人家开始注重外表的契机……

    起初对时尚毫无概念的人家阅览了各式各样的杂志，想藉此学习化妆技巧及搭配衣服的诀窍。不过独自钻研还是有所极限。

    于是人家第一次鼓起勇气，主动向班上的女生搭话了。

    尽管内心害怕，但想在小诚面前展现可爱模样的心情更加强烈。

    鼓起勇气搭话之后……人家立刻融入了女生团体当中，顺利到连自己都吓了一跳。

    而且人家面对她们，也能像对小诚那样毫无障碍地交谈。

    等人家注意到时，自己不知何时开始走辣妹风，不过也变得愈来愈时髦。

    自那之后，人家的校园生活逐渐产生了变化。

    首先不只女孩子，连男生都开始主动跟人家搭话。

    和小诚以外的男生聊天，起初令人十分紧张。但经过一段时间之后，紧张感也消失了。

    而且至今都还难以置信的是，人家被男生告白的次数大幅增加了。

    有关系还不错的男同学，也有好色轻浮的男生……总之，有很多男孩子向人家告白……

    然而很遗憾，人家从未对任何人心动。

    除了小诚以外，没有人能打动人家。

    孤独的校园生活就此脱胎换骨，变成了快乐的校园时光……但相对地，人家却失去了最重要的事物。

    午休时间。

    小诚────再也没有出现了。

    尽管人家从未死心，每天都会前往通往屋顶的阶梯，可是小诚却没有回来。

    而且结交了新朋友之后，人家的自由时间亦随之减少。

    午餐也势必不能在通往屋顶的楼梯上吃，而是与那些朋友一起享用。

    那时……人家头一次希望……自己是孤单一人。

    最终直到国中毕业，人家都没能再见上小诚一面。

    幸运的是，听说我们就读同一所高中……而且是经由他被霸凌的传闻得知此事，尽管心情复杂，却也倍感欣喜。

    不过人家依然没能见到小诚。

    即便突击他的教室，或是在校园内四处寻找……都不见小诚的身影。

    他彷佛在回避人家一样……

    事后人家才得知，小诚有一段时期真的窝在家里不肯上学。

    那般坚强……个性积极正向的小诚居然会闭门不出，实在教人难以想像。

    小诚肯定是在人家不知情的时候，遭遇了使他深受打击的惨事吧。

    没能在那时助他一臂之力……让人家懊悔不已。

    为了不让这份思念付诸流水，人家以人家的方式……怀抱著对小诚的感谢快乐地活到了现在。

    就在那时，人家突然和大家一起被送到了这个世界。

    虽然起初深陷混乱，但冷静思考过后才察觉到，现在正是人家必须帮助小诚的时候……

    现在的人家，应该有足够的力量守护小诚才对────

    ◆　◇　◆

    「────嗯……事情差不多就是这样……」

    「你完全迷上他了嘛。」

    「甜到快吐了。」

    「你和那位小诚……真的都吃尽了苦头呢……」

    「你们的感想还真乱七八糟耶！？优佳你太入戏了啦！」

    琉美和乃亚都露出略显傻眼的神情，唯独优佳听了故事之后涕泗纵横。嗯，优佳就是这种人。

    「说了这么多，总之小诚是人家的恩人。所以人家想和他道谢，然后这次换人家对他伸出援手。」

    人家说完之后，她们三人互相对视。

    「受不了……真拿你没辙！听完这些事，我当然非帮忙不可！」

    「坦白说我觉得很麻烦，但毕竟是为了爱梨嘛。」

    「嗯，我们会帮忙的。」

    人家不禁反问三人：

    「真的可以吗？你们都完全不认识小诚啊……」

    「没关系啦。我们的爱梨受到对方关照，当然得好好感谢他。」

    「人家又不是优佳你们的东西。」

    「我才不是这个意思好吗！？拜托观察一下话题走向！」

    优佳的吐槽使人家不禁笑出了声。

    ……小诚。多亏了小诚，人家才能获得勇气，进而结交到如此重要的好朋友。

    「那就马上突击F班吧！」

    「就、就说了……突然跑去见他……不会被讨厌吗……？」

    「真的有够麻烦！！」

    优佳再度吐槽。

第七卷 暗潮汹涌的泰尔贝尔及另一个阴谋

    「受不了……竟然选在这种边境地带会谈……」

    「嘻哈哈哈哈！别这么说嘛！倘若计画成功，离魔神大人复活就又更进一步了。」

    「……说得没错。而且正因为不是大国，难度也随之下降了。」

    有三道人影，于王都泰尔贝尔近郊的森林中现身了。

    「话说为何连你们也在这里？这次任务不是交由我一人来办吗？」

    「……你应该也明白吧？这次任务至关重要，绝不容许失败。」

    「是啊，万一没能确实收拾掉目标……最坏的情况下我们都得以死谢罪。」

    「也罢……既然能提升成功率，我也无话可说。话虽如此，我方可是有三名使徒，再加上库莱司那家伙借给我们的魔物，没有失败的道理。」

    其中一人志得意满地说道，另一人则冷静地开口：

    「……很遗憾，这可难说。」

    「啊？」

    「……戴米奥罗斯被干掉了。」

    『！？』

    那句话使两人相当诧异。

    「喂喂，你在开什么玩笑？」

    「就是说啊。纵使那家伙不属于战斗部队，但他依旧是使徒的一员。怎么可能被打倒？」

    「……我起初也惊讶不已，但据说是真的。而且他是在巴巴德尔魔法学园被击败的。」

    「啊！？你的意思是他输给了一群小鬼吗！？」

    「……详情不得而知，不过安古蕾雅也成了手下败将。」

    「安古蕾雅？……啊啊，那个可悲的女人啊。那家伙的下场与我无关，但戴米奥罗斯我就不能置之不理了……」

    「……无论如何，届时很可能会发生出乎我们意料之外的事。这次务必要谨慎行动。」

    「嘻哈哈哈哈！包在我身上吧！」

    「……最让人担心的就是你……」

    结束对话之后，三人就这么融于黑暗之中，并消失了踪影。

    ◆　◇　◆

    「好久不见，亲爱的。」

    「艾蕾米纳……」

    蓝杰在王都泰尔贝尔城堡内的个人房间之中，与一名女性面对面交谈。

    她微波浪的金色及腰长发闪耀著神圣的光辉，身上穿著奢华的披风及盔甲长裙。这位女性正是温布格王国国王──蓝杰的妻子，同时亦是S级冒险者……拥有『雷女帝』之名的艾蕾米纳&#8226;齐莎&#8226;温布格。

    「没想到竟然要与魔族之王举行会谈。」

    「是啊。虽不晓得事态会如何发展……但凡事都要顾虑某大国未免太麻烦了。反正魔族也不是坏人，和谈看看也无妨。」

    听到蓝杰以平淡的口吻如此说道，艾蕾米纳轻轻微笑。

    「亲爱的还是老样子……我就是喜欢你这点。」

    「……别说了，真难为情。」

    蓝杰罕见地没有迎娶侧室，他与妻子艾蕾米纳感情十分亲昵。

    「你是为了会谈的警备工作才回来的吗？」

    「没错，何况我姑且也是王妃。托你的福我才能依自己所愿继续冒险，所以这种时候，就轮到我来成为你的助力了。」

    「帮大忙了。」

    两人久别重逢，双方都想坐下来促膝长谈，聊聊许多事。不过身为魔族之王的魔王之女很快便会来访。

    他们对各自的职责有所自觉，因此现在只是静静地凝望著彼此。

    「……好了，差不多该开始准备了。」

    「……也对。我也要去和其他S级冒险者会合了。」

    语毕，艾蕾米纳甩动披风，转身准备离去。

    然而────

    「呀！」

    「……」

    艾蕾米纳的披风却勾到了一旁的景观植物，连带使摆在附近的壶掉到地板上。她当场摔倒，景观植物又接著倒在她身上。

    「好痛啊啊────！」

    「…………唉。你迷糊的个性还是没变……拜托你，可千万别在魔族面前出洋相啊……」

    蓝杰抱起头上肿了一个包的艾蕾米纳，并如此低喃道。

    ◆　◇　◆

    「……位在那里的，就是温布格王国的王都吗？」

    「是的。」

    通往王都泰尔贝尔的大门入口附近有一群魔族。

    他们正是这回要在温布格王国举行会谈的魔族军一行人。

    以魔王之女露缇亚&#8226;彼特为首，第三部队队长蕾雅&#8226;法尔莎，与魔族军所有队长都来到了现场。

    「露缇亚大人，把我们所有人都带来真的没关系吗？葛兰贝吉的守备该怎么办……」

    「……没事的，有白龙神守著。」

    「这样啊。既然有白龙神大人在……那就没问题了。」

    听到露缇亚的话之后，道出心中疑虑的蕾雅立刻放心了。

    不过露缇亚却稍稍低下头，面庞蒙上一层阴霾。

    「……只不过库莱司却留在国内。他为何不肯跟来呢？他没事吧？」

    「……露缇亚大人，无需担心那家伙。比起担心他，这次一定要让会谈成功，使他大吃一惊。」

    「……嗯，说得也是。」

    听见蕾雅这番话，露缇亚轻轻点头，接著面向前方。

    目睹这幅光景的第二部队队长──索亚&#8226;瓦尔托雷不满地开口：

    「喂，我能宰了那家伙吗？连我们启程时也一直在埋怨人类和魔族之间的关系什么的，那种家伙杀了比较好吧？」

    面对危言耸听的索亚，第一部队队长杰洛斯&#8226;阿尔巴纳平静地劝说道：

    「冷静点。尽管我也看不惯库莱司的态度，但没必要痛下杀手。」

    「啊？你睡糊涂了吗？……你应该也察觉到了吧？那家伙绝对在策画些什么。」

    「……目前还无法掌握证据，我们无计可施……而且虽然不能保证完全没问题，但我已安排第一部队所有成员监视库莱司。」

    「哼！监视那种小角色，还真是轻松的工作啊。真不像魔族军最强部队做的事。」

    「你说什么？」

    当索亚与杰洛斯之间开始弥漫危险气氛时，惩罚部队队长杰多&#8226;雷文语气无奈地提醒他们：

    「我说啊……精神饱满是很好，但也要看场合喔？」

    「啊？我只是陈述事实罢了。」

    「是这家伙在找碴。」

    见两人不约而同地开口辩解，杰多叹了口气。

    「唉……这种时候总是特别有默契……你们就是这点可爱！」

    「「……」」

    杰多无心的一句话使两人陷入沉默。

    「……索亚，杰洛斯，谢谢你们。不过库莱司也是重要的魔族同伴，不会有事的。」

    「……t解。」

    「……遵命。」

    露缇亚微笑著如此说道，索亚和杰洛斯两人便互看一眼，点了点头。

    默默观望这段过程的第四部队队长莉亚雷塔&#8226;巴尔海姆，向同样旁观这幅光景的第五部队队长乌斯&#8226;巴谬搭话：

    「唉……还以为他们要在这种地方开打，害我吓出了一身冷汗呢。对吧，乌斯？」

    「……」

    「……乌斯？呃，昏过去了！？」

    索亚与杰洛斯释放的危险气场，使乌斯昏厥了。

    就这样，一边拌嘴一边前进的露缇亚一行人，终于抵达了王都大门前。

    「……这里就是……王都泰尔贝尔……」

    露缇亚轻声低喃，接著准备踏入门内。

    然而担任门卫的士兵立即制止了她。

    「哦，不好意思。可以请你们接受盘查吗？」

    以慵懒的语气如此询问的人，是温布格王国的士兵克罗多&#8226;修莱泽。

    看见克罗多以往常漫不经心的态度应对露缇亚，索亚作势上前理论，不过露缇亚却率先举手制止了他。

    「……没问题，但是为什么？」

    露缇亚口中的『为什么？』，言下之意是在质疑──难道门卫没有接到魔族军一行人即将来访的消息吗？

    「嗯？没有啦，听说魔族的大人物会光临这个国家，万一发生什么事就麻烦了，所以必须像这样仔细盘查访客。话说回来，你们全员都是魔族吗？」

    「……没错。我们就是魔族军一行人。」

    「哦，原来如此……………………咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    克罗多纯粹只是没发现罢了。

    「啊、那个……真是失礼了！喂，快来人啊！迅速向陛下传达魔族军大驾光临的消息！」

    「是！」

    克罗多猛然低头致歉，紧接著向士兵同伴下达指示。

    之后他再次尴尬地道歉：

    「那个……实在是万分抱歉……」

    「……不用在意。多亏了你，我才明白这个国家十分重视我们的来访。我反而得感谢你才对。」

    「咦？」

    意料之外的谢词，使克罗多愣了一下。

    与此同时，迎宾马车迅速来到了露缇亚眼前。

    一脸茫然地望著露缇亚等人乘上马车之后，克罗多才总算回过神来，并满面灿笑地道出跟以前一样的台词。

    「啊，差点忘了────欢迎莅临泰尔贝尔！」

    「……嗯，谢谢。」

    就这样，各式各样的组织怀抱各自不同的想法，通通聚集到了温布格王国的泰尔贝尔城。

    ◆　◇　◆

    凯泽尔帝国&#8226;国王的房间。

    现任帝王榭鲁多&#8226;沃尔&#8226;凯泽尔在宝座上交叉双脚，并与帝国首屈一指的魔法师黑利奥&#8226;罗邦谈论著某项计画。

    「────陛下，继S级冒险者之后，魔王一伙好像也终于入境了温布格王国。」

    「这样啊。」

    听到黑利奥的报告后，榭鲁多勾起一抹邪笑。

    「准备得如何？」

    「是。我们已经把在地道中收集而来的迷宫武器分发给部队，并将他们配置于四面八方。只等陛下一声令下，一切便会结束。」

    「呵呵呵……萨奇亚那边怎么样了？」

    「我安排他前往代奥尔王国。代奥尔王国那边结束后，我命令他直接与邻近部队会合，与其共同行动。」

    黑利奥这番话，令榭鲁多加深了笑容。

    「是吗？那就好。【王剑】就该为了吾而发挥力量！黑利奥，如今萨奇亚不在，是谁在担任吾的护卫？」

    「────是我。」

    语落瞬间，一名浑身黑衣，除了双眼以外其他地方都被遮住的可疑男子，突然从黑影中现身。

    他以黑色头巾缠住整张脸，仅露出一双三白眼。眼部下方还有深沉的黑眼圈。

    「哦？原来是你啊，鲁堤司。」

    「是……萨奇亚离开的期间，就由我们暗杀部队接任警备任务。您无需担心来自他国的暗杀或袭击。」

    「哈哈哈哈哈！由你担任护卫，可说是打了一剂强心针……话说回来，吾过去送往温布格王国的【黄昏的暗杀者Twilight&#8226;Assassin】怎么了？」

    这个提问，使名为鲁堤司的黑衣男紧皱眉头。

    「……那名兽人没能达成任务。区区兽人连一个小任务都没能完成，简直比野兽还不如。」

    「这样啊……那还真是遗憾。本来听说你把技术都教给了她……」

    「是的……不过我们暗杀部队中还另有许多优秀的成员。尽管浪费我那么多时间著实令人恼火，但我并未授予那名兽人多少情报……也不曾放她自由，因此对我国没有任何损害。」

    「哼……也罢。总而言之，萨奇亚不在的时候就拜托你担任护卫了。」

    「遵旨。」

    语毕，鲁堤司再次融入黑影并消失无踪。

    「好了，一切准备就绪。高揭吾等帝国的旗帜────蹂躏世界吧。」

    「────一切谨遵陛下的旨意。」

    ────以温布格王国为中心，世局即将产生极大的变动。与此同时，凯泽尔帝国亦在暗地里展开了行动。

第七卷 勇者VS诚一

    我────俺弦淮于そ绻槔粗后，便过著和平的日子。

    成绩优秀的学生们，正利用蓓朵丽丝小姐专为每位学生设计的课本，指导像阿格诺斯这样的问题儿童念书。

    遗憾的是读书方面我帮不上任何忙，因此只能在一旁观望。如此无能真是抱歉。

    顺带一提，爸妈他们前阵子已经出发前往泰尔贝尔了。

    因为有宝箱在，本以为他们会使用传送魔法。但毕竟不赶时间，他们似乎想一边悠闲享受旅程，一边前往目的地。

    原本这里并不是能够轻松旅行的和平世界，不过有那些成员的话就另当别论了。

    前勇者一行人、初代魔王加上勇者的师父，有谁能够打倒那群人？

    而且满心期待旅行的爸妈他们，分别前还说了这种话：

    『诚！我们好久没有旅行了！一定要吃很多美食！』

    『是啊。而且万一哪天能够回到地球，说不定还可以在这世界找到一些商机。』

    『讨厌啦，纯粹享受一趟旅行嘛。啊、诚一，你有带相机吗？』

    对于能尽情享受异世界生活的双亲，我是由衷地感到佩服。说真的，实在太厉害了。

    总之，虽然相聚时间很短，但和爸妈分别还是令人感到十分寂寞。

    不过与上次不同……如今想见到他们，随时都能见面。

    光是能理所当然地办到这件事，我就已经心满意足了。

    虽说这趟旅途无需担心爸妈的安危，但塞亚诺斯他们启程前所说的话却令人挂心。

    『诚一阁下，容我再次向你道谢。很谢谢你。』

    『……不，我才要感谢你。』

    『……诚一阁下。虽然应该用不著担心你……但还是给你一个忠告吧────务必当心凯泽尔帝国。』

    『咦？』

    『希望只是我杞人忧天……不过倘若事情如我预料，凯泽尔帝国的帝王恐怕是个危险人物。』

    『这是什么意思……？』

    『……毕竟没有确凿证据，我无法说得太详细。你仅需把这句话留在脑海一角即可。』

    塞亚诺斯最终还是没有告诉我详情。不过看样子，凯泽尔帝国或许是个超乎我想像的麻烦国家。

    当我少见地思考著艰深的事情时，阿格诺斯的声音忽然传进了耳里。

    「这样如何！」

    「……虽然分数比上次进步，但为何答案卷上还是存在著『气势』两个字？」

    「因为『气势』可以化为任何答案！」

    「少做梦了。」

    看来尽管阿格诺斯的模拟测验分数有所提升，但他还是老样子想用『气势』两个字解决一切。

    瞧见阿格诺斯这副模样，海伦忍不住抱头苦恼。

    「教了那么久，最后竟然用『气势』来作答……你是笨蛋吗？还是说，把时间浪费在这种笨蛋身上的我才是笨蛋呢？」

    「你这话也太过分了吧！？」

    「这是事实吧？话说依蕾奈你不用念书吗？」

    被狠狠唾弃的阿格诺斯不由得哑口无言。

    听见海伦的疑问，依蕾奈撩起秀发并扬起一抹游刃有余的笑容。

    「那当然。完美无缺的我，在读书方面自然也毫无死角。」

    「你没有不擅长的科目吗？」

    「没有。硬要说的话，大概是无法写出比例完美的美丽字体吧？」

    「这已经几乎算不上读书的烦恼了……」

    依蕾奈脱线的答案，使海伦再次痛苦抱头。

    「那个～海伦，我的成绩如何～？」

    「嗯？等一下唷……嗯，礼榭儿你愈来愈进步了。」

    「真的吗～？好开心唷～！」

    礼榭儿绽露柔和的笑容，海伦也跟著扬起了嘴角。

    「GG，我呢我呢！？」

    芙萝拉也紧接著把作答完毕的答案卷递给海伦。海伦确认答案之后……

    「嗯，很普通。」

    「普通是什么意思！？太伤人了吧！？」

    「不，我只是想表示你的成绩很一般。尽管没有大幅度进步，但分数还是很普通地正在提升喔？」

    「好奇怪……成绩进步明明是令人开心的事，但被形容为『普通』，不知为何却高兴不起来……！」

    芙萝拉啊，「普通」可是一件很美好的事喔。真希望你去拜访一次泰尔贝尔的公会总部！「普通」是非常难能可贵的！

    「完成了～！」

    当我回想起公会总部的变态们，并不自觉地遥望远方时，莎莉亚突然欣喜地高喊一声。

    莎莉亚也一直努力钻研著专为她设计的课本。

    她已经在【永无止境的悲爱之森】阅读过阿贝尔的日记，并藉此学会了读写能力，因此这方面没有问题……幸好没被阿贝尔发现我和莎莉亚一起偷看他日记的事。

    「……莎莉亚你真厉害，全都答对了。」

    「真的吗！？诚一！你看你看～！」

    「哦哦，很厉害嘛！」

    请海伦帮忙对答案之后，满面灿笑的莎莉亚将答案卷拿给我看。

    即便没有直接说出口，但她浑身都散发出『快称赞我！』的气息。于是我也笑著抚摸她的头。

    「唔唔唔唔……！」

    露璐奈也阅读著专为她设计的课本，然而与莎莉亚截然不同，她只是死盯著课本而已。

    「看不懂……完全看不懂……『哪种药草才是正确的？』这是什么鬼问题啊……！吃进肚里以后不都一样吗！」

    「……贪吃鬼是笨蛋？」

    「你、你说什么！？」

    露璐奈惊天动地的发言，使欧莉嘉下意识低喃一声。嗯，这句话一点也没错。

    而且露璐奈口中的那道题目，我记得其中一种选项是药草，另一种选项则是具有剧毒的毒草，吃下肚的下场绝对不同。其中之一吃了可是会死人的。

    每位同学都以自己的步调用功念书，但其中也有人还是依然故我。

    「布尔德看起来没问题呢。」

    「哼……毕竟我和某个头脑简单、四肢发达的家伙不同。」

    「我听到了，混帐！」

    「嗯？我只说了『头脑简单的家伙』，可没指明是你啊？」

    「啊，什么嘛，原来是我误会了。」

    「不过我确实是在说你没错。」

    「小心我揍飞你──！」

    他们还是老样子感情真好啊，喂。

    总而言之，布尔德无需接受指导就能取得高分，熊多也同样维持著优秀的分数。

    唯一的问题，恐怕就是至今仍旧在答案卷上填满致歉话语的雷昂了。我、蓓朵丽丝小姐以及海伦，都对这个情形束手无策。

    ────尽管不晓得其他班级的状况，但我们班就像这样脚踏实地准备著考试。

    ◆　◇　◆

    F班以海伦为中心持续钻研考试内容，就这么经过了好几天。

    当我和平常一样前往教室时，忽然察觉教室内正喧嚣嘈杂著。

    「怎么了？」

    「……教室里的人比平时更多。」

    「嗯？经你这么一说……」

    当我在教室门前感到疑惑时，欧莉嘉如此告诉我。于是我用技能『世界眼』确认教室内部，发现身处于F班教室里的人数，比F班学生总人数更多。凭藉塞亚诺斯在冥界教导我的『生命力』来感知，也印证出同样的结果。

    总之必须进入里头才能得知究竟发生了什么事，接著我便与欧莉嘉一同踏入教室。

    只见阿格诺斯等男同学们将女孩子们护在身后，并与另一群人对峙著。

    「就～说～了……不要让我们一直重复同样的话。」

    「啊啊！？那是我们的台词吧，混帐！」

    「啊？你以为自己是在对谁说话？」

    想不到与阿格诺斯他们对峙的那群人……竟是与我同乡的勇者。

    而且不知为何全是男生。

    「我们可是勇者哦？为了从魔王手中拯救世界才专程来到这里帮助你们。面对这般伟大人物，你们还敢摆出如此嚣张的态度？」

    「谁管你啊，白痴！别以为勇者就能为所欲为！」

    「你真的明白自己的立场吗？反正先前的校内对抗赛，F班肯定是靠作弊取胜的。凭你们这种小角色，真以为能战胜我们勇者吗？」

    虽然能感觉到气氛剑拔弩张，但事情为何会演变至此，我是摸不著头绪。也想不透勇者为何会来到F班……不过神无月学姊倒是会无预警突击这里就是了。

    而且很遗憾地，拥有教师身分的蓓朵丽丝小姐恰巧不在现场。

    这事姑且不论，没想到先前的校内对抗赛结果，本班居然会被指控是靠作弊赢得胜利……

    我毕竟让大家能够使用魔法，或许确实是游走在作弊的灰色地带没错。但阿格诺斯他们并未使用魔法就赢得了胜利，因此比赛结果与我的力量无关，全是阿格诺斯他们的实力。

    总之，我决定先走向阿格诺斯等人。

    「这里究竟在吵什么？」

    「啊，大哥！」

    「你是……！」

    我闯入阿格诺斯等人与勇者之间。阿格诺斯双眼发亮，勇者们则紧皱眉头。

    我将目光投向勇者一行人，只见大木、小林及青山等在地球上霸凌我的人都齐聚一堂。他们到底是来做什么的？

    换作从前的话，面对这些人我肯定会吓得动弹不得。不过自从救了被他们纠缠不清的莎莉亚和露璐奈之后，我就再也无所畏惧了。

    青山等人也凶狠地瞪视著我，或许是回想起了当时的事吧。

    我无视那般视线，向勇者们质问道：

    「这里是F班教室……你们勇者有何贵干？」

    「────没事，不是什么大不了的事。」

    回答问题的人并非小林他们，而是默默守候在后方的三名勇者之一。

    仔细一看，对方是在地球上赫赫有名的偶像团体成员之一……如月正也学长。

    我对如月学长不甚t解，只知道他是个与我彻底相反的优秀人物。我们没有直接的交集。

    如月学长端正的脸庞带著笑容，但我却对那抹笑容不抱好感。

    与此同时，满面笑容的如月学长开口：

    「只是要你们把那些女人交给我们罢了。」

    「……啥？」

    不明白如月学长话中含意的我，下意识喊出了声音。

    紧接著，与如月学长隶属于同一支团体的东乡莲人与大山刚学长，也接著如月学长的话说：

    「有什么好奇怪的？我们只是要求F班把女人交出来而已。」

    「不想吃苦头的话，劝你们最好乖乖听话。」

    大山学长紧握双拳并勾起嘴角。

    青山等人亦跟著露出令人厌恶的笑容。

    布尔德──召唤了勇者的凯泽尔帝国的第二王子──向学长他们说道：

    「你们的确是勇者没错，但不代表这种暴行能够获得容忍。」

    布尔德如此宣告之后，勇者们先是相视一眼，接著哄堂大笑。

    「哈哈哈哈哈！真是天大的笑话。我们认识你，你就是凯泽尔帝国的第二王子对吧？而且还流著平民的血！！」

    「流有平民血脉且毫无力量的王族，还是乖乖退下吧。」

    不，你们也是平民吧？至少我的高中里可没有半个王族。

    就连神无月学姊也只是大财团的千金，而非贵族。

    同为平民的你们为何这么嚣张？惊讶过度的我已经说不出话了。

    正当我对学长们哑口无言时，俯视著我们的如月学长再度开口：

    「总而言之，这是你们这群吊车尾得以侍奉勇者的大好机会。男人当杂工，女人就来服侍我们……我尤其中意你，就特别允许你来侍奉我吧。」

    「咦？我？」

    如月学长指向莎莉亚。

    「没错没错。前途无望的你们能够为勇者派上用场，反倒应该心存感激才对。幸亏F班的女人唯独长相还不赖，我们会好好疼爱你们的。」

    「不要！」

    莎莉亚满面灿笑地立刻回绝。她的答覆使如月学长的笑容僵住了。

    「我说啊……你们吊车尾可没有否决权。况且你有这个荣幸服侍我，应该────」

    「不可能！」

    「……」

    依旧挂著笑容的莎莉亚再度断然拒绝。她的反应终于让如月学长的笑脸垮了下来。

    「……亏我好言相劝，居然给我得意忘形……」

    咦，好言相劝！？刚刚那算好言相劝！？

    「无法理解……为何要拒绝我的邀请……」

    「因为我喜欢的人是诚一啊！」

    「啊？」

    莎莉亚这句话使勇者们全都愣在原地，我则是满脸通红。因为实在太害羞了。

    本以为莎莉亚喊出我的名字，会让勇者发现我的身分，不过青山等人并未察觉。看样子对他们而言，我只是个不值得记住名字的小人物。

    如月学长等人瞬间皱起眉头，但随即又勾起阴沉的笑容。

    「是吗是吗……你喜欢那个男人啊？」

    「嗯！」

    「不过很遗憾，对上我们，他也束手无策。与其这样，不如跟著我们更好。毕竟我们不仅是勇者，更是偶像。」

    「偶像是什么？」

    如月学长说了一大堆，莎莉亚却只在乎「偶像」这个词汇。

    东乡学长代替笑容僵住的如月学长，向莎莉亚解释道：

    「所谓的偶像，就是像我们一样外貌出众又才华洋溢的帅哥。而我们在偶像之中，也是最顶尖的一群人。」

    真亏他敢在布尔德面前自称帅哥。而且还说自己是最顶尖的。

    或许在地球时，如月学长他们确实称得上帅哥。但与布尔德及S班的罗贝尔多相较之下，两者简直有如天壤之别。毕竟布尔德及罗贝尔多都散发著高雅脱俗的气质。当然，五官的标致程度也是布尔德他们获得压倒性胜利。

    听完东乡学长的说明之后，恍然大悟的莎莉亚绽露出天真无邪的笑容。

    「那诚一还是最棒的！」

    「………………啊？」

    没料到对方会说出这句话的勇者们又一次哑口无言。其实我也一样。

    然而莎莉亚丝毫不放在心上，只是满面灿笑地继续说。

    「因为诚一更帅气也更强嘛！对吧，诚一？」

    「啊，居然在这时候点名我！？」

    没想到会在这个时间点被指名的我，反射性地惊叫一声。

    透过她这句话，得知我就是诚一的如月学长等人，以凶猛的眼神瞪视著我。

    「……你就是诚一吗？」

    「咦？啊、是的。」

    如月学长打量一遍打扮邋遢的我，然后嗤笑一声。

    「哼……好a脏的装备……而且还特地遮住面孔，难道是因为太丑陋了吗？哈哈哈哈哈！」

    其他勇者也跟著如月学长放声大笑。

    ……S班的班导克里夫老师看到我的装备以后也笑了。这身装备的性能如此吓人，真亏他们笑得出来。或者正因为如此才忍不住笑了？

    我的技能『千里眼』并未发挥作用，代表没有任何人对我的装备使用『鉴定』……为何不用呢？是觉得没有用的必要吗？

    当我不禁陷入深思之际，莎莉亚突然朝我的兜帽伸出了手。

    「才没有那回事呢！诚一很帅唷！」

    「咦？莎莉亚？」

    『……』

    对莎莉亚不抱一丝戒心的我，就在毫无警戒的情况下被她一把掀开了兜帽。

    那瞬间，勇者们的脸彻底僵住了。

    而且是一动也不动。

    只见如月学长等人的笑脸阵阵抽搐，且不知为何大汗淋漓。

    「还、还……不算、太、太丑……吧……？」

    「嗯、嗯哼～……哦～……」

    「哦、哦哦哦～……比、比比比想像中、更端正一点嘛……」

    不仅如月学长他们，连小林等人也是相同的反应。

    看到流露奇怪反应的如月学长他们，阿格诺斯得意洋洋地炫耀。

    「怎么样！我家大哥很厉害吧！」

    「还、还好啦。外、外表怎样都好……实力！没错，重要的是实力！身兼偶像及勇者的我们具备实力。相比之下你又如何？啊啊！？」

    我明白何谓勇者的实力，那偶像的实力又是什么？歌喉？还是跳舞？

    我思考著无关紧要的事。而此时被如月学长这句话助长声势的东乡学长等人也纷纷说道：

    「没、没错！你的实力肯定很弱吧！？」

    「反正先前的比赛你一定是作弊！无论是魔法或是剑术，你都比不上我们！」

    「不想吃苦头的话就赶紧给我消失！」

    对方不间断的叫骂，令阿格诺斯等人不悦地紧皱眉头。

    然而我在意的却是其他事。

    ……说真的，他们为何胆敢如此嚣张？

    大概是对偶像的身分感到自豪吧。或许他们的确付出了许多努力，只是我不知情而已。

    不过照常理来想，即便高呼自己是勇者，一般人也只会认为『那又怎样？』吧。

    姑且不论魔王是否为邪恶的存在，勇者要把打倒魔王视为值得骄傲的任务也无妨，但以此仗势欺人未免太诡异了吧？难道是我比较奇怪吗？

    我不由得陷入迷惘。而莎莉亚又再次满面灿笑地断言：

    「才没有！诚一比较强！」

    听到莎莉亚这么说令我由衷感到开心，然而如月学长他们可就不这么想了。

    他们不悦地面部扭曲，接著又勾起阴险的笑。

    「……这么说来，校内对抗赛时你做了相当瞧不起人的事嘛。」

    「瞧不起人？」

    「你还不懂吗？强者有我们就足够了。结果……你却……！」

    奇怪～？总觉得对方生气的理由很不讲理耶～？

    「……很好……既然她说你的实力更强……那就让我好好见识一下吧！！」

    「唔！大哥，危险！」

    如月学长突然让双手现出火焰，并朝我笔直发射。

    阿格诺斯立即对他的举动做出反应，但我只是不发一语地凝视著火焰。

    紧接著，火焰在我面前紧急停止了。

    「啊？发、发生什么事了？上啊，快把那家伙燃烧殆尽！」

    尽管如月学长拚命地下达指令，但紧急停止的火焰依然在原地动也不动。

    如月学长对眼前的状况感到恼火，转而向东乡学长他们喊道：

    「喂！你们也快点使用魔法！」

    「咦？啊、是！『疾风刃』！」

    「『炎枪』！」

    两人陆续朝我施展魔法。

    但每一道攻击都在我面前紧急煞车，静止不动。

    「究、究竟是怎么回事！？」

    丝毫没有劲势的魔法使如月学长焦躁不已。与此同时，学长们的魔法开始向我说话。

    『主人！要拿那些家伙怎么办？解决他们吗？』

    『我们随时都可以行动！』

    『请下达命令吧，主人！』

    魔法们毫不留情地背叛了创造它们的如月学长等人，向我宣示忠诚。

    我苦笑一声，并以温柔的口吻告诉魔法们：

    「不，用不著发动攻击。虽说你们应该懂得拿捏分寸，但万一伤害到F班学生就不好了。相对地，希望你们能自然消失。可以吗？」

    『既然主人您这么说，我们也没有怨言……但这样真的好吗？』

    「嗯，谢谢。要是又发生什么事，再麻烦你们帮忙。」

    语毕，魔法们欣喜地高喊一声『万岁～！被主人称赞了！』接著消失无踪。

    不晓得有这段对话的如月学长等人，目睹自己的魔法自然消失之后，皆面露震惊。

    「为、为何我们的魔法消失了！」

    「那个……你们闹够了吗？我们差不多该开始读书了……」

    我说完的瞬间，如月学长先是张口结舌，紧接著愤怒地狠狠瞪向我。

    「竟敢得意忘形……你们！再施展更多魔法！」

    『是！』

    如月学长一声令下，东乡学长他们再度朝我发射为数众多的魔法。

    不过我方才的指令似乎已经传达给所有魔法，只见它们全都在击中我之前自动灰飞烟灭。

    我心想这场争执恐怕还得延续很久，于是出声呼唤海伦。

    「海伦。」

    「什、什么？」

    「这边由我来解决，你先和大家一起念书吧。」

    「这种状况下念书！？未免太强人所难了吧！？」

    会吗？可是这样很浪费时间啊……算了，还是别在意小细节吧。

    即便嘴上这么吐槽，但海伦还是带著阿格诺斯等人再度展开了读书会。嗯，这样就好。

    就在此时，莎莉亚叫住了我。

    「诚一，没问题吧？」

    「我没事，你也和大家一起念书吧。」

    「嗯！谢谢！诚一你也要加油唷！」

    我在最后摸了摸莎莉亚的头，接著她就与海伦等人一起继续念书。

    目睹这一连串过程，如月学长面红耳赤地放声嘶吼：

    「少……少开玩笑了──！竟敢无视我们……！可恶！可恶可恶可恶可恶可恶──！为什么无法击中他啊啊啊──────！」

    因为魔法听从了我的指令。

    无论如月学长再怎么激动狂叫，他们的魔法全都在波及四周之前自主消失。

    不管勇者们施展多少魔法，都一个不剩地消失殆尽。即便如此，他们仍不放弃。就在此时，如月学长的双眸突然一亮，祭出了新的魔法。

    「很好……就让你见识一下勇者的证明──『圣属性魔法』吧……！」

    「啊，劝你最好住手……」

    「哈哈哈哈哈！现在道歉已经太迟了！去死吧！『圣枪』！」

    与『光属性魔法』有所不同，散发出一股神圣气息的枪凭空现形，笔直向我射来。

    然而『圣属性魔法』也和其他魔法相同，乾净俐落地消失了。

    「为什么为什么为什么！？勇、勇者的证明『圣属性魔法』竟然……！？」

    他似乎对『圣属性魔法』颇有自信。但毕竟我是直接向魔法下达命令，因此与属性无关。

    而且────

    『学会了【圣属性魔法：中】。配合诚一大人的潜在能力，升级为【圣属性魔法：极】。』

    所以就叫你住手了啊！

    就说吧，我的身体又多管闲事了！？快看！本来只是『圣属性魔法：中』，它却特地为我升级成『圣属性魔法：极』！？

    比勇者更精通圣属性魔法像话吗！？

    当我对脑内的通知声激动吐槽时，如月学长等人事到如今终于醒悟魔法不管用，于是全都凭空拿出了一把剑。

    剑的外形与游戏中经常见到的『圣剑』如出一辙，而且他们每个人手上都握著一把。

    「魔法可对这把剑起不了作用。这正是我们勇者才有资格使用的特殊武器……『圣剑』！」

    我擅自对那把『圣剑』发动了『上级鉴定』技能。

    『圣剑』……勇者专属的神圣之剑，能赋予魔族巨大损伤……好像吧。

    真的只是普通的『圣剑』。

    而且不具备任何特殊效果。

    咦？能操控这把剑就是身为勇者的证明？不会吧！？

    根据鉴定结果，也只是『好像』能赋予魔族庞大损伤耶！！这样岂不是根本毫无效果吗！？

    当我为这出乎意料的效果倍感震惊之际，如月学长却误会我是被『圣剑』的厉害之处吓到，于是得意洋洋地说：

    「呵呵呵……这把剑原先是专门对付魔族的武器，因为它能够对魔族造成莫大的伤害。凭这把剑，连魔王也能一秒解决。」

    不，我想那是不可能的。

    「好了，尽管不愿动用圣剑来对付你这种小角色……但你竟胆敢捉弄我们。以死谢罪吧！」

    「咦咦……」

    为了这点小事就想杀人……这个人脑子没问题吧？

    虽说我也经常四处打倒魔物，没资格指责别人啦。

    「那么……死个痛快吧！」

    率先向我砍来的人，是大山学长。

    他的动作粗暴，就像他的外表给人的感觉一样，只是单凭力量朝我发动突袭，毫无技术可言。

    相对地，我则是────

    「嗯。」

    游刃有余地避开了。

    「唔！……居然能闪过我的攻势……还挺不赖的嘛。」

    攻击被避开的大山学长，以轻松的口吻如此说道。

    呃……嗯。我唯一能确定的是，凭这点程度还想征讨魔王，肯定是痴人说梦。

    对我的感想一无所知的学长们，继续得意忘形地叫嚣著。

    「喂喂，刚～这样玩弄人家未免太可怜了吧～？快，让他瞧瞧你的真本事。」

    「没错没错，两三下就解决他。」

    「嗯，说得也是！」

    大山学长望向我，邪佞地笑了。

    「你也听到了吧。很遗憾，暖身运动已经结束了。」

    「喔……」

    「你这家伙……这态度真教人不爽……！」

    额冒青筋的大山学长，再次朝我挥砍而来。

    听学长们的说法，这应该是他的真本事……

    但我完全看不出来和刚才有何不同。

    结果我再度轻巧地避开了对方的攻势。啊，搞不好会伤到地板。先用魔法保护地板吧。

    「什么！？我的全力一击竟然……！？」

    「不、不会吧！？」

    「刚、刚！不是叫你拿出真本事吗！？」

    「唔！喝啊啊啊──────！」

    看来他们完全没料到我能避开攻击。震惊不已的大山学长，开始朝我胡乱挥舞圣剑。

    但我依旧轻巧地尽数回避。

    啊啊……好像也有可能伤到墙壁……稍微用风魔法偏移剑尖吧。

    我用不至于被学长们察觉的微弱魔法，保护教室免于毁损，同时继续闪避学长的攻势。

    「可恶！为何打不中！？」

    「唔！莲人，我们也一起上。」

    「好、好！你们也来帮忙！」

    『是、是的！』

    总算按捺不住的如月学长与众勇者，一齐朝我挥下圣剑。

    但我依旧一一闪过，同时以魔法防御攻击，避免教室遭受损伤。

    「为什么为什么！？你就只会逃吗！」

    东乡学长出言挑衅，然而我一概无视，只是继续闪躲。

    ……我没有发火，毕竟他们并未对莎莉亚等人下手。

    不过我也无法轻易发动攻击。

    毕竟只要我出手，世界就会发出哀号。这教我该如何是好！？

    更何况此时此刻，我的能力值也一直不断攀升！！只因为我的情绪有所起伏！

    我的能力值之前就已提升到令人毛骨悚然的地步，不能坦率表达情感真是麻烦到极点！！

    我径自在心中默默吐槽，并持续回避如月学长他们的攻势。

    明明经过刚才的测试后就该知道行不通，但他们又开始对我施展包含魔法在内的各种攻击。

    其中也有或许会波及莎莉亚等人的攻击，但全都被我巧妙地挡开，因此其他人没有被卷入战斗。

    这个状况持续了20分钟左右，不知不觉间，如月学长等人已经上气不接下气。

    「呼……吁……为、为什么……会……这样……」

    「呼、吁、呼、呼……怪……怪物……」

    「吁……呼……动、动弹不得了……」

    「呃……你们没问题吧？」

    不，我说真的。

    学长们的身体状况当然令人忧心，但我这个疑问，同时也包含了「你们真的打算凭这点体力挑战魔王吗？」的意思。

    嗯，万一复活的是路修思先生等级的魔王，他们毫无疑问会被秒杀。

    一听到这句话，如月学长立刻朝我投以满怀憎恶的目光。他气息紊乱地唾骂道。

    「呼……吁……你……你们……给我记住……！今、今天暂时到此为止……这、这个仇……我绝对会加倍奉还……！」

    不，是你们擅自跑来大闹一场然后又自己累得半死耶。太不讲理了吧？

    我如此心想的同时，如月学长他们就这么踏著蹒跚的步伐离开了。而且直到最后一刻都狠瞪著我。

    ……

    「他们到底是来干嘛的啊？」

    「是你太超乎常识了啦！」

    海伦立即吐槽我。

    总之既然问题人物已经离开，教室内总算可以恢复平静了。然而正当我这么想的瞬间──

    「诚一，你没事吧！？」

    「小诚，你还好吗！？」

    「「嗯？」」

    这回轮到神无月学姊……以及『爱梨梨』──世渡爱梨闯进了F班教室。

第七卷 莎莉亚的心情及勇者的末路

    「听说如月他们来到F班之后，我就赶来了……」

    「人家是被优佳她们推来找小诚的……」

    「你怎么会在这里？」

    「为什么学生会长会在这种地方？」

    「我才想问呢！」

    突然造访F班的神无月学姊及爱梨梨，互相指著彼此问道。

    如月学长他们才刚离开，结果又出现了新的登场人物。阿格诺斯他们虽然讶异地双眼圆睁，却也只是默默地观望事情的发展。

    总而言之，先整理现况吧。

    首先，神无月学姊的状况我能理解。她似乎是听说如月学长等人来到了F班，因为担心我才特地赶来。真是令人感激不尽。

    不过爱梨梨就让我摸不著头绪了。

    自从进入高中以后，我就再也没见到爱梨梨。

    虽说她从国中时期就一直关照我，我却刻意回避她。

    毕竟她好不容易才交到朋友，脱离了寂寞的日子。要是和我在一起，不仅会变回孤身一人，甚至可能遭受霸凌。

    「喂喂，发生什么事了？」

    「学生会长为何会出现在这里？」

    「谁知道？不过好像有股修罗场的气息……」

    爱梨梨身后传出了一些声音。我将目光投向那里，只见一群打扮花俏的女生正在窃窃私语。大概是爱梨梨的朋友吧。

    「这是怎么一回事！？诚一！为什么世渡同学在这里────」

    「小诚，快点解释一下！学生会长怎么会────」

    四目相交的神无月学姊和爱梨梨突然转头望向我，然后不知为何都像如月学长他们一样目瞪口呆。

    「咦？那、那个……您们怎么了？」

    『……』

    我下意识用敬语提问，但她们俩都毫无反应。

    瞧见爱梨梨突然僵住的朋友们，一脸诧异地从她后方发话：

    「喂，怎么了？呃────」

    「出了什么事吗？……啊？」

    「…………………………他真的是『小诚』吗？」

    爱梨梨的朋友们一看到我，也同样都张口结舌。为什么啦！？谁来解释一下Please！

    当我如此心想时，总算回过神的爱梨梨突然脸色骤变，并连珠炮似地询问我。

    「小诚，你也变得太帅了吧！？你是怎么减肥的！？」

    「咦？……进、进化果实瘦身法……？」

    「那是什么东西！？你的变化比人家更剧烈耶！」

    这么说来，爱梨梨在国中时期也是个朴素的女孩子。

    然而如今却摇身一变，成为了一名时髦女孩。不过看样子，与她相比之下我的变化幅度似乎更为惊人。毕竟我不仅成功瘦下来，甚至还长高了嘛。

    「有这么夸张吗？脸也只不过是纤瘦了一些吧？」

    「你哪来的脸说这种话！？你真的有好好照镜子吗！？」

    「当然有啊。」

    咦？奇怪的人是我吗？

    离开【永无止境的悲爱之森】之后，我确实有几次确认长相的机会，也数度见过映照于水面的自己。

    但以我自己的角度来看，实在不觉得有什么值得一提的变化。顶多就是青春痘消失了而已。

    爱梨梨以无奈的语气哀叹道：

    「小诚……你对自己的评价也太低了吧……若只是瘦下来而已，怎么可能突然变帅……」

    「咦？我好像被骂了？」

    听到我与爱梨梨的对话之后，她的其中一名朋友开口了。

    「……我猜测，或许是因为过去遭受严重的霸凌，导致他没办法正确评判自己的长相。就某种意义上来说实在很悲哀。」

    「这种事有可能吗？……不，小诚的话倒是很难说。」

    就在我还摸不著头绪时，她们已经自行做出了结论。

    事情发生得太突然，因此刚才没有注意到……仔细想想，自国中以来，这还是我头一次和爱梨梨交谈。

    这使我不由得悲从中来。

    「……事到如今才说有点太迟了，但我们很久没像这样聊天了呢……」

    「……就是说啊……谁叫你擅自避开人家……」

    「这……抱歉。」

    刻意避开她是不争的事实，因此我只能道歉。

    爱梨梨以认真的神情，凝望著难堪的我。

    但她随即又放松下来，并扬起一抹温柔的笑靥。

    「……算了，没关系啦。反正人家又见到小诚你了。」

    「……谢谢。」

    久违的重逢令我有些害臊，然而爱梨梨的态度却突然一变。

    「……话说回来，小诚。这状况究竟是怎么一回事？」

    「咦？」

    「装傻也没用。你和学生会长是不是有什么特别的关系？还不快解释一下！！」

    「特别的关系……我们只是青梅竹马啊？」

    「不～对！无论怎么想都不对劲！人家的直觉是这么说的！来，从实招来吧！！」

    「就算你这么说，但我说的是事实啊……」

    爱梨梨莫名地开始胡说，甚至直接向神无月学姊发动突袭。

    「会长你也是！先前我问起小诚的事时，你明明说过你不认识他！大骗子！」

    「……」

    「喂，你有在听吗？」

    爱梨梨叫唤神无月学姊一声，但对方却毫无反应。

    这么说来，她从刚才开始就静悄悄的……怎么回事？

    我对神无月学姊的反应百思不解，而她突然以凛然的神情道：

    「结婚吧。」

    「你在胡说什么啊！？」

    她的脑袋到底在想些什么！？为何会扯到结婚！？只有她一个人活在平行世界吗！？

    我和爱梨梨都震惊不已，神无月学姊却若无其事地继续说：

    「我本来想忍耐的，但亲眼目睹你的模样后我改变心意了。婚礼要在哪里举行？」

    「用词改变了，但内容却和刚才一模一样啊！」

    我下意识激动吐槽，爱梨梨也仓皇失措地高喊。

    「你、你你你在说些什么啊，会长！你疯了吗！？」

    「就、就是说啊就是说啊！你快继续说说她！」

    「要和小诚结婚的人是人家才对！」

    「连你也跟著瞎起哄！？」

    原来脑子不正常的人不只神无月学姊。

    「这、这也没办法呀！人家本来就很喜欢你，久违地重逢后，你又变得这么帅气！」

    「啊？喜欢……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    「我才是从很久以前就喜欢诚一，我再也无法忍耐了。」

    「什么──────────────！？」

    爱梨梨喜欢我！？神无月学姊也喜欢我！？不妙，难以置信的情报一口气灌进脑海，我快要神智不清了……！

    「小诚，下定决心吧！你要和人家结婚对不对！？」

    「不对，新娘是我。你会选择我吧！？否则我就杀了你然后再自杀！」

    「这选项的风险未免太高了吧……！」

    奇怪，太奇怪了……！我的身体究竟发生了什么变化！？

    不知不觉间被逼到墙边的我，打从心底不知所措。

    就在此刻，某个人突然抓住了我的左臂。

    「不……不行！诚一的妻子────是我！」

    （插图012）

    ────那个人正是莎莉亚。

    忽然站出来的莎莉亚，令神无月学姊她们一脸诧异。

    不仅她们，连我也倍感震惊。

    至今为止，即便阿尔成为我的恋人，也不曾表现出一丝愤怒或嫉妒的莎莉亚────此刻却显露出了那种感情。

    她紧抱住我的手臂，尽管眼神略带不安，却仍坚毅地笔直注视著神无月学姊她们。

    当我们都惊讶不已时，忽然回过神的莎莉亚困惑地低喃道：

    「奇、奇怪？我怎么……」

    「莎莉亚？」

    我叫唤莎莉亚一声，她则不知所措地抬头仰望我。

    「诚一……我好不对劲。一听见神无月同学她们要和诚一结婚……我就觉得非常讨厌……」

    「……」

    「以前从来没发生过这种事……我该如何是好……？」

    莎莉亚满怀不安地提出疑问。

    看到她那副模样，我────

    「……莎莉亚，对不起。」

    「咦？」

    我的一句道歉，使莎莉亚愣住了。

    她那表情令我不自觉露出一抹微笑，接著我转身面向神无月学姊她们。

    「神无月学姊，爱梨梨。你们的心意令人很开心，但我已经有莎莉亚了。对不起。」

    我向两人低下了头。

    ……我与阿尔之间是恋人，而且莎莉亚也承认了这段关系。

    不过，或许得再好好商量一次才行……

    我就这么低著头，此时神无月学姊的声音率先传入了耳际。

    「诚一……我明白你的心情了。但我不可能因此放弃。」

    「人家也一样。好不容易能够见面，并将自己的心意传达出去……人家绝不要就这样结束。」

    「……」

    神无月学姊向只能继续低头的我，斩钉截铁地宣布：

    「所以，第二夫人的宝座就由我接收了！」

    「…………………啊？」

    「啊、好奸诈！人家才是第二夫人！」

    神无月学姊唐突的发言使我不禁惊愕出声，爱梨梨则是举手赞同她的论调。

    「嗯？有什么好吃惊的？这世界不是承认重婚吗？既然你选择莎莉亚作为第一顺位，那么……」

    「不、不对不对！等一下！不是这个问题吧！？对吧，莎莉亚！？」

    「我是第一夫人吗？那就没问题了！」

    「哎呀讨厌竟然同意了！」

    这算什么！？这是如此轻易就能解决的事情吗！？

    对陷入混乱的我，莎莉亚以温柔的神情说道：

    「我当然最喜欢诚一，也想和你结婚。但先前我也说过了，我不认为自己可以独占你。」

    「这────」

    「何况她们俩认识你的时间都比我长，也一直关心著你。所以她们不可能为了中途出现的我果断死心的。」

    「……或许是这样没错……」

    莎莉亚向不由得支吾其词的我，面带灿笑地断言。

    「没关系！我会努力成为诚一最喜欢的人！好吗？」

    「────」

    我真的敌不过莎莉亚呢。

    当我由衷佩服莎莉亚时，她望向了仍在争执谁是第二夫人的神无月学姊她们。

    「有阿尔在，第二夫人的位子她们应该也不可能抢到吧。」

    「哈哈哈……」

    我只能乾笑。

    阿格诺斯等人一直观望著事情始末。此时，笑容中带著阵阵抽搐的芙萝拉轻声低喃：

    「虽然截至目前为止已经问过无数次了……诚一老师你究竟是何方神圣？」

    我才想知道！

    ◆　◇　◆

    「可恶！我绝对要让他后悔莫及……！」

    「竟然像那样羞辱我们……」

    「啊～……真不爽。」

    本想找F班麻烦，却被诚一轻而易举赶走的如月等人一边唾骂，一边在学园走廊上前进。

    一撞见毫不掩饰不悦之情的勇者们，还留在校园内的学生们立即鸟兽散。

    此时，走在前头的如月忽然灵光一闪，向包含东乡及大山在内的勇者们说道：

    「对了……接下来我们去提升等级吧。」

    「啊？为何突然要……」

    如月突如其来的发言，令大山不解地提出疑问。而如月则扬起阴险的邪笑。

    「先提升等级，直到足以把那个叫诚一的家伙打得落花流水。我们是勇者，能力值的成长幅度比其他人更高。既然如此，只要提升等级便能超越那家伙。」

    「话虽如此……他的等级多少啊？」

    「谁晓得，那种事不重要。只要我们升级就可以击败他，知道这点就足够了。」

    如月依旧挂著阴暗的笑容，在脑海里制定今后的行动方针。

    「总而言之，得先恢复魔力才能提升等级。」

    这么说完，如月一行人便迈步前往某个班级。

    ────此时众人还不晓得，他们的身体将会发生巨大的变化……

    前往教室的途中，当他们打算登上阶梯之际────那件事发生了。

    「咦────？」

    率先走在前头的如月突然踩空了。

    领头的人跌落阶梯，身后的其他勇者自然也被卷入其中，最后所有人都跌个四脚朝天。

    「哇啊啊啊啊！」

    「好、好痛啊啊────！」

    「正、正也，你怎么会滑倒啊！」

    「我、我又不是故意的！……嗯？」

    全员猛烈撞击地板，痛得哀声四起。与此同时，如月发现有某样东西掉落在自己踩空的阶梯上。

    众人勉强拖著身子并谨慎地走上楼梯，只见一条被水沾湿的抹布就掉在那里。

    「可恶！到底是谁把抹布放在这种地方……！绝不可饶恕！」

    如月将抹布用力甩向地板，气得火冒三丈。

    东乡一面安抚如月，一面和大家走向目的地。如月立刻怒气冲冲地打开教室门。

    「喂，把魔力回复药拿来！」

    「咦！？」

    「你当我们是谁！？我们可是勇者！？还不快拿来！」

    「是、是────！」

    如月等人造访的教室为药学室，是用来进行药学课程的地方。里头摆满了各式各样的药物与原料。

    一群用功的学生正在药学室内埋头进行实验，然而如月毫不在乎，他说完自己的诉求之后，便找了张附近的椅子坐下。

    勇者的恶劣行径众所周知，因此药学室里的学生们都乖乖顺从他的要求。

    只是尽管在药学室里念书，也不代表他们对教室内的所有药品t若指掌。

    但深知勇者不会接受这种藉口的学生们，只好拚了命地寻找。

    「应、应该……是这瓶吧……？」

    「要让我等多久！？快交出来！」

    怒火中烧的如月一把抢走学生手上的药品并一饮而尽，接著将剩余的药分配给东乡等人。

    东乡他们也同样喝光了药。

    「呼……这下应该恢复了吧。」

    「你、你们全部喝光，我们很伤脑筋的……！」

    「怎么？你对我们有什么不满吗？」

    「唔……」

    勇者们一齐将目光投向学生，令他只能沉默不语。

    瞧见这幅光景，如月嗤笑一声。

    「哼……弱者不具有人权，只要闭嘴遵从我们的指示即可……好了，既然事情已经办妥，我们走吧。」

    大肆胡闹一番之后，如月便率领众人扬长而去。

    ────然而，他们并未察觉。

    如月一行人服用的药品，绝非魔力回复药。

    倘若他们当中有任何一人对药使用『鉴定』技能，未来或许会有所改变吧。

    因为，经过『鉴定』之后将显示出以下结果。

    『精力死绝药』……专为繁殖力过高的兽人与哥布林所制作的药。药效极强，只要服用一口，生殖器便会丧失排泄以外的所有功能。无论处于多么兴奋的状态下，都再也无法从事性行为。

    他们在不知情的状况下，失去了身为男性的能力。

    对此一无所知的如月等人一心以为自己的魔力回复完毕，于是迈步前往学园附近的某座森林之中。

    「这里似乎就是最适合学生训练等级的场所。总之，先在这里提升一定程度的实力吧。」

    『好！』

    他们立刻动身寻找魔物以便提升等级，然而却迟迟找不到。

    如月一行人并不晓得，在巴纳巴思的审问之下，戴米奥罗斯与安古蕾雅已经承认他们曾造访这座森林，并s杀了众多魔物。

    如今这座森林的生态系产生了剧烈变动，状况极不稳定。因此对抗赛结束之后，校方便明令禁止学生踏入森林。

    但如月一行人却无视规定，擅闯这里。

    随著时间一分一秒流逝，他们渐渐感到不悦。

    「为何敌人都不现身！」

    终于到达忍耐极限的如月放声怒吼。

    「史莱姆呢？哥布林呢！？为何一只都不见踪影！？这些小喽……！」

    「确实……一只都没有未免太诡异了。」

    「真是一所派不上用场的学校。」

    众人一边对谈一边搜索，突然间，树木折断的声音传入了耳际。

    「嗯？怎么回事？」

    如月一行人望向声源，紧接著『那东西』现身了。

    「嗷呜呜呜呜……！」

    「唔！这、这家伙是……」

    折断树木并现身于勇者们面前的，是一头本来不该在学园近郊森林出没的熊型魔物。

    「终于出现了……而且还是个正好适合用来提升我们等级的敌人。」

    尽管熊型魔物的出现令众人瞬间畏怯，但他们很快便重振旗鼓，对总算现身的魔物扬起一抹狰狞的笑容。

    接著如月将手举向熊型魔物。

    「那就乾净俐落地解决它，然后继续前进吧。『炎枪』！」

    他高喊魔法名，然而魔法并未现形。

    「奇、奇怪？」

    「你在干嘛啊……我来代替你解决它吧。『疾风弹』！」

    东乡代替没能使出魔法的如月发动攻击，但结果却与他一样。

    「啊？为、为什么……」

    「嗷呜呜呜────！」

    『！？』

    当两人因为无法施展魔法而慌乱时，一直保持警戒态势的魔物忽然大声咆哮。

    如月等人有所不知，其实魔物的咆哮声具备令对手陷入恐慌状态的效果。因此正面承受咆哮攻势的他们当然开始惊慌失措。

    「哇啊啊────！」

    「别、别退缩！」

    「你、你们也一起施展魔法！快啊！」

    「知、知道了！『炎枪』！」

    「『疾风刃』！」

    「『水炮』！」

    小林等人也遵从如月的命令，纷纷咏唱魔法名。不过魔法依旧没有发动。

    「为……为什么啊！？」

    勇者们无法施展魔法的原因极其单纯。

    因为他们并未服用魔力回复药。

    把『精力死绝药』误认为魔力回复药并吞进腹中的他们，自然还没恢复魔力。

    话虽如此，他们其实并非彻底用尽了魔力。

    只是没有接受过基本魔力操控训练的如月等人，不具备以少量魔力发动魔法的细腻技巧。

    因无法发动魔法而仓皇失措的众人，已被熊型魔物彻底判定为弱小物种，于是它踩著悠然的脚步开始逼近。

    缓缓接近的魔物使如月吓破了胆，但灵光一闪的他立即高喊。

    「对、对了！你们，使用『圣剑』！」

    「对啊！魔物也算是魔族的一员！」

    「接招吧！」

    纷纷拿出圣剑的勇者们毫无技巧可言地胡乱挥砍，朝魔物发动突击。

    那瞬间，他们同时被震飞了。熊型魔物挥动了臂膀。

    「呃啊！？」

    熊型魔物挥动了臂膀。

    仅仅一个动作，便狠狠击飞了甚至没能看穿攻击轨道的勇者们。

    只要冷静谨慎地采取行动，他们应该能够回避魔物的攻击才对。

    然而魔物咆哮的效果加上无法使用魔法的事实，让如月等人完全失去了冷静。

    所有人都猛然撞上树干，首当其冲的人甚至成为凶猛利爪的饵食，手臂被深深撕裂开来。

    「好痛好痛好痛好痛啊啊──────！」

    「啊……呜……」

    「呼……啊……啊啊──……」

    「唔……呜……哇啊啊────！」

    幸亏无人丧命，但熊型魔物仅凭一击就把他们逼上了绝境。

    就在这时，将他们推落绝望深渊的光景映入了众人眼帘。

    「咦────」

    没想到，勇者们的『圣剑』竟然────折断了。

    「怎、怎么会……」

    「不、不会吧？喂……」

    折断的『圣剑』就这么化为光之粒子，消失于半空中。

    『圣剑』折断的事实令一行人哑口无言。且不知不觉间，他们的能力值亦产生了莫大的变化。

    如月他们失去了『勇者』的称号。

    『圣剑』本来就不是能轻易折断的东西。

    不仅如此，即使剑真的折断了，只要持有者尚未丧失勇者的资格，便能再次召唤出完好的圣剑。

    然而……如月等人已失去了身为勇者的资格。

    换言之，他们再也无法召唤『圣剑』。

    而且一行人丧失的东西不只有『圣剑』。

    不再是勇者的他们同样失去了『圣属性魔法』，成长倍率也变得与一般人无异……不，本来生活于和平世界的如月等人，成长倍率自然是最低值。不仅重返等级1的状态，能力值甚至输给这世界的小孩子。

    不过光是因为『圣剑』折断便彻底傻住的众人，完全没有察觉此事。

    魔物不顾僵住的他们，再次挥下凶猛利爪。

    「哇、哇啊啊──────！」

    如月拚了命地拖著疼痛的身躯，避开魔物的直接攻击。

    但是────

    「脸、脸──！我、我……我的脸啊啊啊────！」

    没能完全避开的如月，脸部被大幅撕裂开来。

    伤口太深，偶像般的帅气脸孔已不复存在。

    魔物紧接著朝其他僵在原地的勇者乘胜追击。

    撕咬、殴打、践踏────

    如今能力值比不上一般人的如月等人已满身疮痍。

    一行人的面庞扭曲变形，与方才还在F班炫耀偶像身分的他们简直判若两人。

    不过如月等人又可说是幸运的。

    不如一般人的他们之所以还能保有一命，全是因为魔物把他们视为弱者，拿来当作戏耍的玩具。

    只是游戏可不会永久持续下去。

    终于玩腻的魔物张开血盆大口，准备把如月他们一口吞下肚────就在那瞬间。

    「不是说过这里禁止进入吗？」

    一闪。

    意识蒙的如月等人，瞥见了熊型魔物被斩断首级，就此应声倒下的景象。

    「好严重的伤……应该能捡回一命，但伤疤可就难说了。这是你们自作自受。」

    如此说道并走向他们的人，是前来调查森林状态的阿尔托莉亚。

    巴纳巴思得知森林生态系瓦解之后，已委托学园的老师们前来观察情况。

    阿尔托莉亚在遍体鳞伤的如月等人前方皱起眉头。

    濒临死亡的如月他们失禁了。

    尿臭与鲜血、汗臭混合交杂，使四周弥漫著一股恶臭。

    「我会先用手边的回复药替你们疗伤。但血液不会增加，伤口也不能彻底痊愈。其他老师正在赶来的路上，在那之前先忍著点吧。」

    正如阿尔托莉亚所言，其他老师没多久就赶来救援了。不过如月等人的伤势太过严重，尽管能为他们抑制痛楚，却无法使伤口痊愈。

    如月等人已经失去了偶像的未来。

    安心下来而失去意识的他们，不久之后将迎来真正的绝望。

    然而，被诸神舍弃的这颗行星，为何会让他们遭遇接连不断的灾难呢？

    ────那是因为，这世界只是为了某个『人类』而运转的。

第七卷 魔族与人类共存的第一步

    ────这里是位于温布格王国王都泰尔贝尔的【雅克谢尔城】。

    这里平时总弥漫著平和的氛围，是广受国民所爱的观光名胜之一。但今天一场历史性的会谈即将于此展开。

    因此整座城里都充斥著紧绷的气氛。

    平常喜欢谈笑风生的女仆及执事们，如今也都为了准备会谈而忙得不可开交。

    「……」

    「……」

    用来举行会谈的房间内，温布格王国的国王蓝杰，以及率领魔族的魔王之女露缇亚，正面对面就坐。负责护卫君主的家臣们则各自守候在后方。

    与家臣不同，负责护卫这场会谈……以及在场全体人员的S级冒险者们，则非常认真地────

    「小姐，待会儿有空吗？可以的话不如我们直接────」

    「这怎么行！？你居然打算若无其事地离开！还有别搭讪女仆！」

    「呵……呵呵呵呵呵。那边那位执事……一看就知道是受。好适合作为妄想题材……！」

    「那边的！别把执事当作妄想对象！」

    「哦？那家伙感觉很值得痛揍一顿……我去揍一下人。」

    「不要揍魔族啊！！你是笨蛋吗！！」

    「Zzz……」

    「音梦小姐你……怎么睡著了！？」

    「……优思特，你辛苦了……」

    「要是真这么想的话，奥瓦尔先生你也来帮忙啊！」

    ────非常认真地执行护卫工作。

    负责掌控众变态的人，是S级冒险者优思特&#8226;霍拉兹。他的心已疲惫不堪。

    「受不了……话说回来，阿弗罗思先生他似乎在城里巡逻对吧？他一个人不要紧吗？」

    「应该没问题吧，总比他把在场的任何一个人一起带去要好多了。」

    「这样护卫的意义在哪！？」

    「而且艾蕾米纳大人也在其他路径巡逻，我想不会有事的。」

    「……放任她一个人……要是城里变得乱七八糟，我可不管喔……」

    从旁来看只像是一群来胡闹的人，却是立于全世界冒险者巅峰的……S级冒险者。

    实力方面不容置疑……大概吧。应该。恐怕。搞不好真的不行。

    在整座城都紧张万分的时刻，唯独S级冒险者依然故我，想必他们还游刃有余吧。

    「……啊～怎么说呢……别把那群人放在心上。」

    「……嗯，没关系的。我喜欢热闹点。」

    S级冒险者们那副模样，使蓝杰忍不住苦恼抱头。露缇亚则是绽露一抹浅笑。

    「────好了，我讨厌拐弯抹角，所以就开门见山地问了……你们有何要求？」

    「……有何要求吗？」

    即便语气一如往常，但此时的国王蓝杰毫无疑问地释放出了王者威严。

    接受蓝杰提问的露缇亚虽然没有自觉，但她身上亦散发著高贵的气场。

    露缇亚静静地垂下眼帘，不久之后以细微却坚决的声调断言道。

    「……我们想与人类共存。」

    「……」

    她笔直凝视蓝杰的双眸。

    「……你要我如何相信这句话？」

    「啊？这混帐……小心我当场宰了你！」

    「……索亚，冷静点。」

    蓝杰的一句话令索亚勃然大怒，但露缇亚立即制止了他。

    不过对蓝杰的话怀抱怒意的人不只索亚。

    每个魔族军成员都静静地燃起了怒火。

    尽管不带怒意，但就连S级冒险者当中唯一的魔族奥瓦尔，也对蓝杰那句话感到匪夷所思。

    因为他一心以为，这次的会谈是为了缔结和平协议而召开的。

    蓝杰丝毫不把四周弥漫的怒气放在心上，而理所当然似地继续往下说。

    「别这么激动嘛，稍微思考一下就能明白了吧？无论你们的真实想法为何，其他人都认定你们是恶人。实际上几乎每个国家都歧视魔族。在这种情况下与你们交流……对我国而言风险岂不是太大了吗？」

    「……」

    蓝杰以锐利的目光凝视著露缇亚。

    双方阵营都鸦雀无声。

    然而某人很快地打破了沉默。

    「……我们也一样。」

    「嗯？」

    露缇亚以不输给蓝杰的坚毅目光回望对方。

    「……我们也很害怕与人类扯上关系。更直接地说，此时此刻我也憎恨著人类。因为你们……封印了我的父亲。」

    「……」

    「……但是继续维持现状是行不通的。不能因为害怕而故步自封……否则魔族总有一天会迎来终结，失去未来的希望。」

    「……是啊。」

    「……我不可以放任魔族灭亡。如今我是率领魔族的王，我有义务为魔族的后代子孙缔造未来。无论再怎么危险……我都必须……采取行动。」

    （插图013）

    露缇亚语毕，双方再次陷入一阵沉默。

    然后────

    「……呵。说了些刁难人的话，真是抱歉。」

    「……咦？」

    刚才释放的压力彷佛骗人的一般，蓝杰又变回了平时那副悠然温柔的模样。

    瞧见此状的魔族们都目瞪口呆，守候在蓝杰身后的【冰丽的魔人】弗洛里欧，则一脸无奈地埋怨道：

    「陛下……这样对心脏很不好，请别再做出这种事了……」

    「哈哈哈！别这么说啦！毕竟我还是得确认一下才行啊。」

    「或许是这样没错啦……」

    除了温布格王国的人以外，所有人都在状况外。于是露缇亚忍不住问道：

    「……这是怎么回事？」

    「嗯？啊，我还没说清楚呢────温布格王国决定与魔族缔结正式的外交关系。」

    「！」

    蓝杰这句话使露缇亚双眼圆睁。

    「……真的……可以吗……？」

    「那还用得著说吗？你们打从一开始就是为此而来的吧？」

    「……话是这么说没错……」

    「别在意小细节啦！反正我国有许多优秀的家臣，一点武力干涉是无法动摇我们的。」

    『那当然。就用吾的漆黑之炎将一切燃烧殆尽吧。』

    与弗洛里欧一同守候在蓝杰身后，且全身穿著漆黑铠甲的【黑之圣骑士】挺起胸膛回答道。

    弗洛里欧的妹妹，与【黑之圣骑士】齐名的最强骑士……露易艾丝&#8226;巴尔洁也接著说：

    「既然已跻身『超越者』的一员，我也不能落于人后。」

    「……嗯？喂，你刚才是不是提到了『超越者』！？我可没听说这件事！！」

    「是的，所以我现在说了。」

    「我可是国王耶！？你应该确实做到『报告&#8226;联络&#8226;讨论』三原则啊！！」

    露易艾丝出乎意料的发言，使蓝杰忍不住大力吐槽。

    「受不了……算了，尽管问题儿童确实很多，但我们可不会轻易被击垮。反倒是你们才应该小心点。」

    「……嗯，没问题。我的部下……也很强。」

    光是听到露缇亚这句话，蕾雅等人便涌起一股难以言喻的感动。

    「好，那就来握手以示友好吧。具体的外交文书事后再补上。」

    「……嗯。」

    双方站起身来，接著走向彼此。

    「今后请多指教。」

    「……请多多指教。」

    两人各自伸出了手────

    「哎呀～！这我可不能同意哦～」

    『！』

    突然间，一道『影』在蓝杰与露缇亚中间现身了。

    同一瞬间，露易艾丝猛然将蓝杰往后拉，杰洛斯则是挺身站在露缇亚前方，让她远离『影』。

    「咳咳！？喂、喂……露易艾丝……你拉开我的时候不能温柔一点吗……」

    「事态紧急，很抱歉。」

    「看看对面，瞧人家那么机灵地把主人保护在身后。」

    「太麻烦了，很抱歉。」

    「这才是你的真心话吧！？」

    来历不明的『影』忽然出现，蓝杰等人却还是毫无紧张感地闲聊著。

    不过四周的S级冒险者与守候在身后的家臣，皆对『影』抱持最高警戒。

    接著，一名男子于『影』之中现形了。

    这是一名留著一头倒竖的暗红色头发，双眼像爬虫类一样不停滚动的骇人男子。

    他轻蔑地窃笑并环顾四周。

    「嘻哈哈哈哈！抱歉啦～！！看来我出现得不是时候呢！」

    「……你是什么人？」

    挡在露缇亚面前的杰洛斯以威吓的嗓音质问对手。

    然而男子丝毫不胆怯，反而愉悦地笑出了声。

    「真棒、真棒！你很强呢！！」

    「回答问题！你是什么人！」

    男人轻轻耸了耸肩，接著开口回应。

    「别生气嘛。我是雷司塔，『魔神教团』的使徒……！」

    「魔神教团……？」

    自称雷司塔的男人报上组织名，使杰洛斯皱起了眉头。

    紧接著，索亚也挺身走到杰洛斯身旁。

    「哼，那伟大组织的使徒大人有何贵干啊？」

    「刚才不是说了吗？我不同意你们这么做。你们都没有好好听人说话吗？嘻哈哈哈哈！」

    「不同意……？」

    看见满腹疑惑的魔族军成员与温布格王国家臣们，雷司塔一脸无奈地说道：

    「喂喂，都说得这么清楚了还不明白吗？换言之，我不同意你们建立友好关系。」

    『哦？你哪来的权利说这种话？』

    「啊？怎么怎么，居然有一具会说话的铠甲！？嘻哈哈哈哈！太厉害了！」

    一看到『黑之圣骑士』，不知为何感到十分有趣的雷司塔立即捧腹大笑。

    笑了好一阵子之后，雷司塔转动视线。

    「问我有何权利？只要是为了魔神大人，权利什么的根本无关紧要！」

    「为了魔神？」

    进一步提高警戒的杰洛斯提出疑问，雷司塔则心醉神迷地开始阐述：

    「对……没错，一切都是为了魔神大人。我们要让【负】之情绪遍布世上每个角落，帮助魔神大人复活！万一你们缔结友好关系，计画便会受到阻碍。你们必须更凄惨、更残酷地互相残杀才行！」

    「……虽然完全听不懂什么魔神，什么复活的……不过至少我知道你是个脑子不正常的疯子了。」

    蓝杰狠狠瞪视对方，但雷司塔却丝毫不放在心上。

    「听不懂也无妨，因为你们就要死在这里了！嘻哈哈哈哈！」

    「你还真是彻底小看我们了……我们温布格王国及魔族军最强战力，现在就在这里齐聚一堂，连S级冒险者也在场。只身一人闯入这里的你────」

    「喂喂，你难道以为我会毫无计画地闯入吗？」

    「什么？」

    雷司塔打断弗洛里欧的话，接著勾起扭曲的邪笑。

    同一瞬间，房门猛然敞开了。

    「报、报告！泰尔贝尔四周……有大批魔物正蜂拥而至！」

    「什么！？数量呢！？」

    「是……上次魔物大侵略的数倍之多……」

    「────」

    闯入房间的温布格王国士兵，报告了不得了的内容。

    蓝杰等人哑口无言的模样，使雷司塔沉醉于愉悦之中。

    「嘻哈哈哈哈哈哈！你们绝望的样子真教人痛快！……怎么办啊？要继续陪我玩，还是被魔物蹂躏摧残呢……！」

    「唔……！」

    上次魔物大举进攻之际，全是多亏了诚一，国内才能几乎无损。蓝杰也对此心知肚明。

    正因如此，诚一不在的此刻，他无法想像伤亡会有多么惨重。

    「『黑之圣骑士』！率领【奈洛之黑兵团】前去扫荡魔物！露易艾丝！你也带著【剑圣之战少女】一起去！现场指挥就交给你们两个！」

    『遵命。』

    「是。」

    「弗洛里欧！你带领魔法师团的部分成员启动魔法照相机！侦察部队应该已经出动了，向他们打听敌方位置，之后再引导国民避难！总之先把他们引导至位于王都中心这里……这座【雅克谢尔城】附近！」

    「这样没问题吗？如此一来将无人护卫陛下。」

    「比起我，国民优先！我会自己想办法！」

    「……遵旨。」

    蓝杰极其迅速地下达指令，城内的士兵们也遵照命令陆续出动。

    「……蓝杰夫国王，也让我们帮忙吧。」

    「可以吗？」

    「……是的，毕竟我们好不容易才拉近关系，怎么能在这时候让一切化为泡影呢？」

    「……是吗？那就拜托你们了。」

    「……嗯。杰洛斯、索亚、蕾雅、乌斯、莉亚雷塔。」

    『是！』

    「……与这国家的士兵一同征讨魔物。当中或许有几只能够沟通的魔物……」

    『请交给我们吧！』

    「……麻烦杰多你保护我。」

    「遵命，包在我身上。小索亚和小杰洛斯，不可以吵架唷。」

    「…………我尽量。」

    「哈……你才是，可要好好守护露缇亚大人。」

    「我会努力的。」

    除了杰多以外，所有魔族军都出发征讨魔物。

    雷司塔扬起窃笑旁观这幅光景，接著以挑衅的口吻道：

    「喂喂，这样人数够吗？与上次不同，这回群集起来的全是S级魔物喔，甚至还有和我一样的使徒暗藏其中。」

    「！先前的大举进攻也是你们搞的鬼吗……！」

    「正～确～答～案！不过它们全都被杀光，导致计画彻底乱套了。」

    雷司塔略显不满地说道。S级冒险者们无视他，也跟著展开了行动。

    「陛下，也让我们一同去扫荡魔物吧。毕竟我们很善于对付它们。」

    「我倒是比较想把那讨人厌的家伙痛揍一顿，不过情况紧急，我也参与扫荡任务吧。」

    「也对。不过既然大家都要去消灭魔物，就由我留下来护卫陛下并对付那家伙吧。」

    优思特若无其事地，对带著奸险笑容的雷司塔投以锐利的视线。

    奥瓦尔看了优思特一眼并点点头。

    「优思特要留下来的话就没问题了。之后就拜托你？」

    「是！奥瓦尔先生你也要加油！……努力应付他们。」

    优思特意味深长地望向S级冒险者们。察觉他的目光之后，奥瓦尔也同样看向S级冒险者。

    「…………我又不想去了…………」

    「没、没问题的啦！请努力加油吧！」

    「……嗯，我明白了！魔族好不容易能与人类和平共处，我也会尽力而为！好了，音梦！你也一起来这边战斗！」

    「……嗯？不～要～……放～开～我～……Zzz」

    「不要一边被拖著走一边睡啊！」

    「啊，也麻烦你在路上顺便通知艾蕾米纳王妃和阿弗罗思先生！」

    优思特从奥瓦尔身后如此高喊，奥瓦尔挥了挥手之后便离开了。

    就这样，留在房内的仅剩蓝杰与露缇亚，以及负责护卫两人的杰多和优思特。

    「喂喂，人数减少了很多耶。就凭这几个人没问题吗？」

    「哎呀？我倒觉得这样已经非常足够了。甚至只有我一人也完全没问题。」

    「说得没错，我也认为绰绰有余。反倒是你，难道以为二对一能够获胜吗？」

    「……真敢说呢。」

    两人的反应使雷司塔首次露出狰狞的邪笑。

    紧接著，他的身体开始释放出不祥的气息。

    「也罢，那就快点开始吧……来尽情厮杀吧！」

    语落瞬间，雷司塔的身体竟增加为两个。

    「什么！？」

    那幅景象使蓝杰等人倒抽一口气。

    「「嘻哈哈哈哈哈哈！表情真不错！我还能再增加喔！」」

    之后他又分身为四人、六人……雷司塔的身体就这样猛烈激增，挤满了整个房间。

    『来吧，这下还能说是二对一吗？』

    最后，雷司塔创造出了足足三十个分身。

    然后────

    「行啊，那就由我独自担任你们的对手吧。」

    『啊？』

    杰多竟表示要只身对付所有人。

    「……你一个人没问题吗？」

    优思特刚说完，杰多立刻对他投以炽热的目光。

    「哎呀讨厌，你在担心我吗？好高兴唷！不过没事的，这点程度我自己就能解决。」

    「这、这样啊……」

    优思特瞬间涌现一种危机感。只是对象并非雷司塔，而是杰多。

    没料到对手竟然毫不动摇，雷司塔勃然大怒。

    『……喂喂，你们真的理解这个状况吗？三十对二的差距之下，你竟然说三十对一也没问题？』

    「当然理解……你才是，应该做好觉悟了吧？」

    『啊？』

    忽然间，杰多的气场骤变。

    一股妖异的魔力自他体内流淌而出。

    那是杰多准备拿出全力时的警讯。

    他以一如以往的温柔口吻，徵询露缇亚的同意。

    「露缇亚大人，我要解放力量了。」

    「……嗯，加油吧。」

    「────遵命。」

    那瞬间，妖异的魔力满溢整个房间。

    ◆　◇　◆

    「────【魔神教团】吗……」

    「您听说过吗？」

    依旧拖著音梦的奥瓦尔按照优思特的吩咐，在半路上与艾蕾米纳及阿弗罗思两人会合了。

    他们在城堡前讨论并共享情报，众S级冒险者及魔族军成员也都在场。

    听闻事情始末的艾蕾米纳紧皱眉头，但随即恢复原来的表情并开始阐述：

    「没错。你们也知道，我虽然身为本国王妃，却很喜欢冒险。我是以冒险者身分与丈夫……蓝杰相遇的。而我之所以无需负担王妃的职责，得以继续从事冒险者事业，全都是蓝杰的功劳。因此我希望以自己的方式帮助蓝杰，在冒险途中也会顺便调查外国的各种情报。其中，无论到哪国我都必定会听到某个名词，那就是────」

    「【魔神教团】是吗？」

    「正是。详细的成员名单不明，之前我只知道他们的目的是复活魔神……」

    「『之前』的意思是……」

    「没错，由于他们最近开始频繁采取行动，于是我也逐渐看清了那个组织的真面目。对方的目的依旧是复活魔神，至于手段则是……收集【负】之情感。」

    「……那家伙的确也说过同样的话……」

    杰洛斯回忆起了雷司塔的那番话。

    「悲伤、愤怒、憎恶……透过收集诸如此类的【负】之情感，似乎就能帮助魔神复活。」

    「说到底，那所谓的魔神究竟是什么鬼？就连我们魔族都是头一次听说。那家伙和我们有关吗？」

    索亚提出疑问，艾蕾米纳则摇了摇头。

    「不，k与魔族毫无关联。率领魔族的王者确实会被冠以魔王之名，然而魔神却是截然不同的存在。」

    「那k到底是什么？」

    「是神。」

    「啊？」

    不只索亚，所有人都对这个直截了当的答案张口结舌。

    「神？像是我们魔族军之中的黑龙神大人吗？」

    「不，不一样。我也在文献中阅览过黑龙神大人的相关事迹，但它只不过是比人类及其他种族位阶更高，并非真正意义上的神。」

    「真正……意义上的……？」

    众人愈发一头雾水，艾蕾米纳则径自往下说。

    「那是比记载黑龙神大人的文献问世的时间点更早以前……在这颗行星被诸神弃时的事。说到这里，各位应该明白了吧？」

    「等、等一下！换言之，所谓的魔神是……」

    「没错，在远古时期的诸神战役中败北的神────k就是【魔神教团】信仰的神。」

    『……』

    话题牵扯到的格局太过庞大，就连S级冒险者也和众人一样陷入了沉默。

    「比起这个，你们要绷紧神经。对手可是信仰真正神明的集团，使徒的力量想必不容小觑。就这层意义上，你们真的不需要回去保护自己的君主吗？」

    当艾蕾米纳如此询问魔族军时，蕾雅开口了。

    「索亚和杰洛斯的确实力惊人，但我、乌斯和莉亚雷塔不具备足以守护露缇亚大人的力量。相较之下，与索亚他们并驾齐驱的杰多是我们之中最强的……无需担心。」

    「是啊。倘若那家伙败下阵来，即便我们在场结果也是一样。何况这边的情况也很危急。」

    「……我赞同。」

    「是吗？那就没问题了。」

    他们对话的期间，城墙外忽然传来了一阵轰然巨响。

    众人望向声源，一道高于50公尺城墙的漆黑火焰正熊熊燃烧著。

    「幸亏泰尔贝尔是一座要塞都市，最终防卫线清楚明t……好了，看来『黑之圣骑士』正在努力奋战，我也差不多该过去了。请各位分头赶往各个方向────大家务必要平安归来。」

    『是！』

    对众人的回应心满意足的艾蕾米纳，开口咏唱某个魔法。

    「『真&#8226;雷神装』。」

    雷电形成的铠甲随即缠绕于她全身。

    这正是蓝杰之妻兼罗贝尔多等人的母亲，S级冒险者『雷女帝』的真正姿态。

    「那么，我先走一步了。」

    说完之后，艾蕾米纳便如字面上的意思，以『闪电』般的速度飞跳于屋顶上。

    目送她离去之后，赫然想起某件事的蕾雅提出疑问。

    「话说回来……虽然有杰多护卫应该不用担心，但你们那边没问题吗？」

    『咦？』

    蕾雅这句话，令现场所有S级冒险者都摸不著头绪。

    「那个……虽然这么说有点失礼，但留下来当护卫的那个男人看起来不怎么强……」

    「嗯，确实……那家伙外表看来确实不强，留他一个人不要紧吗？」

    蕾雅与索亚有些难以启齿地说道。S级冒险者们总算理解他们在担心什么了。

    然后────

    『哈哈哈哈哈哈哈！』

    众人哄堂大笑。

    「咦？咦？」

    蕾雅与其他魔族军完全不明白究竟有什么好笑。奥瓦尔只好强忍笑意告诉他们：

    「用不著担心那家伙，因为他啊────」

    听了奥瓦尔的话之后，魔族们各个流露出惊愕的神情。

    ◆　◇　◆

    「怎……怎么可能……！」

    趴倒在地的雷司塔痛苦呻吟著。

    「哎呀，已经结束了吗？真可惜。」

    毫发无伤的杰多堂堂伫立于雷司塔眼前。

    瞠目结舌的雷司塔激动嘶吼。

    「不、不可能……你知道之后我又创造出了多少分身吗！？整整一千人！！而且不是普通的分身，他们全都是蒙受魔神大人力量的分身！而你竟然……！」

    蓝杰从头到尾都亲眼目睹这场在眼前上演的单方面暴力，摸不著头绪的他只能扬起一抹乾笑。

    「我国的露易艾丝和『黑之圣骑士』都是令人难以置信的强者，但你的家臣也不输给他们呢……我还是头一次见识到用『魔力』这种存在本身战斗的人……」

    「……杰洛斯和索亚也这么强喔。」

    「哈哈……难怪某大国也不敢轻易进攻……」

    杰多能够将魔力物质化，并随心所欲地操控。

    光是如此似乎没什么大不了的，但实际上这是极为困难的高超技巧。

    首先，不光是自身的魔力，他甚至能将飘散于世界之中的魔力物质化并加以操控。

    而且使用飘散于世界中的魔力时，只会动用到世界的魔力，丝毫不会消耗自己的魔力。

    多亏如此，杰多能够全方位无死角地发动攻击。

    这项技巧当然存在有效范围及限制，但用来扫荡雷司塔的分身不成问题。

    「哈哈……我也是初次见识到把魔力物质化的人，看起来真方便呢。」

    与蓝杰不同，历经过各种危险并与众多强敌战斗至今的S级冒险者优思特，只是云淡风轻地道出感想。

    「也罢……好了，该拿这家伙怎么办呢……？」

    「……我还想从他口中打听很多事，必须留他一条生路才行。」

    当蓝杰正在与露缇亚商量雷司塔的处置方式时，雷司塔突然开始放声狂笑。

    「呵……呵呵呵……嘻哈哈哈哈哈哈！」

    「！……有什么好笑的？」

    露缇亚出声质问。雷司塔将眼球转向她，露出奸险的邪笑。

    「因为能够笑到最后的人……是我们！」

    「什么！？」

    突然间，『影』在露缇亚身后现形了。

    一名男子的身影从中显现。

    「────按照库莱司的剧本，本来应该让魔族对人类产生恨意才对。也罢，全部杀光之后就没差了。」

    在说话的同时现出踪影的，是留著一头蓬松乱发及满脸胡渣的邋遢男性。

    但他能够无声无息地从背后忽然现身，想必是用了什么不寻常的手段。

    男人毫不犹豫地朝露缇亚挥下匕首。

    「露缇亚大人！」

    杰多立即让魔力物质化，然而为时已晚。

    蓝杰也因为神秘男子的出现而浑身僵直，所有人都确信露缇亚即将迎来死亡。

    ────除了一个人。

    「这么做很让人困扰的。」

    优思特以堪称神速的速度抽出腰际的单手剑，就这样弹开了男子的匕首。

    「啊！？」

    「很遗憾，我不会让你得逞。」

    紧接著，他以行云流水的动作缩短与男子间的距离，将对方当场压制在地之后，用剑抵上男子的颈部。

    「好了，乖乖就范吧。」

    ────S级冒险者优思特&#8226;霍拉兹。

    生性劳碌命的他，平时是负责掌控周遭变态们、防止他们失控的公会总部良心。

    与此同时，优思特还拥有一个别名──

    【无双】。

    他正是被冠以最强之名的S级冒险者。

第七卷 前勇者一行人及使徒一伙

    在优思特他们压制魔神教团的使徒时，魔族军正朝著『剑骑士』露易艾丝率领的【剑圣之战少女】所在方向前进。S级冒险者则与他们兵分两路，动身前往『黑之圣骑士』率领的【奈洛之黑兵团】附近。双方就这么往城墙外赶去。

    「喂，音梦！差不多该起床了吧！要是没有你，就不能补强『结界』了！」

    「嗯～……？」

    在奥瓦尔摇晃之下，音梦揉著眼睛并清醒了过来。

    「呼～……什么……？我还很困耶～……」

    「等这场战斗结束之后你想睡多久都行。总而言之，先补强原先设置在这里的『结界』。」

    「嗯～……虽然搞不太清楚状况……好吧～……」

    到现在还昏昏欲睡的音梦，拿出挂在腰际的杖并举向半空中。

    「呼～……这原本是为了阿尔而张开的『结界』～……啊，话说回来……回到这座城以后都还没见到阿尔呢～……她怎么了呢～？离开这道『结界』是很危险的～……她还在城里吗？」

    「喂，这些事以后再想！」

    「好啦好啦，知道了～……『结界术：驱魔气层』～」

    被奥瓦尔拖著的音梦开口咏唱魔法。

    同一瞬间，高举半空中的杖朝天际释放出蓝白色的光芒。

    光在上空弹射开来，将整座王都泰尔贝尔包覆其中。

    ────音梦&#8226;多鲁米。

    她是拥有『睡美人』之别名的S级冒险者。但她的名字之所以在泰尔贝尔广为人知，则另有原因。

    也就是覆盖泰尔贝尔的『结界』。

    事实上她是阿尔托莉亚的朋友，过去曾为了解决让阿尔托莉亚苦恼的不幸体质而做过各式各样的调查。

    之后音梦在泰尔贝尔张开了能勉强抑制阿尔托莉亚不幸体质的结界，因此城内至今都没有任何损害。

    「很好，做得好！接下来你就────」

    「Zzz」

    「现在睡还太早了！魔物都还没消灭，别睡啊！」

    「唔！那里有位楚楚可怜的小姐！！小姐！和我一起度过热情的一夜────」

    「喂，尤莉！！你要去哪啊！？呃啊啊啊！优思特，一直以来真的辛苦你了！！」

    光是控制过度自由奔放的S级冒险者，就让奥瓦尔心力交瘁。

    不过他们最后总算抵达了『黑之圣骑士』的所在地。现场正以『雷女帝』艾蕾米纳为中心，与魔物展开一场激战。

    「喂喂……这简直是绝望的场面啊……」

    奥瓦尔下意识如此低喃的同时，艾蕾米纳正在与眼前的龙对峙。

    「真的全是S级魔物呢……好久没见到【剑刃棘龙】了。」

    「嗷呜呜呜呜呜───！」

    与艾蕾米纳对峙的异形魔物浑身长满了尖锐的刀刃，它正是【剑刃棘龙】。

    它身上的所有刀刃，与优秀锻造师打造的刀剑相比也毫不逊色。且身为龙系魔物的它拥有丰沛的魔力，因此能在每一支刀刃上缠绕魔法进行攻击。

    然而────

    「很遗憾，我可是你的天敌。」

    语落瞬间，艾蕾米纳将右臂举向剑刃棘龙。

    「『雷极枪』。」

    大量雷电自艾蕾米纳的手臂迸散而出并融合为一束，最终形成一把极为巨大的雷电之枪。

    那比罗贝尔多在校内对抗赛当中，使尽全力对阿格诺斯使出的雷枪更加庞大。

    艾蕾米纳孕育而出的雷枪，以剑刃棘龙目不可视的疾速飞翔而去，就这么轻易贯穿了长满刀刃的躯体。

    「嘎啊啊啊─────！」

    电光流窜于被刺穿的剑刃棘龙全身，惨遭电击的它最后浑身焦黑地倒下了。

    目睹此状的奥瓦尔目瞪口呆地说道：

    「实力如此惊人的王妃，找遍全世界也没有第二人了。」

    「是啊……好了，总不能只让艾蕾米纳大人独自奋战，我也要上了。」

    用扇子掩住口部的库涅莉雅，踏著优雅的步伐站上前去。

    「你们本来可以度过平静的日子，不需要被杀死的……」

    库涅莉雅用纤细的指尖朝向魔物们，以哀怜的神情望著它们。

    「至少让你们回归大地吧。」

    她话音一落，魔物群四周的大地随即开始腐蚀，并将它们包围其中。

    「腐朽，然后沉沦吧。『腐海』。」

    腐蚀的大地很快地延伸至魔物群脚边，并化作一座无底沼泽。

    「嘎啊啊啊……嘎、嘎嘎────」

    「叽叽────！叽、叽叽────」

    「嗷嗷嗷───嗷嗷、嗷────」

    魔物们拚了命地挣扎，试图从沼泽中脱身。然而动得愈剧烈就沉得愈快，最后它们就这么彻底沉没了。

    刚才化为沼泽的大地很快地变回原样。目睹一切过程的库涅莉雅阖起了扇子。

    「愿你们来世能度过安稳的一生。」

    库涅莉雅&#8226;亚尔诺蒂。

    她是世界上唯一能使用『腐属性魔法』之人。这种魔法加上她的贵族身分，使她获得了【贵腐人】的名号。

    「唉……铜志大人他们似乎不在这里……难道是在另一头吗？」

    ……绝不是因为那方面的兴趣，大家才称呼她为【贵腐人】……希望如此。

    在库涅莉雅扫荡魔物群的同时，同为S级冒险者的尤莉也以惊异的速度将魔物陆续砍倒。

    「受不了……都是因为你们，害我不能尽情搭讪……！」

    尽管与魔物战斗的动机不纯，但实力却无庸置疑。此时此刻她也正一步步地削减魔物的数量。

    「你们知道光是这座城内，就有多少女性吗！？竟敢袭击她们……即便上帝愿意原谅你们，我也绝不饶恕！」

    尤莉原地奋力跳跃，将剑举向高空。

    「呼啸吧────【百合斩】！」

    花瓣以她手中的剑为中心绽放飞舞。

    尤莉将缠绕花瓣的剑猛然挥下，只见花瓣化为一片片利刃，朝四周的魔物洒下。

    『嘎啊啊啊────！』

    「吵死了！给我安静地死去吧！」

    『叽、叽吱！！叽────』

    基于不讲理的理由，连临死惨叫也不被容许的魔物们灰飞烟灭了。

    尤莉&#8226;蕾丝。

    宛如※百合尤莉一般楚楚可怜地击败魔物的她，被赋予了『百合剑士』的称号。（编注：两者日文发音相同。）

    ……但如今，她却在不同意义上成为了『百合的剑士』。著实遗憾。

    「嗯～……四处都有没见过的魔物混在里头呢……」

    阿弗罗思挠了挠超巨大爆炸头，并如此说道。

    就在此时，一头魔物朝阿弗罗思发动了突袭。

    「嗯？那家伙是……」

    向阿弗罗思直袭而来的，是S级魔物当中以顶尖防御力为傲的【守护鳞龙】。

    绝大多数的武器都无法伤及它的鳞片，现场的S级冒险者当中，当属尤莉或加钢铎对上它的适性最差。

    「嗷呜呜呜呜呜！」

    「呼……我记得这家伙好像十分坚硬呢～……」

    阿弗罗思嫌麻烦地叹了口气，与此同时，守护鳞龙则活用自身的防御力发动了攻势。

    要是被如此危险的冲撞攻击正面撞上，即便是S级冒险者也不可能毫发无伤。然而阿弗罗思却方寸不乱。

    「也罢，反正与我无关。」

    就在阿弗罗思即将与守护鳞龙激烈冲撞的瞬间，他忽然低下了头。

    当然，这个动作导致他的超巨大爆炸头与守护鳞龙撞个正著────

    「嗯，进去了。」

    没想到，守护鳞龙竟然就这么被爆炸头吞没了。

    阿弗罗思若无其事地抬头，接著将手伸进自己的爆炸头，抓住某样东西之后再抽出手。

    「嘿咻……果然挺大的呢。」

    他手上的东西，是方才与他对峙的守护鳞龙遗骨。

    「战斗太麻烦了，能顺便收集素材真令人开心。」

    阿弗罗思说完，愉悦地几乎要哼出歌声，并陆续将魔物收纳至爆炸头中，仅取出它们的骨头。

    阿弗罗思&#8226;迪诺瓦。

    他是一名擅长开拓的冒险者，专门开辟蛮荒之地或者被称为魔境的场所。阿弗罗思那谜团重重的爆炸头，让他获得了『魔境』这个别名，是位极其罕见的冒险者。

    「加钢铎你不去吗？」

    「啊？又没有人型魔物，我不去。」

    「你……还是老样子呢……不过照这样看来也没有我们出场的余地了。」

    加钢铎与奥瓦尔眺望著眼前的光景，并如此说道。

    事实上，有艾蕾米纳、库涅莉雅、尤莉与阿弗罗思四人，再加上『黑之圣骑士』领军的『奈洛之黑兵团』，魔物惨遭全灭只是迟早的事。

    尽管S级冒险者尽是些变态，但他们的实力货真价实。

    ◆　◇　◆

    「这是……」

    「……光看数量的话，确实令人绝望呢……」

    魔族军成员们，赶到了『剑骑士』露易艾丝率领的【剑圣之战少女】所在地。

    一踏出城门，蜂拥而至的魔物数量便让他们瞠目结舌。

    不过在露易艾丝及【剑圣之战少女】的努力下，没有半只魔物能够接近城墙附近。蕾雅眺望著这幅光景，向杰洛斯问道：

    「所以……如何？能设法说服它们吗？」

    「……不行，全是不在我们魔族军管辖范围内的魔物。而且它们看起来都丧失了理性……」

    魔族军麾下有许多魔物。

    因此他们能够强制命令特定种类的魔物，让它们停止动作。不过环顾一圈发动袭击的魔物种类之后，杰洛斯判断这方法行不通。

    「真麻烦，直接把它们全宰了不是更方便吗？」

    一面打呵欠一面说道的索亚，开始让『暗』覆盖自己的身体。

    浑身释放出『暗』的索亚，用鲜红的双眸望向魔物群。

    「贯穿它们。」

    缠绕于索亚全身的一部分『暗』化为尖锐长枪，一口气射向魔物。

    暗之枪的数量在途中分裂成好几倍，陆续歼灭魔物。

    「喂，还在发什么呆？你们也快战斗啊。」

    「……虽然不想被你指使，但你说得对。」

    杰洛斯释放出了不祥的魔力。

    「对手数量如此庞大，我的魔力也是有限的。不过你应该没问题吧？」

    「哼！毕竟我和你不同，不需要消耗魔力。但还是不可能独自应付这么多敌人，你就好好地使用那寥寥无几的魔力吧。」

    「用不著你说。」

    杰洛斯将双手举向前方之后，不祥的魔力开始汇集，最后集中于他的双掌。

    「『歼灭炮』。」

    聚集于双掌的魔力一口气解放，惊人的力量洪流团团包围住魔物群。

    被杰洛斯的魔法击中的魔物，全都不留一丝痕迹地灰飞烟灭了。

    「虽然和我无关，但闹得这么厉害，当心一下子就筋疲力尽喔？」

    「我才不需要你担心。你才是，可别大意而死啊。」

    两人一面争执，一面减少魔物数量。

    「……他们还是老样子，强得像头怪物……」

    「就是说啊……那接下来呢？我们也要上吗？」

    「要去的话，就选防备比较脆弱的区域吧。这座城墙如此巨大，不可能顾及每个角落……」

    剩下的蕾雅等人，边眺望著杰洛斯等人的战斗边讨论著。

    「是啊……我们就去守备薄弱的地方努力战斗吧。」

    就在蕾雅做出决定并准备动身的瞬间──

    「────你们还挺能干的嘛。」

    「唔！是谁！？」

    一道声音突然响起，蕾雅等人赶紧环顾四周。

    不知何时，有一名男子伫立于城墙上。

    「你是……」

    「……对了，姑且自我介绍一下吧。我名为洛迪亚斯，是【魔神教团】的使徒。」

    「……使徒……」

    自称为洛迪亚斯的男人，是一个气息相当薄弱的存在。

    他用长紫发掩住自己的右眼，并以锐利的眼神从发隙间瞪视著蕾雅等人。

    「使徒大人有何贵干？」

    「……你们应该从雷司塔那里听说了吧？我们的目的仅有一个，那就是复活魔神大人。」

    「这样啊……那么既然你来到此处，意味著……」

    蕾雅的眼神变得锐利，她身后的莉亚雷塔与乌斯也同样露出凌厉的眼神。

    「……正如你们的猜想，我是来除掉你们的。」

    「既然如此……只能在被杀掉之前解决你了……！」

    浑身缠绕火焰的蕾雅朝洛迪亚斯发动突袭。

    「蕾雅，我掩护你！『疾风冲刺』！」

    莉亚雷塔咏唱的魔法加快了蕾雅的速度。

    「……哼。不死鸟魔族吗？挺罕见的嘛。」

    「没错，而且我将用这道火焰将你燃烧殆尽……！」

    「呵……你办得到吗？」

    洛迪亚斯轻而易举地避开了蕾雅的加速攻击。

    「什么！？」

    「……我是使徒当中专职战斗的实战部队一员。很遗憾，这点程度的攻击可伤不了我。」

    「那么这招如何？」

    乌斯让身体释放出斗气，并从避开蕾雅攻击的洛迪亚斯身后直袭而去。

    「『王鬼的一击』！」

    他将全身的斗气集中于右臂，使劲殴向洛迪亚斯。

    「……你是王鬼族吗？有意思，就来比比力气吧。」

    「什么！？」

    想不到洛迪亚斯没有选择回避，而是正面击出拳头。

    鬼族是拥有怪力的种族……乌斯身为其中最高阶的王鬼族，应该几乎无人能挡下他的攻击才对。

    然而洛迪亚斯却让自己的拳头与乌斯的拳头相撞，彻底抵销了乌斯的攻势。

    「我的攻击……竟然轻易地被……」

    「乌斯，快退下！『魅惑媚眼』！」

    「……接著是梦魔女王吗？魔族军的成员各个都很有趣呢。」

    莉亚雷塔施展出能够魅惑异性的梦魔族特殊绝招，却对洛迪亚斯起不了作用。

    「怎么会……」

    「……怎么了？战斗才刚刚开始呢。」

    「────既然如此，这招怎么样？」

    「！」

    忽然间，声音自洛迪亚斯上方传入了耳际。

    洛迪亚斯猛然向后跳开，下一瞬间，『剑骑士』露易艾丝的剑刺穿了他刚才的所在位置。

    「……你是……」

    「我吗？我是露易艾丝&#8226;巴尔洁，人们称我为『剑骑士』。你们应该听说过吧？」

    「……原来如此，你就是温布格王国两大骑士的其中一人。另一人似乎在反方向的战场努力奋斗呢。」

    「是的。有『黑之圣骑士』在，那里就不会有事。何况S级冒险者们也都在现场。」

    为露易艾丝的登场吃了一惊的蕾雅等人，立刻重振旗鼓并与洛迪亚斯拉开距离。

    「看样子，你似乎拥有很奇异的力量……」

    「……竟然能看穿这点。所以呢？这回轮到你当我的对手吗？」

    尽管语气一如往常，但洛迪亚斯身上的气场却赫然变化，浑身散发出刺人的魔力。

    「……那边三位。不好意思，能麻烦你们帮忙吗？」

    「咦？」

    「……凭我一个人对付他，似乎有点吃力。可以的话，希望你们能助我一臂之力……」

    露易艾丝的眼神极为严肃，她丝毫不敢大意地凝视著洛迪亚斯。

    「……嗯，我知道了。」

    「感谢你们的协助。」

    蕾雅接受了露易艾丝的提议，莉亚雷塔与乌斯也各自对洛迪亚斯保持警戒。

    「……对手有四人吗？不过……无妨。放马过来吧。」

    以洛迪亚斯这句话为信号，四人一齐朝他发动攻击。

    ◆　◇　◆

    「好了，从实招来吧。」

    「……你们究竟有什么目的？」

    在被压制住的雷司塔以及化作影现身的邋遢男子面前，蓝杰与露缇亚如此质问道。

    杰多束缚著雷司塔的身体，邋遢男子则被优思特压制住，两人都动弹不得。

    但明明身处这种状况，邋遢男子却依然笑出了声。

    「呵呵呵呵呵……你们以为压制住我们，就算是获胜了吗？」

    「什么？」

    「别嘴硬了，这种状态下你已经无计可施了。」

    优思特如此说道，将抵在对方颈部的剑稍微加强了力道。

    然而男子的态度却毫不动摇。

    「或许是吧。不过【魔神教团】的使徒不只我们。只要魔神大人存在的一天，使徒便会无止境地涌现。更何况，你们的同伴或许已经被外头的洛迪亚斯杀光了呢。」

    「少说蠢话。我不晓得你口中的洛迪亚斯是何方神圣，但凭我方的庞大战力不可能败北。」

    「谁知道呢……要怎么想是你的自由。不过洛迪亚斯与我们不同，是实战部队的强大成员。你们即使被他杀掉也是很正常的喔。」

    看到男子依旧挂著笑脸，蓝杰等人都皱起了眉头。

    「……话题扯远了，招出你们的目的吧。当然，我不是在问什么复活魔神的事。我想知道的是你们为何要袭击这里？」

    「恚∷要告诉你们这种人────」

    「当然是为了索取魔王之女和你的性命。」

    「艾德曼！？」

    雷司塔本想隐瞒事实，然而和他一样被压制住的邋遢男子──艾德曼却毫不掩饰地老实招供，使雷司塔惊呼出声。

    「哦，答得挺乾脆的嘛。」

    「就算不说，这点程度你们也猜得到吧。」

    「……所以呢？刚才为何要取我们的命？」

    蓝杰语落之际，压制著敌人的杰多及优思特也释放出惊人的压迫感。

    不过艾德曼却丝毫不放在心上，反而嗤笑出声。

    「呵呵呵呵呵……刚才为何要取你们的命……是吗？」

    「嗯？」

    蓝杰立即察觉艾德曼的反应不对劲，但同一瞬间，艾德曼已经采取了动作。

    「很遗憾，我现在还是想取你们的命！！」

    艾德曼忽然张嘴，并从嘴里射出一把短剑。

    本以为短剑会飞向蓝杰或露缇亚，但不知为何，剑却刺中了露缇亚的影子。

    瞧见艾德曼忽然射出短剑，优思特奋力猛压对方的头部，将他敲向地面。

    「……你明白自己的立场吗？」

    「露缇亚大人！您没事吧！？」

    优思特进一步加强拘束的力道，杰多则赶紧询问。就在此时──

    「……唔……────」

    『！？』

    露缇亚当场倒地了。

    ◆　◇　◆

    「……不值一提。」

    「唔……！」

    洛迪亚斯睥睨著趴倒在跟前的露易艾丝及蕾雅等人，并如此低喃道。

    他和过去曾与诚一交手过的戴米奥罗斯相同，胸前浮现出了描绘邪恶恶魔图样的纹章。

    「……能与传闻中的『剑骑士』一战，我本来还有所期待的……看来期望落空了。」

    目击瘫倒在地的蕾雅等人之后，正在与魔物对战的杰洛斯，以及【剑圣之战少女】的成员们全都尖叫群啊

    「蕾雅！」

    「喂喂……怎么被干掉了啊！」

    「露易艾丝大人！？」

    「唔！你这家伙！」

    本来在应付魔物的成员们，立刻打算前往救助露易艾丝他们。但无论打倒几只，魔物仍无穷尽地涌现。众人被阻挡去路，无法赶往救援。

    洛迪亚斯面无表情地眺望这幅光景，并再次将目光投向露易艾丝等人。

    「……很遗憾，看来没有援军能赶来救你们了。」

    「……确实如此，不过我也不打算就这样乖乖被杀掉……！」

    「……哦？」

    露易艾丝挤出最后一丝力量撑起身子，接著挥出神速的一剑。

    「……的确很快。要是被击中的话肯定会立刻丧命吧……假如对手不是我的话。」

    「什么！？」

    说完之后，原地不动的洛迪亚斯仅单手拿著一把匕首，便挡下了露易艾丝的攻击。

    「……好了，差不多该去观望雷司塔他们的状况了。战斗到此结束吧。」

    说完，无数匕首瞬间浮现于露易艾丝及蕾雅等人周围。

    「……我会让你们毫无痛苦地死去。」

    「露易艾丝大人──────！」

    【剑圣之战少女】的某个成员尖叫嘶吼的瞬间──

    「────唔，本以为终于抵达了王都泰尔贝尔……」

    「！？……什么人？」

    洛迪亚斯即刻对突然传入耳际的声音做出反应。然而神秘的漆黑之枪已于此同时贯穿魔物，歼灭了它们。

    「这是……索亚，是你做的吗？」

    「……不，那不是我的『暗』。」

    「那究竟是谁……」

    那把黑枪与索亚施展的『暗』极其相似。杰洛斯下意识询问索亚，却得到了否定的答案。正当在场所有人都一头雾水之际，另一道声音响起了。

    「────受不了。透过诚一的介绍来到这里，想不到却看到同胞遭受袭击……」

    「……你们是……？」

    散发著压倒性存在感的两人，踩著悠然的步伐于洛迪亚斯面前现身。

    「────塞亚诺斯&#8226;瑟佛德。区区的勇者师父。」

    「────路修思&#8226;阿尔萨雷。区区的初代魔王。」

    『那么────』

    「你做好觉悟了吗？」

    「你应该做好觉悟了吧？」

    ────最强援军登场了。

第七卷 番外篇 欧莉嘉的生活

    「……嘿咻、嘿咻。」

    我────欧莉嘉&#8226;卡玫丽亚，受蓓朵丽丝小姐所托，正与诚一哥哥并肩搬运教材。

    「欧莉嘉，真的没问题吗？」

    「……没事。我想帮、诚一哥哥的忙。」

    「你这么说是很让人高兴啦……」

    诚一哥哥露出了微妙的神情。

    ……我造成了他的困扰吗……？

    「……我……不能搬吗……？」

    「唔！？没、没有这种事！！我很开心，超开心的！」

    「……嗯，太好了。」

    「……不过你不能逞强喔。」

    「……嗯。」

    诚一哥哥如此说道，并摸了摸我的头。

    我很喜欢被诚一哥哥抚摸头部。

    他的手十分温柔，让人非常安心。

    ……过去我从未想过……自己的人生能迎来如此和平的时光。

    被凯泽尔帝国买下的我，一直埋头学习著杀人的技巧。

    那即是我唯一的价值，除此之外我一无所有。

    我本来不该像这样开心欢笑、愉快度日的。

    因为我用这双手杀害了好几个人。

    即便杀人非我所愿，这仍是不容置疑的事实。

    这双手早已被染脏。

    我根本没资格和诚一哥哥他们待在一起……

    走在诚一哥哥身旁的我如此心想著。就在这时，诚一哥哥突然叫我。

    「G，欧莉嘉。」

    「……嗯？」

    「你现在过得开心吗？」

    「……咦？」

    （插图014）

    我下意识望向诚一哥哥，只见他正以温柔的目光凝望著我。

    「欧莉嘉你……在加入我们之前，应该是在我无法想像的严苛环境下成长的。正因如此，我才希望你和我们在一起时，可以度过最快乐的生活……我是这样想的。」

    「……啊……」

    「所以……如何？你现在幸福吗？」

    诚一哥哥略显不安地提问，我则笔直地注视著他。

    「……嗯。我很幸福。因为有诚一哥哥、莎莉亚姊姊、阿尔托莉亚姊姊和贪吃鬼在……过去的日子确实很艰辛，但如今能够度过这种时光……我真的非常幸福。」

    「……是吗？」

    诚一哥哥温柔地微笑，再次抚摸我的头。

    我们依照蓓朵丽丝小姐的指示，将教材搬至诚一哥哥指导的F班时，刚好撞见了一名学生。

    「啊、大哥！辛苦了！您在搬什么啊？」

    「嗯？这是下一堂课要用到的教材。」

    「……很抱歉，我肚子突然好痛，先去保健室一趟────」

    「────阿格诺斯同学？」

    「噫噫！？蓓、蓓朵丽丝大姊！？」

    不知何时现身的蓓朵丽丝小姐，当场逮住了名为阿格诺斯的学生。

    「你会好好念书吧？」

    「那、那当然！」

    阿格诺斯同学俐落地敬礼，接著同手同脚地走回了自己的座位。

    瞧见此状的蓓朵丽丝小姐叹了口气，接著望向我们。

    「受不了……诚一先生和欧莉嘉，谢谢你们帮忙。」

    「不会，还需要帮忙的话请尽管说。」

    「……嗯，我也会帮忙。」

    「好，那届时再拜托你们了。」

    与蓓朵丽丝小姐分别之后，诚一哥哥便望向莎莉亚姊姊他们念书的地方，并走了过去。

    「莎莉亚，状况如何？都读得懂吗？」

    莎莉亚姊姊满脸灿烂地看向我们。

    「啊、诚一！欧莉嘉！嗯，我没问题！海伦的指导方式很浅显易懂！」

    「才没有这回事，是莎莉亚你有慧根。」

    「真的吗？嘿嘿嘿，好开心唷！」

    带著羞涩笑容的莎莉亚姊姊真的好可爱。

    她不仅能坦率地表达自己的心情，同时也会细心地观察别人，实在很了不起。

    我长大以后也想要成为像莎莉亚姊姊一样的人，能够诚实地面对自己，给予他人力量。

    相较之下……

    「又来了……又是这类型的问题……！？什么叫作『将以下何种材料混合之后，能制成回复药？』！？用不著这么麻烦，全部吞进肚里结果不都一样吗！」

    「才不一样呢！！某些素材混合之后会产生不同的效果！！就连毒草经过调制之后也可能成为良药！话说露璐奈！你那种『把所有东西吃下肚以后就万事解决了』的观念，差不多该改一改了吧！」

    「但是主人！我吃了之后都没事啊！！」

    「那只限于对象是你的情况啦！」

    诚一哥哥拚命吐槽贪吃鬼。

    贪吃鬼的逻辑还是老样子让人难以理解。

    待在凯泽尔帝国的时候，我也曾吃过有「亡命毒草」之名的毒草，却从未产生过只要吞下肚就没事的想法。真这么想的话可是会死人的。

    「……贪吃鬼果然是笨蛋？」

    「你、你说什么！？话说别再叫我贪吃鬼了！快喊一声露璐奈姊姊！」

    「……明白了，贪吃鬼。」

    「你根本完全不明白啊──！」

    我躲到诚一哥哥身后，躲避向我发动突袭的贪吃鬼。

    于是贪吃鬼只能不甘心地返回座位。

    ……这种无关紧要、既无聊又毫无意义的互动……真的很让人开心。

    对我这种人来说实在太奢侈了。

    但是，我之所以能像这样幸福度日────

    「嗯？怎么了？」

    「……诚一哥哥。」

    「咦？」

    「……我会努力加油的。」

    「？」

    我这句话，使诚一哥哥感到疑惑。

    但他立刻露出微笑，并以温柔的嗓音说道：

    「虽然不晓得你在努力什么……但慢慢来就行了。」

    「……咦？」

    「欧莉嘉你未来的人生比我们更长。或许会发生难受的事，但肯定会有更多开心的事。所以不需要逞强，一步步朝自己的目标迈进就行了。」

    「……嗯。」

    被诚一哥哥抚摸头部的我心想著──

    我果然还是最喜欢诚一哥哥了。

第七卷 插图



第八卷 惊人的相遇

    台版

    图源：用着破旧扫描仪的Castaway

    修图：不懂得怎么修图的Castaway

    录入：嫌麻烦不校对的屑Castaway

    「……无预警地现身，紧接著又开始胡言乱语。说是勇者的师傅?初代魔王?哈!说谎也该打个草稿。」

    【魔神教团】使徒洛迪亚斯虽然因塞亚诺斯及路修思忽然现身而大为震惊，不过他马上便恢复游刃有余的态度并嗤之以鼻。

    「他、他说自己是……初代魔王大人……?」

    「应、应该是骗人的吧?喂……」

    「不过那双角，毫无疑问与我等魔族相同。话虽如此，说是初代魔王也未免……」

    与洛迪亚斯不同，魔族们听见路修思的话之后都惊愕不已。

    瞧见众人错愕的模样，路修思本人却悠然地笑出声：

    「嗯……你们不愿相信也是无可厚非啦。哈哈哈哈哈。」

    「……哼，看来你还搞不清楚状况。虽然不晓得你们的真实身分，但既然来到我眼前，就只有死路一条。」

    洛迪亚斯释放出强烈的压迫感，连正在与其他魔物对战的杰洛斯及索亚都寒毛直竖。然而塞亚诺斯和路修思却依然神态自若。

    「唔……路修思阁下，这里就交给我吧。请你去对付其他魔物。」

    「嗯?交给你一个人没问题吗?」

    「当然。」

    两人不仅不为所动，塞亚诺斯甚至出言要独自战斗。这句话令洛迪亚斯颤动了一下眉梢。

    「……看样子我彻底被小看了呢。不过用不著我出马，光凭那些魔物就能宰了你们!」

    「嗷嗷嗷啊啊啊――――!」

    「嘎啊啊啊――――!」

    魔物们朝塞亚诺斯及路修思发动袭击。

    紧接著，路修思以异常冰冷的视线贯穿了它们。

    「吵死了。」

    此言一出，魔物立即安静了下来。不，它们根本动弹不得。

    这是已然丧失理性的魔物，遵从仅存的本能所导致的结果。

    看到魔物们停止动作之后，路修思满意地点了点头。

    「就是这样，乖孩子。」

    魔族军及【剑圣之战少女】的成员们都惊讶得双眼圆睁。连洛迪亚斯也不例外。

    「……不可能……这到底是怎么回事……!?」

    「嗯，在我面前竟然敢看向其他地方，胆子真是不小。」

    「什么!?呃啊!」

    洛迪亚斯因为路修思所展示的力量，彻底将注意力从塞亚诺斯身上移开，所以被塞亚诺斯的漆黑细剑斩裂了侧腹。

    洛迪亚斯立即试图拉开距离，但塞亚诺斯并未让他得逞。

    「你已经――――丧失攻击机会了。」

    那之后，塞亚诺斯发动了凶猛的攻势。

    洛迪亚斯拚命地尝试抵挡塞亚诺斯的攻击，但细剑的动向却犹如生物一般，轻而易举地突破了他的防线。

    「不可能不可能不可能!!寄宿著魔神大人力量的我……竟然……!?」

    「【魔神】?我方可是有足以令冥界屈服的【人类】在呢。」

    「什、什么!?」

    「――――就是现在。」

    塞亚诺斯看准洛迪亚斯心生动摇而产生的瞬间破绽，接著刺穿了对方的脚。

    「嘎啊啊――――!」

    「贼人啊，还要继续吗?」

    塞亚诺斯甩去沾染细剑的鲜血，向蹲踞在地的洛迪亚斯质问道。

    这份余裕是强者的特权。至今为止洛迪亚斯一直处于强者的立场。

    然而此刻情势逆转，他竟沦落为遭对手蔑视的一方。

    「……这不可能。绝对不可能……!有幸获得魔神大人力量的我等使徒，怎么可能败

    北……!」

    洛迪亚斯挤出一丝力气站起身来，接著令大量匕首于四周现形。

    那并非普通的匕首。

    而是每一把都附加了不同属性及效果的特制匕首。

    「受死吧――!」

    在洛迪亚斯挥下手臂的同时，匕首朝塞亚诺斯一齐飞去。

    塞亚诺斯冷静地凝视直逼而来的匕首，并从原地退开。不过匕首非但没有减速，甚至继续尾随于他的身后。

    「那些匕首将永远追著你，直到把你五马分尸为止……!」

    「嗯……」

    塞亚诺斯避开大批匕首，同时点了个头――――

    「『暗夜黑洞』。」

    「什么!?」

    突然之间，漆黑的空间于塞亚诺斯及匕首之间现形。

    那空间将匕首尽数吸收之后，便连同匕首一并消失了踪影。

    「『暗黑锁链』。」

    「什……!?」

    但塞亚诺斯的攻击并未就此止歇，他紧接著又施展了其他魔法。

    漆黑的锁链逐渐伸长，并束缚住洛迪亚斯的身体。

    「失礼了。死后被众人誉为『暗黑贵族』的我，十分擅长暗属性魔法。」

    「唔!」

    尽管洛迪亚斯拚命试图挣脱，漆黑锁链却纹丝不动。

    塞亚诺斯静静地将细剑抵向不断挣扎的洛迪亚斯。

    「很遗憾，愉快的时光结束了。」

    「可……可恶啊啊啊啊――――!」

    ――――就这样，洛迪亚斯遭到了拘捕。

    ◆◇◆

    『唔!如此庞大的数量……究竟要打倒多少只，才能迎来终结啊……!』

    『黑之圣骑士』利用自身的【黑炎魔法】，将接近他的魔物尽数燃烧殆尽。

    【黑炎魔法】是『黑之圣骑士』能够操使、仅有的固有魔法。具有一般火属性魔法没有的效果，是一种能够辅助伙伴的特殊魔法。

    除此之外，其实还存在著许多比普通火属性魔法强大的魔法，但『黑之圣骑士』较善于活用具辅助特性的魔法。

    『唔，艾蕾米纳大人!【守护黑炎】!』

    『黑之圣骑士』对进入视线的国王蓝杰之妻艾蕾米纳施展了魔法。

    一道漆黑火焰随即包覆艾蕾米纳的身体。

    「是『黑之圣骑士』吗!感谢!」

    『不用多礼。』

    「话虽如此……敌人一直无止境地不断涌出!再这样下去，我们的体力及魔力很快就会见底……」

    缠绕著黑炎与雷电的艾蕾米纳，以手刀斩断直逼眼前的龙型魔物。

    其他S级冒险者脸上也都逐渐显露疲态，不再像最初那般游刃有余。

    毕竟他们的对手并非弱小魔物，而是S级魔物。

    他们乍看之下表现得十分从容，但其实是以凡人难以辨别、纤细而谨慎的态度应战。

    纵使高等级的S级冒险者具备高防御力，不过一旦承受S级魔物的一击，也毫无疑问会丧失战斗能力。

    就算有弗洛里欧率领的魔法师团在后方援助，他们的魔力也即将耗尽。

    这场战斗肯定能迎来终结。

    但众人却迟迟不见终结的预兆来临。

    ――――就在此时，意想不到的援军来到了他们身边。

    「――贾尔斯!去支援防壁较弱的区域!安娜尽可能地扰乱魔物，数量愈多愈好。莉莉亚娜负责解决物理攻击难以奏效的敌人!」

    「好!交给我吧!」

    「看我的!」

    「是!『炎雨』!」

    「咦?」

    从前曾以勇者身分活跃一时的阿贝尔一行人登场了。

    陌生的援军忽然到场，使包含艾蕾米纳在内的现场战斗人员都讶异不已。

    阿贝尔没有理会他们，将附近数只魔物一刀斩断之后，马上又前往歼灭其他魔物。

    勇者一行人的其中一员――――战士贾尔斯拿起巨盾，闯入负伤而无法动弹的士兵及魔物之间，并用盾猛然将魔物击倒。

    猎人安娜则利用弓及投掷用匕首，吸引众多魔物的注意力，以扰乱它们的行动。

    面对敌军当中偶尔会出现、物理攻击难以奏效的魔物，贤者莉莉亚娜也遵照阿贝尔的指示，以强力魔法葬送它们。

    在阿贝尔等人非比寻常的歼灭速度之下，魔物的数量愈发减少。

    「我们不仅死过一次，还遇上了像诚一那样的人。这点程度根本不算什么……!」

    面露苦笑的阿贝尔打倒魔物之后，长有手脚的宝箱开口问道：

    「……需要我助一臂之力吗?」

    「嗯?不，凭我们就足够了!你负责保护诚一的双亲他们!」

    「……明白了。」

    宝箱老实地点头允诺，并转而护卫不具战斗能力的玛莉等人。

    在宝箱的护卫下，诚一的父亲――诚看著眼前的光景并低喃出声：

    「……我们在半路上就曾经看见地球上不存在的生物，想不到甚至还有龙……」

    「要是它们在地球上出现，肯定会引发轩然大波呢。」

    「唔……乍看之下，那些名为『魔物』的生物似乎会积极地袭击人类。这么说来，塞亚诺斯先生他们狩猎的肉，好像也是魔物肉呢。」

    「是啊。当初我还想魔物会是什么滋味，结果挺美味的。」

    「尽管危机四伏，但这就是这世界的文化吧。」

    「是啊……不晓得龙肉有多好吃?」

    「我也很在意。稍后再拜托阿贝尔带肉回来吧。」

    一般人瞧见这幅光景，就算当场昏厥过去也不足为奇。然而诚一的双亲却仍十分我行我素，使得宝箱不禁心想「这两人的胆量未免太大了吧?」

    实际上，塞亚诺斯的女仆玛莉及普通的花店店长奈裘里亚娜，都因为眼前的景象而惊惧不已。

    诚他们压根没想到宝箱是如此看待自己。看见阿贝尔正在与某只魔物对峙的情景后，随即互相看了一眼。

    「喂……」

    「嗯，那魔物……」

    「?怎么了吗?」

    宝箱向流露出奇怪反应的两人询问道。

    诚等人却反过来向它提问：

    「宝箱先生，能带我们去阿贝尔那里吗?」

    「……咦?可以……但是很危险。」

    「我们很清楚。」

    「……你们无论如何都想去吗?」

    「嗯。为了一件十分重要的事。」

    「……明白了。」

    提出如此请求的诚，以及点头允诺的宝箱，都令玛莉等人大为震惊。

    「太、太危险了!为何要做这么危险的事!?」

    「玛莉小姐，没问题的。宝箱先生说过会保护我们。」

    「即使如此，还是无法保证你们的安全啊!!」

    「我知道。但我们非去不可。」

    诚及一美安抚出言挽留的玛莉等人之后，便在宝箱的保护下抵达了阿贝尔身旁。

    阿贝尔正在与眼前的魔物对峙，并寻找机会。

    共同行动的两只魔物，双双包夹著阿贝尔。

    「这些家伙……毫无破绽……」

    「阿贝尔!」

    「咦?……诚先生!?连一美小姐也来了……太危险了，请你们立刻退回去!」

    「我们知道很危险。但唯独现在，希望你容许我们介入。」

    「什么?」

    阿贝尔一边注意不露出破绽，一边与诚对话。而一美则趁这段期间，向与阿贝尔对峙的魔物发话：

    「你们――――是莎莉亚的父母对吧?」

    「咦!?」

    「什、什么?」

    一美这句话，使阿贝尔及宝箱都惊愕不已。

    「莎莉亚小姐是……待在诚一身旁的女孩子对吧?怎么可能――――」

    「……你……认识我们女儿吗……!?」

    「真的假的啦!?话说魔物居然会说话!?」

    与阿贝尔对峙的其中一只魔物――――【皇帝金刚】以惊讶的神情望向一美。

    「是的，她和我们儿子在一起。」

    「……看来……并非谎言……」

    「咦?你能辨别我是不是在撒谎吗?真方便~」

    这根本不是方不方便的问题。不过在一美眼里看来，这只不过是一种特技罢了。

    「不不不!别这么自然而然地交谈，这样很令人困扰!!咦，什么意思?这代表莎莉亚小姐是魔物吗!?」

    「是啊。你看，她的眼睛和莎莉亚一模一样!」

    「眼睛!?原来这家伙是雌性!?」

    「这还用说吗?」

    眼前的皇帝金刚傻眼似地以理所当然的口吻说道。

    此时，另外一只皇帝金刚也开口了：

    「嗯，而我则是雄性。」

    「是的，我知道。你就是莎莉亚的父亲吧?」

    「完全看不出差异!一美小姐你为什么能够辨别!?」

    「直觉吧?」

    「诚一的家人太奇怪了!」

    诚无视自暴自弃地群暗陌⒈炊，并冷静阐述道：

    「事情就是这样。我们察觉到对手是莎莉亚的双亲，因此前来阻止你们战斗。」

    「原来是这么回事……虽然我压根没想到你们能辨认出魔物的长相……不过算了。所以呢?该怎么办?还要继续战斗吗?」

    阿贝尔重新振作起来，以严肃的神情问道，两名皇帝金刚也同样认真回答：

    「不，停止吧。我们不能伤害女儿的熟人。况且我们刚才只是遭到洗脑，听到【莎莉亚】这个名字后才清醒过来。」

    「洗脑?这话是什么意――――」

    「嗷嗷嗷――――!」

    话才说到一半，其他魔物群又朝阿贝尔等人蜂拥而至。

    「!这种情况下没办法好好谈话……诚先生!既然事情已经解决了，麻烦你们先返回玛莉她们那里!我不会和这两人……?还是两只?啊啊算了!总之我不会与他们战斗!」

    「也对。总不能继续在这里碍事，我们先回去吧。」

    「说得也是……啊，对了!阿贝尔先生，等会可以麻烦你带一点龙肉回来吗?我想品尝看看~」

    「态度也太从容了吧!?我、我明白了啦!我会想办法的!」

    「谢谢!那我们回去。」

    「……加油。」

    最后轻声鼓励一句之后，宝箱便带领诚等人回去了。

    阿贝尔确认他们已经离开后，继续应付席卷而来的魔物，同时再次向两头皇帝金刚说话。

    「喂，既然洗脑被解除了，那你们愿意成为我们的同伴吗?」

    「交给我们吧。还有，我的名字叫做【莎妮】。」

    「叫我【雅德拉梅雷克】。」

    「名字也太帅气了吧!?」

    「?魔物的名字大多都是这样哦。」

    「意想不到的事实!」

    如此全力吐槽的阿贝尔，就这么与莎莉亚的双亲【皇帝金刚】共同击倒魔物。

    阿贝尔一行人及【皇帝金刚】的协助成为致胜一击，众人总算顺利歼灭了魔物。

第八卷 救世主宝箱

    顺利将魔物歼灭完毕之后，温布格王国最顶尖的魔法师弗洛里欧走向了阿贝尔。

    「感谢你拔刀相助……只不过，我们不清楚你的真实身分。各位是冒险者吗?那些魔物又是……?」

    弗洛里欧理所当然的疑问，令阿贝尔不禁苦笑一声。

    「啊~……我们并非冒险者……但是仔细一想，解释起来实在很麻烦呢!」

    他们不仅是久远以前的勇者，还是死而复生的人。无论如何都很难解释清楚。

    当阿贝尔深陷烦恼之际，同伴――战士贾尔斯及宝箱等人来到了他身边。

    「怎么了吗?」

    一美开口询问苦恼的阿贝尔。

    「那个……我正在思考该如何向这些人解释我们的来历。」

    「唔……乍看之下，他们似乎是这个国家的军队……」

    诚从弗洛里欧的装扮作此判断，接著向对方说道：

    「失礼了，我名叫俺稀１歉有点突然，请问你听过『诚一』这个名字吗?」

    「咦?诚一吗?」

    诚这句话令弗洛里欧双眼圆睁。

    「是的，我们与诚一熟识。其实我和一美是诚一的双亲……这两只魔物则是莎莉亚的父母。」

    「咦咦咦咦!?两、两位是诚一的双亲!……呃，连莎莉亚小姐的双亲也在!?不不，不管怎么看，它们都是魔物……」

    「嗯，你不晓得吗?莎莉亚小姐和这两只魔物似乎是同种族……」

    「没错，莎莉亚和我们一样都是【皇帝金刚】。」

    「冲击性的事实!而且魔物竟然会说话!?」

    瞧见弗洛里欧震惊的模样之后，阿贝尔心想「啊啊，原来不是只有我会感到惊讶。」，不禁松了口气。

    「虽然现在才头一次见到莎莉亚的父母，但我们情况不一样，稍早之前刚见过诚一。我们正在寻找住所，然后听说这里是非常美好的国家，于是就在阿贝尔他们的护卫下来到此处。不过才刚抵达，便发现事态不妙，所以阿贝尔等人才赶紧前来帮忙。」

    「是的，正如诚先生所言。负责担任护卫的我们，本想在任务结束之后以冒险者的身分在这个国家工作。然而到达之后，就因为蜂拥而至的大批魔物吓了一跳……不过，最让人震惊的还是莎莉亚的父母……」

    听完阿贝尔等人的说明后，弗洛里欧讶异地说道：

    「哦……该说真不愧是诚一双亲的熟人吗……总而言之，你们帮了大忙。万分感谢。」

    「不，能赶上真是太好了。」

    弗洛里欧低头致谢之后，很快便抬起头，但他的神情仍显得十分忧虑。

    「……不，事情尚未结束。这座战场的另一侧，同样也有魔物大举袭来……」

    「啊，那边应该也没有问题。」

    「咦?」

    阿贝尔苦笑著说完，弗洛里欧便下意识地反问。

    「诚一的其他熟人也已经赶往那里了……」

    「根本战力过剩了……」

    「是啊。压根想像不到有任何人能和那两位匹敌……啊，诚一另当别论。」

    「说得也是……诚一先生暂且不提，坦白说我不认为还有谁能与他们为敌……」

    「那个……请问这话是什么意思――――」

    不仅阿贝尔，他的同伴贾尔斯等人也纷纷苦笑著说道。

    正当弗洛里欧打算询问这番话背后的涵义时，一名士兵连忙赶了过来。

    「弗洛里欧大人!有事向您报告!另一侧的战斗，在突然现身的两人拔刀相助之下结束了!」

    「咦!?」

    「果然没错……」

    士兵的报告内容，让弗洛里欧讶异得睁大双眼。

    尽管他错愕不已，但士兵仍为了完成工作而继续报告：

    「根据侦查队的报告，周边魔物已彻底扫荡完毕。因此要请弗洛里欧大人及诸位S级冒险者即刻返回陛下身旁。」

    「我明白了，请你也将这件事转告S级冒险者们。派几名魔法师团的成员警戒四周，其余士兵则负责回收掉宝。」

    「是!」

    收到命令的士兵迅速离开了现场。

    「不好意思……能烦请各位同行吗?当然，莎莉亚小姐的父母也一样。」

    「咦?我们是无所谓啦……可以吗?」

    「是啊，我们可是魔物哦。」

    「是，没问题。毕竟莎莉亚小姐的父母似乎也帮忙讨伐了魔物，可以的话，希望你们能向陛下说明详情……况且各位既然是诚一的熟人，当然不能亏待各位。」

    阿贝尔一行人答应同行，就这么在弗洛里欧的带领下前往城堡。

    ◆◇◆

    「嗯?来了啊。」

    「喂~这边这边~」

    在弗洛里欧的带领下抵达城里的阿贝尔等人，被引领到了某个房间。塞亚诺斯及路修思已经先一步抵达了。

    虽然两人的语气听起来很悠哉，房内的光景却惨绝人寰。

    「呜……呜……」

    「……啊……啊……」

    「……呼……吁……」

    满面灿笑的路修思，用漆黑之枪将三名人物钉在十字架上。

    那三人是【魔神教团】的使徒。本应拥有强大力量的他们，在路修思面前却束手无策。

    才刚踏入房间就看见满身鲜血的三人，使弗洛里欧及S级冒险者都大吃一惊。

    眼前的血腥场景，令阿贝尔面部抽搐地询问道：

    「那、那个……请问你在做什么……?」

    「嗯~?因为这三个人稍稍触怒了我，所以我下达了惩罚。哈哈哈哈哈。」

    「这、这样啊~……哈、哈哈哈哈……」

    笑不出来。

    阿贝尔由衷如此作想。

    接著他为了转换话题而环顾房内，发现每个人脸上都蒙上了一层阴影。

    同样察觉此事的弗洛里欧，向眉头深锁并伫立房内的国王蓝杰开口：

    「陛下，属下回来了。」

    「嗯?哦，是弗洛里欧啊。辛苦了。」

    「非常感谢。呃……首先，那些人究竟是……?」

    弗洛里欧将目光投向了塞亚诺斯与路修思。蓝杰先是叹了口气，接著回答道：

    「我也不清楚详情，但他们似乎是诚一的熟人。听说那些人在危急之际救了露易艾丝，应该不是坏人。这么说来，你们带来的那群人又是谁?甚至还有魔物……」

    「啊……他们似乎也是诚一的熟人。那两位是诚一的双亲，两只魔物则是莎莉亚小姐的父母……」

    「真的假的!?各方面都太莫名其妙了吧!?尽管不晓得来龙去脉，总之这次多亏诚一的熟人在场，我们才能得救。不只他本人，就连他的熟人都超乎想像呢……」

    弗洛里欧向一脸无奈的蓝杰，询问气氛如此沉郁的缘由。

    「话说回来，陛下。这阴郁的氛围是怎么回事?而且也没瞧见魔族们的身影……」

    「嗯……其实魔王的女儿……露缇亚倒下了。」

    「什么!?」

    蓝杰这句话令弗洛里欧哑然失声。

    不过他马上又回过神来，继续打探详细情形。

    「那么，魔族军们……」

    「在另一个房间贴身照顾她。」

    「用回复魔法之类的……」

    「全试过了。但是被钉在十字架上的那家伙，使用了相当棘手的道具。」

    「咦?」

    「――――他用了『咒具』。」

    「啊……」

    光凭蓝杰这句话，弗洛里欧便领悟了一切。

    「『咒具』所施加的诅咒，与我承受的诅咒属于相同类型……无论回复魔法或回复药都不管用。而且更棘手的是，据说三天内不解除诅咒便会丧命。」

    「怎么会……」

    「魔族军的人本想立即杀了钉在十字架上的那些家伙，但我请他们忍了下来。一旦杀掉他们，就真的束手无策了。为了拯救露缇亚，得尽量套出情报才行。」

    「这……」

    弗洛里欧哑口无言。

    被钉在十字架上的其中一人――艾德曼，对表情晦暗的众人投以扭曲的邪笑。

    「呵……呵呵呵……活……该……那个小女孩……只剩死路一条……」

    「看样子你还很有精神嘛。怎么?不如我把你那张嘴撕裂吧?」

    「路修思阁下，快住手。这么做只是正中对方下怀。」

    塞亚诺斯冷静地安抚释放强烈压迫感的路修思。

    瞧见这幅光景的弗洛里欧突然灵光一闪，并向蓝杰开口提议：

    「对了!叫诚一来吧!如同陛下那时一样，诚一肯定能想出方法的!」

    听了弗洛里欧这句话之后，蓝杰摇了摇头。

    「不可能。无论再怎么赶，从这里到巴巴德尔魔法学园至少得花一周路程。虽然有人能使用传送魔法，但他们从未去过巴巴德尔魔法学园，所以也无用武之地。」

    「怎么会……」

    所有人都深陷绝望的情况下，一道与现场氛围极不相衬的悠然嗓音响起了。

    「能打扰一下吗?」

    「嗯?你是……」

    声音的来源是一美，她走到蓝杰身边。

    「不好意思，我并非打算偷听，但你们似乎需要诚一是吗?」

    「嗯，没错。」

    「尽管不清楚详情，不过宝箱先生应该能设法解决。」

    「咦?」

    这突如其来的提案，使包含蓝杰在内的现场人员全都目瞪口呆。

    但蓝杰马上便回过神来，并进一步询问：

    「宝、宝箱先生是指……?」

    「……嗯，就是我。」

    「竟然真的是宝箱!?

    不对，宝箱怎么会有四肢!?」

    「这点小细节，无须介意。」

    「那家伙的同伴果然都很诡异!」

    蓝杰不由得吐槽宝箱外貌，回想起现况之后，紧接著严肃地问道：

    「据这位妇人的说法，你似乎可以把诚一带回来……」

    「……我办得到。我去过学园，也能使用传送魔法。」

    「未免太优秀了吧!?」

    宝箱向大为震惊的蓝杰竖起拇指并放声说道：

    「……剩下的事就交给我吧。」

    那可靠的身影，令人难以想像他是个宝箱。

第八卷 强行押送至泰尔贝尔

    「――――迷宫出现了……是吗?」

    「正是如此。」

    我俺弦唬在巴纳先生的传唤下造访了学园长室。

    然后就在此刻，他告知了我迷宫现形的消息。

    ……嗯……关于迷宫，我只知道【永无止境的悲爱之森】及黑龙神所在的迷宫而已……

    「迷宫是会像这样突然出现的东西吗?」

    「不，原本是不该发生这种状况的。不过前阵子【魔神教团】的使徒利用奇异的力量，在学园附近的森林胡作非为，才会导致迷宫出现。」

    这么说来，阿尔曾说过巴纳先生指示她探索那座森林。原来【魔神教团】的使徒之前藏身在那里啊。

    「既然您说『出现』，表示那是新的迷宫?」

    「不，还无法下定论……」

    「咦?」

    巴纳先生的话令我满腹疑惑。

    他都说『有迷宫出现了』，不就代表是新迷宫吗?

    当我如此心想时，巴纳先生悉心地告诉我个中缘由。

    「瞧你这副样子，看来是不晓得呢。新出现的迷宫入口有时会通往新的迷宫，亦有可能是旧有迷宫的新入口。倘若是新迷宫的话，仅需照一般方法攻略它即可。但假如是联系著旧有迷宫的其他入口，事情可就另当别论了。根据情况不同，同一座迷宫的入口有可能同时存在于两个国家。届时就得担心迷宫入口被应用在战争中，因此得尽早发现并收集情报。」

    「原来如此……」

    没想到迷宫入口有可能存在于其他国家。

    「基于这个理由，有迷宫出现可是不能轻忽的大问题。」

    「那么，这次之所以传唤我过来……」

    语毕之后，巴纳先生以严肃的神情望向我。

    「嗯，老夫想委托诚一你攻略那座迷宫。」

    「委托我吗?我确实是冒险者没错，但几乎没有探索迷宫的经验……」

    「老夫深知诚一你的实力。虽不晓得你是否刻意隐瞒，但至少在消灭侵袭泰尔贝尔的魔物大军时，老夫便已窥见了你的部分实力。【魔神教团】来袭之际，老夫的怀疑更转为了确信。当时要不是有你在，真不知道事态会演变成什么样子……」

    啊~……毕竟我最近已经放弃隐藏实力了。不，说到底，我真的有打算隐藏吗?……回忆起过去的自己之后，才发现我从来没有认真隐藏实力。我也知道自己是个笨蛋啦。

    不过事到如今，已经没什么好隐瞒的了。

    「总而言之，老夫想拜托实力顶尖的你尽快收集情报。为了处理之前的事件，老夫必须离开学园一趟……」

    「原来如此……原因我明白了。我这种程度的人没问题的话，我愿意接受委托。」

    「哦哦!你肯答应真是帮大忙了。啊，若探索迷宫的经验不足，就带著阿尔托莉亚一起去吧。其他同行成员由你自行决定。」

    「知道了。准备就绪之后，我立刻就出发。」

    「不好意思，麻烦你了。」

    ……真的好久没去迷宫了。

    啊，但是……【冥界】或许也算迷宫的一种吧?

    无论如何，这是我睽违已久再次以冒险者的身分行动。既然要攻略迷宫，就得鼓足干劲才行。

    毕竟我曾在黑龙神那里与阿尔走散，绝不能再疏忽大意。

    至于同行的成员……阿尔自不必说，还有莎莉亚及露璐奈，把欧莉嘉也带去吧，至于阿格诺斯他们的话，交给蓓朵丽丝小姐应该就没问题了。

    当我一面深思，一面在走廊上前进时，眼前突然出现了一道光芒。

    「咦?」

    事情发生得太过突然，使我只能傻愣愣地伫立原地。不久之后，光芒逐渐消失。理应与爸爸他们一起启程旅行的宝箱现身了。

    「咦?啊?为、为什么宝箱会……?」

    「……找到了。我要把你带走。」

    「什么?」

    这莫名其妙的状况使我手足无措。然而宝箱彻底无视我，还径自抓住了我的手臂。

    「那么，出发吧。」

    「咦?去、去哪里――――」

    「收纳。」

    「什么什么什么什么!?等……咦咦咦咦――――――!?」

    宝箱无预警地打开，并将我收纳至内部。

    我就这样一头雾水地被丢到一片漆黑的空间之中。

    ◆◇◆

    「我把他带回来了。」

    「所以到底是什么情况!?PLEASE说明一下!」

    不晓得经过了多久，当漆黑的空间再次洒入光芒之际，宝箱马上抓住我的手臂，将我自内部拖出来……原来宝箱里头是那样的空间啊。

    当我为了逃避现实而如此作想时，突然有人向我搭话了。

    「看到你这么有精神，真是太好了，诚一。」

    「咦?蓝杰先生!?那、那么这里是……」

    「没错。这里是温布格王国的王都泰尔贝尔。」

    看来我在摸不清头绪的情况下，被强行押送到了泰尔贝尔。

    我仔细环顾四周。不仅是塞亚诺斯与路修思先生他们，连弗洛里欧先生及露易艾丝都在场。

    呃，奇怪?我怎么好像看到了似曾相识的猩猩……是我的错觉吗?

    「那个……我完全搞不清楚状况。有人能说明一下吗?」

    我做了什么坏事吗?

    总觉得气氛十分凝重，令我不禁有点担心。

    接著蓝杰先生以严肃的神情开口了：

    「诚一，有件事想拜托你。」

    「拜、拜托我吗?」

    「对。」

    感觉今天有很多人拜托我做事……

    不过巴纳先生和蓝杰先生都关照过我，可以的话，我也想助他们一臂之力。

    当我如此心想时，蓝杰先生道出了比想像中责任更为重大的请托。

    「――――魔王的女儿中了『咒具』的诅咒。希望你能设法治疗她。」

    「魔王的女儿!?诅咒指的又是……」

    出乎意料的话语使我双眼圆睁。笑脸迎人的路修思先生，从体内释放沉重杀气，并向我解释道：

    「倒在那里的人渣们，对我最重要的同伴出手了。而且居然还使用了『咒具』。」

    「人渣?」

    我沿著路修思先生的视线望去，只见三名鲜血淋漓的男子正倒在地上。咦咦……这简直就是杀人现场嘛。他、他们还活著吧?

    「倒在那里的人，都是【魔神教团】的使徒。」

    「咦!?」

    对方道出的组织名，正是近期在我身边制造事件的主嫌，使我不由得大吃一惊。

    「他们利用『咒具』，袭击了魔王的女儿。而且诅咒的类型，与我从前遭受的诅咒相同，世界上不存在能解除那种诅咒的人。然而你曾经解除我身上的诅咒，所以希望你能使用那股力量，帮助魔王的女儿。」

    坦白说事情发展太快，我的脑子完全跟不上。

    状况究竟为何会演变成这样?【魔神教团】又是为了什么理由而攻过来……每件事都让我一头雾水。但比起那些，帮助魔王的女儿才是第一优先。

    「我、我明白了。虽然不能保证结果会如何，但我愿意试试看。」

    万万没想到，我竟然得再次施展反转魔法『快好起来』……!

    不，这回不需要喊出魔法名称。太好了!

    听了我这句话而稍微安心一点的蓝杰先生等人，接著将我带领至某个房间。

    「她正在这里沉睡。守候在侧的是魔王之女的家臣们，无须介意。」

    「是。」

    正如蓝杰先生所言，一踏入房间，便看到几名疑似魔族的人正流露出担忧的神情。他们就像路修思先生一样，浑身缠绕杀气并伫立原地。比刚刚更为沉郁的氛围弥漫整个房间。

    蓝杰先生不把这股氛围放在心上，以在场所有人都能听见的音量高声说道：

    「喂，各位。我把能解除『诅咒』的人带来了。」

    『!!』

    「哇!?」

    众人一齐将目光投注于我身上，令我下意识惊呼一声。用、用不著那样盯著我吧……

    紧接著，一位穿著暴露的美女向蓝杰先生提出了疑问：

    「……就凭那个男人?你在说笑吧?」

    「我能理解你们为何认为我在说笑。但我是认真的。」

    「……尽管不愿承认，但她中的可是『诅咒』。至今从未听说有人成功解除『诅咒』。」

    美女语毕之后，释放强烈杀气并伫立原地的白发帅哥，对我投以锐利的视线。

    「居然敢在此刻对我们开玩笑……看来你是不要命了吧?」

    我先前帮助蓝杰先生时情况也一样。看样子在异世界，所谓的『诅咒』确实让所有人都无计可施。

    这点暂且不论……

    「我是本国国王蓝杰先生的朋友。我不会强求你们马上全盘相信我，但希望各位能稍微信任我一点。」

    「哪可能相信你这种用兜帽遮住脸部，全身上下都可疑到不行的可疑人物啊。」

    真是一针见血!

    纯粹只是忘记脱帽子的我，赶紧拉下兜帽。

    只见魔族们全都睁大双眼。我的长相有那么让人震惊吗?

    「这样行了吗?」

    「咦?啊……嗯、嗯……不，叫你露脸的人确实是我没错啦……」

    这是什么反应啊!?

    不过我倒也能够理解，他们不愿意让可疑人物接近主人的心情……乾脆无视他们，直接施展魔法算了。

    当我开始考虑粗暴的手法之际，路修思先生自后方现身了。

    「对象是他的话，便无须担心。本人可以保证。」

    对了!路修思先生是初代魔王，魔族们或许愿意听他的话!

    「咦!?啊、那个……我一直很在意……请问您是哪位?」

    「糟糕~忘记自我介绍啦~」

    「这样不行吧!」

    没有自我介绍的话，不就和我一样只是个可疑人物吗!

    「哎呀，抱歉抱歉。我名为路修思・阿尔萨雷，是建立了魔族之国的……初代魔王」

    『咦咦咦咦咦――――――!?』

    惊愕的喊声响彻整个房间。这也难怪，起初我也很震惊。

    「原来当时不是我听错了……」

    「但、但是……就算你自称为初代魔王……」

    有人突然自称是初代魔王，似乎令魔族们感到十分困惑。

    实际上，大家都一副不知该作何反应的样子。

    「嗯~……在这里议论不休也只是浪费时间……对了!」

    深思一会儿之后，灵光一闪的路修思先生开口了：

    「要是我没赶来的话，你们的处境应该很危险吧?换言之，我是你们的救命恩人。既然我都说他值得信任……你们当然愿意相信他吧?」

    路修思先生，这样太强人所难了!

    最终，路修思先生只释放出微弱的压迫感，便逼得魔族们只能点头允诺。

    就某种意义上来说，路修思先生做出了魔王般……应该说恶魔般的行径后，笑著向我说道：

    「来，放手去做吧!」

    「……是。」

    我也点头答应了。

第八卷 神秘入侵者

    多亏路修思先生，我总算获准对魔王之女施展魔法，于是我立刻将掌心对准她并发动反转魔法『快好起来』。

    自掌心释放出来的光芒，就这么被吸收至魔王之女体内。

    『什么!?』

    瞧见这幅光景的魔族们惊愕得双眼圆睁。白发帅哥突然揪住我的衣襟。

    「喂!你这家伙究竟使用了什么魔法!?」

    「咦?非、非说不可吗!?」

    「这不是理所当然的吗!无咏唱虽然令人吃惊，但你居然敢对露缝亚大人施展来路不明的魔法……还不快从实招来!」

    不仅是白发帅哥，其他魔族们也都释放出了凌厉的杀气。

    咦咦咦……真的得告诉他们吗!?

    不说的话可能会被杀，但感觉说了之后更可能被杀!!

    我虽然试图突破这个困境，却迟迟想不出什么好对策。加上魔族们的压迫感又非常惊人，迫使我只好老实地坦白……

    「……来。」

    「啊?听不清楚!」

    「……『快好起来』……」

    「……啊?你刚才……说了什么……?」

    啊啊，算了!事到如今就全招了吧!

    「就说了!我施展的是反转魔法『快好起来』!」

    「――――别开玩笑了，你这家伙――――!」

    看吧，果然生气了!我就知道会这样!所以我才不想说嘛!

    到底是谁取了这种魔法名啊!

    ――――就是我啦，混帐!

    「愚弄我们也该有个限度!!那种像小孩子咒语一样的魔法――――」

    「……嗯……?这里……是……?」

    「――――竟然醒过来了――――――――!?」

    沉睡的魔王之女清醒并发出微弱声音的瞬间，白发帅哥立即撞飞我，接著冲向她身边。

    其他魔族们也都紧随在后，直奔床边。

    「露缇亚大人!您没事吧!?身体有任何不适吗!?」

    「……我没事。可是……到底发生了什么事……?」

    一名威风凛凛的魔族男性，开口向魔王之女传达来龙去脉。

    「……露缇亚大人。直到刚才为止，您因为敌人的卑鄙手段而被【咒具】所诅咒，陷入了致死的沉眠之中。」

    「诅咒!?」

    「是的。然而多亏身处那里的男人，诅咒解除了。我已用技能确认过，肯定没错。只不过……」

    「……只不过什么?有什么问题吗?」

    见男性魔族支吾其词，魔王之女疑惑地歪头。

    看样子，只有那名男性魔族已经用技能确认过。其他魔族看到那男性魔族的态度，都以为魔王之女的身体出了什么状况，而纷纷向我投注杀气。饶了我吧。

    「……不知该怎么说明才好，总之『诅咒』消失之后，取而代之追加了一种名为【永远的健康】的陌生『符咒』……」

    『啊?』

    魔族全员都露出了呆愣的表情。

    啊，魔王之女的诅咒也和蓝杰先生一样，变化成了『符咒』吗?虽不清楚原本是什么类型的『诅咒』，但这下就万事解决了。毕竟这样一来，她不仅能延长10年以上的寿命，一生都无须担心生病，甚至还变得不容易受伤。

    魔王之女及其他魔族也都确认了『符咒』的效果，并因为其内容而备感震惊。

    「……这、这夸张的效果是怎么回事……」

    极为美丽的女性魔族，代替众人说出了他们的心声。

    在一旁守望事情始末的路修思先生，开朗地将手搭上我的肩头。

    「哎呀，你还是老样子，总是让人吃惊呢!无法解除『诅咒』可是常识，万万没想到你不仅成功解除了它，还转化成了对自身有益的『符咒』!」

    「……?你是?」

    这时魔王之女注意到路修思，一脸诧异地询问道。

    「我吗?我名为路修思&#8226;阿尔萨雷。虽然与你没有血缘关系，但说我是初代魔王……你应该就明白了吧?」

    「咦!?」

    震惊不已的魔王之女双眼圆睁。

    「那、那名字确实与建国的初代魔王大人相同……真的吗?」

    「嗯嗯。你不相信也是无可厚非。但我之所以能从冥界回来，也是多亏了替你解除诅咒的诚一。」

    『从冥界回来!?』

    这个关键词让所有人都大惊失色。这也难怪。假如站在他们的立场，我肯定也会做出相同的反应。不过他会回来的原因就出在我身上……!

    就在此时，魔王之女首次将目光投向了我。

    「……就是你救了我吗?」

    「咦?啊、是的。的确是……这样没错。」

    如此回应之后，魔王之女走下床铺并靠向我。

    「那、那个……」

    不知为何，魔王之女只是目不转睛地凝视著我。这是新的霸凌手法吗?实在让人很难为情又尴尬。

    注视我一段时间之后，魔王之女远离了我。

    「……我能感觉到一股非比寻常的力量。你真的是人类吗?」

    「我是人类。」

    虽然没什么自信就是了。

    「……总而言之，谢谢你救了我。若大家所言属实，我本来应该已经无药可救了。既然受到你的帮助，就得回礼才行。你有什么想要的东西吗?」

    先前帮助蓝杰先生时也一样。背负国家的人，对于每件事都承受著比一般人更沉重的责任及负担。

    我并非渴望回礼才帮助她，所以一时之间，脑中也想不到什么想要的东西……

    「呃……我不需要回礼――――」

    「你该不会是不愿意接受露绽亚大人的赠礼吧?」

    这白发帅哥是怎么回事?也太恐怖了吧。

    脑海真的一片空白的我，决定坦白告知对方。

    「抱歉……事情太过突然，我脑中没有任何想法。决定好再告诉您，这样可以吗?」

    「……这……嗯。这也没办法。不过我绝对会回礼的，希望你认真考虑。」

    「我明白了。」

    尽管没什么想要的东西，还是得仔细思考才行。

    虽然过程中有许多插曲，但我总算成功搭救了魔王之女。于是达成任务的我接著向蓝杰先生报告：

    「蓝杰先生，我设法治好她了。」

    「哦哦，真的假的!哎呀，你果然很奇怪。谢啦。」

    「这种道谢方式不太对吧!?」

    报告完毕之后，我将目光投向被路修思先生打得落花流水的三名【魔神教团】使徒。

    「所以……该怎么处置他们?」

    「嗯……我打算先继续拘束他们，再委托罗娜她们审问……」

    啊……这么说来，露易艾丝的部下之一――罗娜是审问专家。

    当我赫然忆起这件事的瞬间――

    「――――真伤脑筋呢。」

    『!』

    突然间……在毫无预警的情况下，一名嘴角勾著邪笑的诡异男子忽然现身，并挡在奄奄一息的三人前方。

    看到忽然现身的神秘入侵者后，魔族们与一旁疑似冒险者的人们都同时举起武器。

    「你……是什么人!」

    威严感十足的魔族男性如此质问，然而神秘入侵者并未回应。

    「他们被抓住的话可就伤脑筋了。毕竟是弃之可惜的有用棋子。」

    「回答我的问题!」

    紧接著，白发帅哥朝入侵者施放出了由暗黑气场幻化而成的枪。

    然而入侵者仅弹了一下手指，就让那股暗黑气场灰飞烟灭。

    「什么!?」

    「无须著急，我们还会再见面的。那么，这回就先此告辞了――――」

    再次弹响手指的入侵者，就这么与三名【魔神教团】的使徒一并消失了踪影。

    ……那家伙是什么人?会带走那三个人，表示他理应是【魔神教团】的同伙……

    更重要的是，为何我的身体毫无反应?

    能像那样瞬间消失无踪，理论上是使用了技能或魔法……但既然进化并未发动，代表两者皆非。看来他使出的是极为特殊的能力。

    当我深思著有关入侵者的事时，蓝杰先生迅速地向士兵下达指示：

    「喂，地毯式搜索城堡内和城镇内!也要联络门卫!」

    「是!」

    那之后，警戒状态持续了一段时间。但最终还是没能找到那名入侵者，以及【魔神教团】的三名使徒。

第八卷 莎莉亚的双亲

    尽管神秘入侵者已经逃跑，但蓝杰先生等人还是得继续为这件事忙碌奔波。于是我决定前往爸爸他们那里。

    虽说也可以直接回去，不过毕竟很多事都尚未平息。更重要的是难得可以见面，我想和他们好好聊一聊。

    只不过――――

    「……那个……您为何要跟来?」

    「……不行吗?」

    「不，我没这么说……」

    「……那就没问题了。」

    「我是在问您原因耶!?」

    没错。自那之后，魔王之女就一直紧随在我身后。

    「魔王的女儿小姐，您不该跟著我，应该待在其他魔族身边比较好吧?您才刚刚脱离险境，需要护卫随侍在侧……」

    「……既然如此，待在你身边才是最安全的。毕竟你是在场最强的人。」

    我已经无言以对了。

    好奇怪……明明代表各国的强者都聚集在这里才对……!

    当我忍不住苦恼地抱头时，魔王之女无视我这副模样，并稍显不满地继续说道：

    「……还有，我叫露缇亚。好好称呼我的名字。」

    「对、对不起……那个，露缇亚小姐。」

    「……叫露缇亚就行了。」

    「不，我总不能直呼魔王女儿的名讳……」

    「露缇亚。」

    「呃……」

    「露缇亚。」

    「……是，露缇亚。」

    「……嗯，很好。」

    臣服于压力的我称呼露缇亚的名字后，她便满意地点了点头。

    「……话说回来，你的名字是?」

    「我吗?我叫诚一。」

    「诚一……嗯。也不需要对我使用敬语，你没有拒绝权。」

    「怎么愈来愈随便了!?」

    我是无所谓啦。

    最终我还是不明白露缇亚尾随在后的原因，就这么来到了爸爸他们身边。

    结果不只爸妈，宝箱及十分眼熟的两位猩猩也在场……不对，应该说两只?还是两头?

    注意到我的爸爸，绽露灿笑向我打了招呼。

    「诚一!那之后你过得还好吗?」

    「嗯，没什么变化。」

    「这样啊，那就好。莎莉亚她们呢?」

    「她们也过得很好。话说回来，那两只猩猩是……」

    既然和爸妈待在一起，代表他们应该知道详情，于是我如此问道。想不到猩猩却主动朝我说话：

    「诚一……你就是莎莉亚――――我女儿的丈夫吗?」

    「咦!?女儿!?」

    猩猩口中道出的词汇，令我震惊不已。

    两名猩猩无视我的惊慌，继续往下说：

    「我是莎莉亚的母亲【莎妮】。」

    「我是她父亲【雅德拉梅雷克】。」

    「慢著，我跟不上情况!」

    「……会说话的魔物……真稀奇。」

    他们俩是莎莉亚的双亲!?真的假的!?

    不，既然莎莉亚是猩猩，她的父母自然也是猩猩，这点我当然很清楚!

    我本以为他们肯定只是莎莉亚同族，因此打从心底对「莎莉亚双亲」这句话感到惊讶。

    尾随在我身后的露缇亚，也对莎莉亚父母懂人类语言这件事，感到有些吃惊。

    「哎呀，诚一你没察觉吗?你看，莎妮小姐的眼睛和莎莉亚一模一样。」

    「妈妈你是怎么辨别的!?我完全看不出来!!」

    从以前我就觉得妈妈是个怪人，或者说有点超乎常人……

    「嗯……亲眼见到本人之后，才知道诚一阁下是相当超乎常理的存在。」

    「莎莉亚捕获到不错的雄性呢。这下我们的基因就获得保障了。」

    当我和妈妈对话的期间，莎莉亚的双亲在一旁如此议论道。

    ……尽管已经说出了许多失礼的言论，但既然对方是莎莉亚的双亲，就得好好打招呼才行。

    「……现在才自我介绍有些晚了，我是正在与莎莉亚交往的俺弦弧！

    「哦，哎呀哎呀……然后呢，你们什么时候要生孩子?」

    「愈快愈好。毕竟何时会发生什么事，谁也无法保证。」

    「呃!?」

    啊，他们果真是莎莉亚的双亲!

    思考逻辑如出一辙!

    当我不禁如此作想时，莎妮小姐忽然道出一个疑问：

    「不过……女儿是猩猩，诚一阁下则是人类，这样不会有问题吗?」

    「啊……两位的女儿现在是以与人类别无二致的姿态生活，所以没有问题。而且纵使莎莉亚保持猩猩的模样，我也还是喜欢她……」

    「这样啊……嗯?与人类别无二致的姿态，是什么意思?」

    原来他们两人不晓得【进化果实】的存在。

    但【永无止境的悲爱之森】应该从很久以前就存在了……

    于是我将莎莉亚吃下【进化果实】之后，种族进化为人类的事告诉了他们。

    「……【进化果实】啊……好像是有这种东西……」

    「不过这下就能解释莎莉亚为何能变成人类了。真希望我们也能吃看看……」

    「那个……我手边姑且有一些。一人一颗如何?」

    没错，在那之后，我用手机栽培的【进化果实】顺利结果，数量也随之增加了。

    虽然我已经不能再食用，不过能够赠与别人。

    由于效用过于强大，得慎重拣选给予的对象……倘若是莎莉亚的双亲，自然没有问题。

    从我手中收下【进化果实】的两人，开始从各种角度审视它。

    「哦……这就是【进化果实】啊……」

    「没什么香味。」

    瞧见此状的露缇亚，拉了拉我的衣o。

    「……我也想要那个。」

    「咦?不……那个……」

    正当我苦恼该怎么办的时候，两人同时咬下了【进化果实】。

    然后――――

    「「好……好难吃啊啊啊――――――!」」

    他们放声尖叫。

    嗯，我明白。

    尽管效果强大，但【进化果实】却难吃到令人难以忍受……

    看到两人几乎要把果实吐出来的模样后，露缇亚以认真的表情开口：

    「……还是算了。」

    最终不需要把果实交给露缇亚就可以结束这件事，真是帮了大忙。谢谢你，进化果实!

    莎妮小姐擦拭嘴边，步伐踉跄地说道：

    「好、好可怕的味道……这样就能变成人类吗?」

    「啊，关于这点――――」

    食用【进化果实】之后，还得打倒等级比自己更高的存在才行。

    好不容易咽下了那么难吃的食物，却无法立即发挥效用，这件事实在令我说不出口。就在我这么想的时候――

    『发动【同调】技能的效果。开始与四周同调。』

    「啊!?」

    突然间，我持有的『同调』技能发动了。

    咦，什么什么什么什么!?发生什么事了!?

    只见莎妮小姐及雅德拉梅雷克先生的身体，开始释放出耀眼的光辉。

    「这是……!?」

    「究竟怎么回事……!」

    『同调完成。本次的同调内容为：以诚一大人的【进化后】状态作为本体，使食用了【进化果实】的两名对象与诚一大人同调。因此两名对象的状态皆已变更为【进化后】。』

    「不会吧!?」

    竟然有这种事!?

    和我进化后的状态同调了!这项技能根本无所不能嘛!!虽然我早就知道了!

    当我忍不住对脑内的通知声吐槽时，强烈的光芒包覆两人的身体，使众人下意识掩住双眼。

    感觉到光芒逐渐消失后，我们睁开了眼睛。两名人类的身影映入了眼帘。

    「哦，这就是人类的身体啊。」

    「有种难以言喻的感觉呢。」

    留有与莎莉亚相同的鲜红撩乱长发的美女，以及同样有著鲜红竖发的美男子就伫立于眼前――而且一丝不挂。

    「给我穿上衣服啊啊啊――――!」

    我下意识地全力吐槽。

    这么说来，魔物进化完毕之后都会变成全裸状态!我把这件事忘得一乾二净了……!

    我忍不住懊恼抱头。然而莎莉亚的母亲莎妮小姐却将手K在腰上，摆出一副堂堂正正的态度。

    「为何?这副模样有那么奇怪吗?」

    「如果是魔物并不奇怪……但你们现在可是人类的姿态!」

    「哦哦，兽毛一根也不剩，真是凉爽!」

    「雅德拉梅雷克先生也别一丝不挂地四处喧哗!」

    身为魔物的他们不具有所谓的羞耻心，两人都豪爽地大笑著。不对，莎莉亚反倒是在魔物状态下比较有羞耻心……啊啊真是的，完全搞不懂!

    我好不容易找来衣服打算让两人穿上，但对人类身体兴致盎然的他们却全裸著到处乱逛。

    「算我求你们，老实待著别动!」

    最后，在我忘了两人是莎莉亚父母，直接用实力逼他们就范之前，他们就这么裸著身子大肆喧闹了一番。

第八卷 关于【魔神教团】

    设法让全裸放声大笑的莎莉亚双亲穿上衣服之后，情况总算告一段落。就在此时，一名女性走向了我们。

    「你就是诚一先生吗?」

    「咦?是我没错……」

    一名留著及腰的神圣金发，且身穿洋装式铠甲的女性现身了。我对她毫无印象，不禁歪了歪头，只见女性漾起了一抹温柔的微笑。

    「哎呀，不好意思。我名为艾蕾米纳&#12539;齐莎&#12539;温布格，是有【雷女帝】之称的S级冒险者，也是蓝杰的妻子。」

    「蓝杰先生的妻子!?」

    这么说来，在校内对抗战中介绍S班的罗贝尔多时，有说过他母亲是S级冒险者……不过这样的大人物，找我到底有什么事?

    「那个，请问有什么事吗?」

    「没什么，因为我从丈夫口中听说了你的事。毕竟在他身陷险境之际，我却身处国外……自从知道是你拯救了他之后，我便一直想亲口向你道谢。谢谢你……救了蓝杰。」

    「请把头抬起来!蓝杰先生很关照我，何况我本身也很喜欢这个国家，所以……」

    「能听到你这么说，我也以国王之妻的立场感到很开心。」

    语毕之后，艾蕾米纳小姐便绽露温柔的笑靥。

    我忽然有点好奇艾蕾米纳小姐为何会成为冒险者，便下意识开口询问道：

    「我可以问一个问题吗?」

    「哎呀，什么问题呢?」

    「您为何会从事冒险者一职呢?啊，我没有恶意……纯粹只是好奇罢了……」

    仔细想想，这个问题或许有些失礼。不过既然都已经问出口了，也没办法收回。

    想不到艾蕾米纳小姐非但没有生气，还坦率地回答了我的疑问。

    「一国之君的妻子任职冒险者确实是一椿怪事。所以我很感谢蓝杰，容许从以前便很喜欢冒险的我随心所欲地过活。正因如此，我才会在以冒险者身分活动的同时，t解各国情势，并学习各种技术输入本国。除此之外，我也会从事外交活动……最近，我则是在四处收集某个事件的情报。」

    「某个事件?」

    艾蕾米纳小姐紧皱眉头，对满腹疑惑的我说道：

    「没错――――那就是【魔神教团】。」

    「!」

    【魔神教团】……袭击巴巴德尔魔法学园，以及本次前来袭击泰尔贝尔的组织……虽然已数次耳闻这个名字，我却对他们的真面目几乎一无所知。

    刚才现身的那名诡异男子……我也摸不透他的能力……他们究竟是何方神圣……?

    「你既是蓝杰的恩人，更具备能带来莫大助益的力量，所以我希望你也能t解【魔神教团】的内幕。」

    「不好意思，麻烦您说明了。我已经不是第一次与【魔神教团】的成员战斗，却对他们的真面目毫无头绪……」

    听了我这句话之后，艾蕾米纳小姐点了点头。

    「我明白了。首先，【魔神教团】是崇尚某位神的组织。你知道是什么神吗?」

    神?嗯~……类似很久以前与我战斗过的黑龙神吗?

    瞧见我歪著脑袋的模样之后，艾蕾米纳小姐继续往下说：

    「看样子你不晓得呢……那么你可曾听说过，这个世界已被众神所舍弃的事?」

    「啊，这我知道。据说有一位神明向诸神挑起争端，最终败北而遭到封印。」

    根据蓓朵丽丝小姐的说法，理应是这样没错。

    当时在诸神之力冲突下所诞生的产物――――便是『进化果实』。

    「没错，那么拉回正题。【魔神教团】崇尚的神……正是那位败北的神。」

    「咦!?」

    换言之，k并非类似黑龙神的存在，而是跟将我们送往异世界的神一样，是真正的神吗!?

    事到如今才说已经太迟了，不过事态的规模太大，我的脑子实在转不过来。

    「不、不过那个神已经遭到封印了吧?那他们又为何要继续崇拜k?」

    「……【魔神教团】的最终目标，便是帮助那位神复活。」

    「复活!?真能办到那种事吗!?」

    给我慢著!凭我们这样的普通人类，能复活被众神封印的神吗!?

    艾蕾米纳小姐向大为震惊的我沉重地点了点头。

    「可以……只不过，问题在于他们的手法。」

    「手法?」

    「若想让神复活，就必须收集全世界的『负面情感』―

    ――憎恶、愤怒、悲伤……诸如此类的一切黑暗情感。这回来袭的那些人，在【魔神教团】中被称为『使徒』。他们从被封印的神那里获得了特别的力量，以收集世界上的负面情感为使命。」

    「负面情感……」

    多么浅显易懂的邪神啊。不过，从前k不是十分宠爱人类吗?

    结果k现在却转而收集人类的负面情感?是学坏了吗?还是在闹瞥扭?

    「总而言之，这下我姑且对【魔神教团】有一定程度的t解了。但是你们既然都调查得这么深入了，不能联合各国监管那些人吗?」

    「事情没有这么简单。实际上，【魔神教团】最近才刚浮上台面不久。在那之前，有关他们的存在都仅限于谣传，无人能掌握他们的真实情报。再说我刚才也提过了，『使徒』是十分棘手的对手……组织中有许多像这次帮助使徒们逃跑的那名诡异男子一样的存在，使我们无法随意出手。」

    「原来如此……」

    该怎么说呢?真是个相当令人困扰的组织呢。

    说到底，那些『使徒』为何要加入【魔神教团】?

    毕竟他们想复活的神，渴求的可是人类的负面情感。纵使神赋予了『使徒』特别的力量，他们也依旧是人类啊……

    「那个，神复活之后会发生什么事?」

    「不晓得……这我就不清楚了。不过既然诸神已舍弃这个世界，想必会迎来一场灾难吧。」

    听完这席话之后，我对【魔神教团】有了少许t解。但与此同时，不明白的事也增加了……

    ……对我来说，只要能与莎莉亚她们过著悠闲的日子就好，想不到却卷入了这种麻烦事。

    不过唯一无庸置疑的是――即便那位神从前很宠爱人类，如今k已是我们的敌人。

    假如k对莎莉亚她们不利……我可不会手下留情。

    就在我如此下定决心之后，指挥士兵搜索诡异男子的蓝杰先生等人也回来了。

    「怼…彻底被他逃掉了。」

    「这也无可厚非，毕竟『使徒』拥有未知的力量。」

    「不过被他夺走了那些俘虏，实在损失惨重。本来想设法套出情报的……」

    与艾蕾米纳小姐简短交谈几句之后，蓝杰先生接著望向我。

    「诚一，真是帮大忙了。多亏有你，魔王之女才能获救。在你的介绍下造访本国的那些人，更是带来了莫大的助力。谢了。」

    「不，很高兴能助大家一臂之力!……啊，我差不多该回学园了。待在这里太久，莎莉亚她们会担心的。而且巴纳先生也委托了我一项任务……」

    「哦，这样啊。可能的话希望不会再发生什么事……不过假如有什么万一，我们或许还得再寻求你的协助。」

    「不，请别放在心上。届时我一定会义不容辞地帮忙。」

    如此告知蓝杰先生后，我向爸妈及莎莉亚的双亲打了声招呼，并准备返回巴巴德尔魔法学园。就在此时――

    「诚一，希望你可以带我一起去。」

    「…………咦?」

    露缇亚如此说道。

第八卷 魔族军vs诚一

    露缇亚的话，让我彻底愣住了。

    「咦，带你去是指……?」

    「我想跟诚一一起走。」

    「露缇亚大人!?」

    因露缇亚的话感到惊讶的人不是只有我，那位魔族美女也大为震惊。

    「露缇亚大人，这可不行!不久之前您才遭到袭击而陷入危机……要是您离开的话，我们就无法保护您了!」

    「没错!那家伙或许是恩人没错，但这两件事不能混为一谈!」

    不仅美女反对，白发帅哥也如此说道。

    但我能理解他们为何会这么说。

    说到底，她突然说要跟来，我本身也感到很困扰。就魔族们的立场来说，总不可能将重要的人交给来路不明的我吧。

    「蕾雅、索亚，没事的。诚一他很强。」

    「您说他很强……我不相信!能解除『诅咒』自然是很厉害没错，但仅因这点就断定他实力很强，实在教我难以接受!」

    白发帅哥语毕之后，威严感十足的魔族也紧接著开口：

    「……露缇亚大人，我也赞同索亚的说法。无论怎么看，我都不认为那名人类有多强……」

    「杰洛斯……」

    在部下极力劝说之下，露缇亚总该重新考虑了吧?

    毕竟其余魔族虽然没有表示意见，但也表现出相同的态度。

    ……喂，路修思先生!少摆出一副看好戏的表情!虽然我不晓得你在想什么，不过这可不是什么好玩的事!

    「――我明白了。既然如此，蕾雅你们就和诚一战斗看看吧。倘若诚一获胜，你们就没意见了吧?」

    「哎呀讨厌啦。」

    我就知道!我早就猜到他们刚才的对话都是在竖旗!害我不小心变成人妖口吻了!

    请容许我逃避现实吧。我只想过平静的生活。

    听到露缇亚这句话之后，威严感十足的魔族紧皱眉头。

    「……露缇亚大人，您是认真的吗?要我们全员与那个人类战斗?」

    「我是认真的。诚一他很强。」

    喂~露缇亚小姐~?可以别这样吹捧我吗?

    「露缇亚大人，请不要开玩笑了。您的意思是并非我或杰洛斯独自担任他的对手，而是全员一起上?」

    「我没有开玩笑。纵使你们同时进攻……也战胜不了诚一。」

    「I喂，人类。你胆子挺大的嘛?」

    「太不讲理了吧!?」

    又不是我说的，干嘛把气出在我身上!?这就是当权者和草民的差别吗!?

    世道真艰辛啊!

    「什么什么?这样的发展挺有意思的嘛。很好，我就把城里的训练场借给你们吧。」

    「连场地都筹备好了!」

    算了，打就打!打完你们就没意见了吧!?

    最后我就这么顺势来到了王城内的训练场。

    而且不仅准备上场的魔族及露缇亚，连爸妈和城里的士兵都聚集而来，事情闹得比想像中更大。为何会演变成这样?

    在有气无力的我面前，是一群来势汹汹――应该说杀气腾腾的魔族。奇怪?这是模拟战吧?不是要我们互相残杀吧?

    当我忍不住浑身打颤之际，白发帅哥响亮地扭了一下颈部。

    「好了，开始(厮杀)吧。」

    「括号里的字不太对吧!」

    不行!这些家伙的眼神是认真的!

    蓝杰先生不顾无视我吐槽的魔族们，伫立于我们之间。

    「那么，开始模拟战吧……除了杀人以外，做什么都行。」

    「……怼！

    「蓝杰先生，他刚才咂舌了一声耶!?」

    「是你听错了吧。」

    「应该不是吧!?」

    「我能提出一个问题吗?」

    白发帅哥的咂舌声被当成耳边风，这次轮到美女举手提问。

    「嗯?怎么了?」

    「除了杀人以外做什么都行……表示我可以尽情凌虐他吗?」

    「可以。」

    「不行吧!?」

    居然允许这么危险的行为!?既然她特地提问，岂不表示她是认真打算凌虐我吗!

    「用不著担心，诚一你肯定没问题的。」

    「你把我当成什么了!?」

    「…………好，开始吧!」

    「别无视我的问题!」

    我的抗议就这么无疾而终，魔族们已经保持著随时都能开战的距离。

    眼见此状的蓝杰先生确认我也准备就绪后――

    「……开始!」

    「吞噬他吧!」

    蓝杰先生做出开战宣言的瞬间，漆黑的暗黑气场立即覆盖白发帅哥全身，并射出无数只触手。

    我有一瞬间以为那是魔法，但由于身体没有产生什么反应，代表那似乎并非技能或魔法。

    ……方才那名诡异男子也一样，看来异世界还存在其他无法被归类为技能或魔法的不可思议力量。

    尽管面对步步进逼的暗黑气场，我仍悠闲地如此思考。就在这时，一名外貌像鬼一样的肌肉男以惊人的气势向我挥拳而来。

    「不需要接触索亚的『暗』，由我直接击倒你就行了!」

    从外表看来，他似乎具备很强大的力量。我如此作想，用右手抵挡住了这只鬼的拳头。

    「咦!?」

    鬼就这么露出呆愣的表情，并僵在原地。呃，在那里僵住不动，岂不是会露出很大的破绽吗……

    「乌斯，闪开!」

    「慢、慢著，蕾雅!我还没――――」

    「『不死炎之圆舞曲』!」

    「NOOOOOOOOO!」

    在我抵挡住肌肉鬼的攻击之际，美女魔族施放出几道闪耀金色光芒的炎圈。

    我的身体依旧没有任何反应，表示那也不属于技能或魔法。

    比起这个，被我抓住手的肌肉鬼就这么被卷入攻击之中……应该说。所有火焰都直接击中了他，所以我毫发无伤。

    不过攻击的反作用力让我下意识松开了手，于是化身为火球的鬼就此远离现场。

    「等等，都是你害我没有击中他啦!」

    「我可是受害者耶!?」

    不，尽管我很同情肌肉鬼，但最大的受害者应该是不知为何被强迫参战的我吧?

    就在我如此作想之际，漆黑触手终于来到我的眼前。

    这段时间内虽然发生了很多事，不过其实仅经过了短短数秒。

    光凭这点，就能明白魔族们有多强……

    我心想姑且还是避开一下比较好，这时，一名极为性感的魔族女性瞬间接近我，并对我投以妖艳的视线。

    「给我站住!『魅惑媚眼』!」

    「嗯?」

    这种感觉……与在【永无止境的悲爱之森】吃了『魅惑菇』时的感觉很相似。换言之，这名性感魔族打算对我施加魅惑的异常状态。

    然而，这招对我――已经在【永无止境的悲爱之森】获得魅惑抗性――丝毫不管用。看到我完全没有被魅惑，性感魔族双眼圆睁。

    「我的魅惑居然又失效了……我差不多要丧失身为【梦魔女王】的自信了……」

    「咦……抱、抱歉……」

    我下意识地开口道歉，因而失去了躲避漆黑触手的机会。

    不，其实还是可以勉强逃掉啦……

    在我思考的这段期间，包围我的漆黑触手自头顶一口气席卷而来。

    「揍那些触手的话会怎么样……?」

    我的内心不经意浮现这个疑问，便试著殴打了眼前的漆黑触手。

    「嘿。」

    漆黑触手灰飞烟灭了。

    「什……什么――――!?我的『暗』竟然……!?」

    「哦……没想到居然轻而易举地消灭了……」

    根本没有殴打的触感。恐怕是光凭拳压就让它们灰飞烟灭了吧，我还真是可怕。

    我忍不住面部抽搐，目睹这幅光景的路修思先生则放声狂笑。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈!诚一你真厉害!他的『暗』是相当特殊的能力……没想到你竟然只是挥个拳就将它消灭了……!」

    看来我果然很不妙。可恶!

    「……索亚，退下。『歼灭球』!」

    紧接著，这回轮到威严感十足的魔族施放出半透明的球。

    这个也能用拳头击飞吗?

    「嘿。」

    半透明的球灰飞烟灭了。

    「什么……!?」

    「喂喂，竟然连臭蜥蜴的『歼灭球』都能消灭，他究竟是什么样的怪物啊!?」

    「还不能放弃，小索亚!他肯定有弱点!」

    「嗯?」

    人妖口吻的魔族语毕的瞬间，我顿时察觉到周边的气氛……或者说气息产生了变化。

    这是什么……?

    「哎呀?竟然能感知到我的魔力……你真的是人类吗?真教人怀疑。」

    「真失礼!我当然是人类!…………大概吧!」

    「毫无说服力……」

    听到我说的话，人妖口吻的魔族苦笑一声之后，马上又转为严肃的神情。

    「好了，游戏差不多该结束了吧。击飞他!」

    「!」

    我反射性地拔出『掀起憎恶的细剑』与『满溢慈爱的细剑』，朝涌现异样感的方向挥砍而去。

    我明明只是斩向空无一物的空间，却在那瞬间感受到了手感。

    人妖口吻的魔族目睹此状，不禁瞪大双眼。

    「不会吧!?你应该看不见我的攻击才对……!」

    看样子，这名人妖口吻的魔族似乎能施展出目不可视的攻击。于是我一个劲地朝散发出异样感的地方挥舞细剑。

    包含重整态势的肌肉鬼及美女魔族在内，所有人都为了击倒我，开始认真发动攻势。

    每个人的攻击时机都十分精妙，且合作无间。

    我很少有机会能与如此默契十足的对手战斗，再说难得进行了模拟战，我当然也想获得一些经验，于是我就这么继续与魔族们进行战斗训练。

    哎呀~并非以力制敌，而必须凭技术找出对手的破绽，著实是一件难事。

    有了难能可贵的训练对手，我就这样持续战斗，不过最后魔族们终于体力透支，个个都上气不接下气。

    「这……这家伙……究竟是怎么回事……!」

    「呼……吁……我、我……已、已经动弹不得了……」

    「坦、坦白说……实、实在难以想像他与我们是住在同一颗星球的……生物……」

    未免太失礼了吧?我又不是外星人……不对，我确实不是这颗星球的人类，所以应该算是外星人没错。

    不过外星人指的应该是那间魔物贩售店的UMA吧!我和它绝对不一样!这件事暂且不论……

    「那个，模拟战――――」

    『当然不可能继续啊!』

    「啊，好的。」

    魔族军全员齐声群暗馈

第八卷 露易艾丝的决心

    『万分抱歉……!』

    模拟战……不，训练平安结束之后，魔族们纷纷向我低头致歉。

    露缇亚见状，不知为何代替我流露出一抹得意的神情。

    「不不，请抬起头来吧!我一点也没放在心上……」

    「……真是丢人现眼。你明明是露缇亚大人的救命恩人，我们却完全丧失了理智……」

    「是啊……看来露缇亚大人倒下之后，我们也有些慌了手脚……」

    听到我说这句话之后，白发帅哥与美女魔族都一副满怀歉意的样子。

    我能理解魔族们的心情，也丝毫不在意这件事。

    更重要的是以我的立场，只要露缇亚能得救就行了……但看来没办法这么草率了事。

    正当我如此思考时，白发帅哥转而露出认真的神情。

    「把露缇亚大人托付给你，反倒比在我们身边更安全吧……尽管很不甘心，但露缇亚大人就拜托你了!」

    「……咦?露缇亚要跟我走已经是既定事实了吗!?」

    「是啊。」

    「有人问过我的意见吗!?」

    『拜托你了!』

    「根本没在听我说话嘛!!」

    所有人都低头请求我，让我完全无法拒绝!毕竟我是无法勇敢说NO的日本人啊!

    不过就现实层面考量，今后露缇亚恐怕仍会沦为敌人的目标，所以待在我身边或许才是最安全的。

    只是我虽然对自己破天荒的实力有所自觉，但也无法保证能应付所有敌人。

    「既然接受了请托，我便会尽全力保护露缇亚。」

    「嗯，我相信你。」

    露缇亚望著我并点了点头。

    再来……差不多真的该回去了。

    莎莉亚她们说不定正在为我担心，更重要的是，我还得前往巴纳先生托我调查的那座迷宫。

    我环顾四周，打算告知蓝杰先生及爸妈他们我即将回去的事。不过蓝杰先生等人似乎已经返回城内，到处都不见他的踪影。

    既然如此，我也该先回去城里一趟。我正如此作想时，露易艾丝来到了我面前。

    「师父。」

    「嗯?啊，露易艾丝，好久不见。很抱歉，我差不多该回去了。能麻烦你带我去见蓝杰先生吗?」

    「明白了。之后我也会随师父前往学园。」

    「谢谢――――什么?」

    我下意识反问道。

    「那个……露易艾丝小姐?你刚才说什么……?」

    「所以说，我也要和师父一起去巴巴德尔魔法学园。」

    「什么叫『所以说』!?为何事情会演变成这样!?」

    我明明只是请她带领我到蓝杰先生那里，为什么结论会变成这样!?

    听见我的吐槽，露易艾丝流露出我从未见过的阴郁神情。

    「……这次的战斗，我完全束手无策。」

    「咦?」

    「过去，除了【黑之圣骑士】以及师父之外，没有人能与我并驾齐驱。成为【超越者】之后，我深信自己的实力又更上一层楼。正因如此，起初我反倒很渴望能遇见实力在我之上的对手。」

    最初与露易艾丝相遇时，我也曾从她的部下克劳蒂亚口中耳闻这件事。正因为没有能够超越露易艾丝的强者，才让她深感孤独。因此她在败给我的时候，反而流露出一丝欣喜之情。

    「然而在应当守护的国家遭到强敌侵袭，自己却败下阵来……又令我懊悔不已。看样子，我只不过是个极度傲慢又任性的人罢了。幸亏当时有师父的友人出手相救。否则……我恐怕会失去自己最珍视的事物。」

    露易艾丝笔直望向沉默不语的我。

    「师父，我想变得更强。强到不再输给任何人，强到能守护重要的事物。」

    露易艾丝的这句话，剧烈地憾动了我的心。

    我的力量确实超乎常理，甚至到了令人难以置信的地步。

    然而，我也不知道我的实力究竟强大到什么程度。

    世上或许存在更甚于我的敌人。

    万一那样的强敌袭向莎莉亚等人――――我恐怕将无法守护她们。

    实际上，我仍然摸不透那名诡异男子所使用的力量，我的身体也对魔族们操使的不可思议能力毫无反应。

    尽管体内已然具备过度强大的力量，但我也得向露易艾丝看齐，持续精进实力才行。

    ――――我必须强大到绝对能保护莎莉亚她们。

    「……我知道了。反正露缇亚也要跟来，事到如今再多一个人也无妨……露易艾丝。」

    「是。」

    「一起变强吧。」

    「唔!……是!」

    听了我这句话之后，露易艾丝先是双眼圆睁，接著双颊微微泛红地回应。

    ――这时的我，只不过是希望「再变得更强一点」罢了。

    不过在这之后，我才体认到自己的身体远比想像中更加疯狂。

    好啦，同行的成员顺势就增加为两个人了。真奇怪。

    我该怎么解释才好?海伦他们肯定会大力吐槽吧。

    不过既然都答应要带她们同行了，我也没资格抱怨。

    只是再不回去的话就真的不妙了。

    于是我便按照当初的目的，请露易艾丝引领我去见蓝杰先生。

    只见我的双亲、蓝杰先生及塞亚诺斯等人正在开心谈笑。

    「哎呀，我们真的受诚一很多帮助呢。」

    「哪里哪里。幸亏我们的儿子能派上用场……」

    「才一阵子没见到他，想不到他已经能独当一面了……包含莎莉亚的事在内，得准备一大锅红豆饭才行呢!」

    ……好难介入对话啊，喂。

    身处话题中心的我，犹豫著该如何向他们搭话。就在此时，塞亚诺斯注意到了我。

    「嗯?诚一阁下，你杵在那里做什么?」

    「哎呀，诚一。快来这边啊。」

    「嗯、嗯……你们什么时候和蓝杰先生变得这么要好了?」

    我如此询问后，爸爸漾起了一抹笑靥。

    「就是说啊~爸爸还是第一次和国王结交为友，这下可以向大家炫耀了。」

    「是呀，这也是我们头一次踏进城里，装潢真的很豪华呢。还有好多女仆小姐……不晓得她们的薪水多少?」

    「不知道呢，确实很令人在意。这里的女仆也会做『萌萌』的事吗?」

    「讨厌啦，诚，只有日本的女仆才会那样。这些人可是温柔淑雅的正牌女仆啧。啊，待会请她们一起合照吧!」

    「这主意不错!」

    「……该怎么说呢?果然很像诚一的父母。」

    「这话是什么意思!?」

    蓝杰先生听著爸妈这番对话，以意味深长的神情望向我。

    偏离常识到这种地步的只有我爸妈而已!大概吧!我愈来愈没自信了!

    叹了一口气之后，我便照著来到这里的目的，告知蓝杰先生我准备回去的事。

    「很抱歉，我差不多该回去了。莎莉亚她们想必很担心，而且巴纳先生也委托了我其他任务……」

    「这样啊……啊，无须担心你父母的事。刚才我已经从塞亚诺斯阁下他们那里听说，他们打算移居本国……我当然十分欢迎。有如此令人安心的强者待在我国，可是十分难能可贵的事。此刻正在协助士兵们的阿贝尔阁下等人当然也一样。」

    「非常感谢!」

    仔细一看，确实不见阿贝尔他们的身影。除此之外，本来待在城内的加斯鲁等人也不知不觉消失了踪影。恐怕是返回公会了吧。

    比起这个，大家顺利获得移居许可，总算让我放下了内心的大石头。

    在我松了口气的时候，露缇亚向蓝杰先生开口：

    「蓝杰国王，我要与诚一同行。」

    「啊?……不，说起来，我们确实是这么约好的，我都忘得一乾二净了。你那些危险的家臣们都同意了，我自然没有意见。实际上，诚一的身边或许真的是最安全的场所。」「嗯……这次的会议搞砸了呢。这回来袭的恰巧是【魔神教团】，但你们搞不好还会被其他仇视我们魔族的人袭击。即便如此，今后你依然打算与魔族和平共处吗?」

    露缇亚的目光十分认真，于是蓝杰先生也堂堂正正地回覆：

    「那是当然的。要是被这点程度的小事吓到，还当什么国王。」

    「……谢谢。」

    露缇亚放下心来，漾起了一抹浅笑。

    「好了，再会啦诚一!下次见!下次不要走得那么赶啊。」

    「是!非常感谢!」

    「那么……杰洛斯、索亚、蕾雅、丽雅雷塔、乌斯、杰多。剩下的事交给你们了。」

    『是!请务必小心!』

    我向蓝杰先生及爸妈道再见的同时，露缇亚也与魔族们告别了。接著，路修思先生走到露缇亚面前。

    「你是……」

    「难得见上一面，遗憾的是没时间好好促膝长谈一番。不过既然我都复活了，总有一天能再见的。届时再让我们慢慢聊一聊吧。」

    「……好的。」

    对了，路修思先生既然是初代魔王，露缇亚应该也想和他谈谈才对。

    不过正如路修思先生所言，想见面的话随时都能办到。

    虽然还有些依依不舍，但时间差不多了。于是露易艾丝也向蓝杰先生问候一声。

    「陛下，我要请假去修行。」

    「知道了…………啊!?」

    「那么，恕我告辞――」

    「慢著慢著慢著慢著!咦，怎么回事!?连你也要跟去吗!?我完全没听说啊!!」

    「我现在说了。」

    「我不是告诉过你，要谨守报告、联络、讨论的原则吗……!我可是你的上司耶!你明白吗!?」

    没想到露易艾丝竟然完全没告知蓝杰先生。蓝杰先生说的话毫无疑问是正确的!最终，已经被露易艾丝牵扯进去的我，只好一起说服蓝杰先生。

第八卷 出发，前往迷宫

    露易艾丝设法说服了蓝杰先生后，总算获准与我们同行。前来时是利用宝箱的传送魔法，回程则是用我的传送魔法回到巴巴德尔魔法学园。

    传送地点姑且设定在举办模拟战的斗技场，四周没有半个人影。

    露易艾丝及露缇亚都眺望著周围的景色。

    「真厉害……光是一人份的传送魔法，就得耗费庞大的魔力。一次传送三人，移动距离还如此遥远，理应十分困难才对。」

    「嗯。尽管并非不可能，但毫无疑问必须消耗大量魔力。然而诚一却丝毫没有显露出魔力耗尽的迹象，确实非常了不起。」

    不知为何，两人都以闪闪发光的目光凝望著我。真尴尬。

    「……话说回来，为何露缇亚会认为我很强?你明明从未见识过我的实力。」

    我不经意闪过一个疑问。露缇亚如此抬举我的理由究竟是什么?解除她身上『诅咒』的人确实是我没错。但正如那名白发帅哥魔族所言，这无从证明我的战斗力或实力。

    露易艾丝是亲身与我战斗过，所以她当然知道……

    听了我的疑问后，露缇亚反而满腹疑惑。

    「?这有什么好奇怪的?我只不过是感受到你具备强大的力量，并如实说出来而已。没什么特别的理由。」

    「嗯~真是个谜啊~」

    感受到我具备强大的力量是什么意思?比如释放出了什么气场吗?我可完全没看见。

    「算了。总而言之，大家似乎都聚集在我的班上，先动身吧。」

    于是我带著两人移动至教室。

    ◆◇◆

    「――――事情就是这样。这位是温布格王国的【剑骑士】露易艾丝，她则是目前肩负魔王职责的露缇亚。」

    「什么叫『事情就是这样』啊!?类似的情况是不是发生第二次了!?」

    抵达教室的我直接带著露易艾丝等人进入室内，并站上讲台如此告知。

    果不其然，海伦立刻对我简略的说明大力吐槽。

    露易艾丝出现在此，也让莎莉亚及阿尔惊讶得双眼圆睁。

    「咦!?露易艾丝小姐!?你为什么在这里里?」

    「不，露易艾丝小姐在这里是很奇怪，但旁边那女人又是谁?诚一说她目前肩负魔王职责……」

    「嗯~……解释起来得花很长一段时间……」

    然而不解释的话大家都一头雾水。于是我只好把自己被宝箱强行押送的事，以及与【魔神教团】战斗的事通通告诉全员。

    说明完毕后，海伦按著头并扯了扯自己的脸颊。

    「你、你啊……到底要偏离常识到什么地步才满意……?」

    「我又不是自愿的。」

    「那个，诚一老师。从刚才那番话听起来，她们两位今后也要在这里生活是吗?」

    蓓朵丽丝老师向我问道。

    「是的。虽说露缇亚最后顺利得救了，但她依旧是【魔神教团】的目标。魔族们也表示让她待在我身边最安全……」

    「那个~照刚才那些话听来……所谓的魔族们，指的是魔族军将军阶级的大人物吧~……而那些人竟然说诚一老师身边才是最安全的，到底是怎么回事呢~?」

    「礼榭儿，你对老师说什么都没用。毕竟那个名叫露易艾丝的女人，可是温布格王国最强的骑士之一【剑骑士】，而她却是诚一老师的弟子。用常理来判断这些事未免太愚蠢了。」

    「虽然我无可反驳，但你的态度不能再温柔一点吗!?」

    用客观角度分析我，更突显出我有多超乎常识了!

    「不愧是大哥，身边的女性愈来愈多了!」

    「诚一老师，差不多该教教我追求女性的方法了吧!?」

    「这份纯真也很伤人啊。」

    阿格诺斯及芙萝拉光芒闪烁的双眸，让我的精神承受了更沉痛的打击。

    「咳、咳咳!呃~总而言之，露缇亚必须留在这里接受我的保护，露易艾丝则要跟在我身边进行修练。事出突然十分抱歉，但接下来我有一阵子不能来教课。」

    「咦?」

    「啊，是关于那件事对吧。」

    看来阿格诺斯等人还没听说。似乎已经耳闻这件事的蓓朵丽丝小姐则点了点头。

    「学园长巴纳先生亲自委托我处理一项任务。听说隶属魔神教团的男子前阵子潜伏的森林附近，出现了迷宫。我、露易艾丝、露缇亚、莎莉亚、阿尔、露璐奈及欧莉嘉要前往那里调查。这些成员本来就是与我一同行动的冒险者。这对阿格诺斯你们来说太过危险，所以这次要请你们留下来待命。」

    「这、这么说，在大哥前往迷宫的期间，都是由蓓朵丽丝大姊来上课吗?」

    「不过我无法像诚一老师那样进行实战教学，所以每堂课都是讲习。」

    「NOOOOOOOOOOO!」

    阿格诺斯当场瘫软在地。嗯，加油吧。

    「以上就是我要传达的事……我不在的期间，请各位努力念书!」

    『是~』

    「不要啊啊啊啊――――――――!」

    除了阿格诺斯以外，众人精神奕奕地回应道。

    ◆◇◆

    众人开始进行准备时，我叫住了莎莉亚。

    「莎莉亚。」

    「嗯?什么事呀，诚一?」

    「我遇见了你的父母。」

    「咦!?」

    我的话令莎莉亚睁大双眼。

    「我的父母……你是在哪里遇见的?」

    「刚才也说明过了，【魔神教团】又利用魔物向温布格王国发动了攻击。莎莉亚的双亲，就在被【魔神教团】操控的魔物当中。」

    「是这样吗?但我的父母应该是被魔王军带走了才对……」

    莎莉亚疑惑地说道。这么说来，之前她好像提过这件事。不，记得她当时是说「对方带走了比莎莉亚更强的魔物」才对。她的双亲也包含在内吗?

    「你记得是什么样的人带走了他们吗?」

    「嗯~……毕竟是很久以前的事了……对不起，我想不起来……」

    莎莉亚流露出略显悲伤的神情，让我慌了手脚。

    「不不不!用不著放在心上!我只是问问看，想做个参考罢了。」

    「这样啊?不过，虽然不记得他们是被什么样的人带走，但我很肯定他们自称为魔王军，而非【魔神教团】。」

    「原来如此……我明白了。谢谢你。」

    「嗯!啊，爸妈他们过得还好吗?」

    「他们很有精神。而且从对话内容听来，他们好像打算与我父母同住。想跟他们见面的话，随时都可以见面。」

    在露易艾丝说服蓝杰先生的期间，我听到莎妮小姐他们似乎要与爸妈及塞亚诺斯等人一同生活。

    他们还表示要像塞亚诺斯等人一样成为冒险者，工作方面应该也不成问题。

    而且他们和我爸妈也处得很好，这方面无须担心。

    更何况一想到温布格王国的战力能因此增强，便令人安心不少。

    「这样啊~……那有机会再去见见他们两人吧!我也想再向诚一的父母打声招呼!」

    「说、说得也是。」

    莎莉亚口中的「打招呼」，意思应该是以男女朋友的身分，向双亲正式介绍彼此……尽管还没真的要见面，但我光是想像就不禁感到紧张。虽说我和莎莉亚都已经见过对方的父母，不过这是两回事……

    莎莉亚自不必说，我也必须向阿尔的双亲问候一声。得找阿尔商量一下才行呢。我一面心想，一面和大家一起为调查迷宫进行准备。

    ◆◇◆

    「这里就是迷宫……」

    「哇~!原来入口是这个样子啊!」

    仔细想想，我未经确认，就擅自当作莎莉亚等人要与我一同前往迷宫。不过莎莉亚她们完全不放在心上，就这么答应了。

    此刻，位于我们眼前的是与「迷宫入口」一词再相衬不过的洞窟。在【永无止境的悲爱之森】，塞亚诺斯也是身处于类似的洞窟之中。话说回来，没想到入口隐藏在这种森林深处。

    四周现在虽然空无一物，但听说审问了魔神教团的男人之后，学园派人调查此处，发现周遭覆满了惨遭残杀的魔物尸体。

    其结果便是导致生态系瓦解，迷宫里出现了凶暴的魔物。

    顺带一提，虽然这是我实质上第三次探索迷宫，然而从入口进入则是第二次，因此我相当紧张。

    「露易艾丝小姐!露缇亚小姐!请多多指教!」

    「是，莎莉亚小姐。请多多指教。」

    「请多多指教……你也和诚一相同，散发著略微异样的气息。」

    「是这样吗?不过既然和诚一一样，那就没问题了!」

    一如往常精神奕奕的莎莉亚，很快就与露缇亚聊开了。

    接著，露易艾丝将目光投向静静伫立原地的欧莉嘉。

    「好久不见了，欧莉嘉。」

    「……嗯。好久不见，露易艾丝姊姊。」

    「过得还好吗?」

    「……嗯。Very Good。」

    欧莉嘉不知从哪里学会这种词汇，向露易艾丝竖起了拇指。

    「黑猫兽人……她也是十分罕见的存在呢。」

    看到露易艾丝及欧莉嘉谈话的景象后，露缇亚稍稍睁大双眼。

    「黑猫兽人果真很稀奇吗?」

    「……嗯。虽然罕见……却是众人迫害的对象……」

    「啊……」

    欧莉嘉只不过是生为黑猫兽人，就遭到双亲舍弃，被培养为暗杀者。

    ……真是无聊透顶。

    当我不由得感到哀伤之际，露缇亚又望向露璐奈及阿尔。

    「……仔细一看，那位女性也拥有和莎莉亚及诚一相同的气息。而你则有点不同，似乎是受到了某人的祝福。」

    「嗯?这、这样啊……和主人一样……」

    「祝福?我曾受过谁的祝福吗……?」

    露璐奈欣然接受，阿尔则满腹疑惑。

    我用宝箱的戒指反转了阿尔的诅咒，戒指的说明文当中理应有著「祝福」一词。

    话说回来，看来露缇亚能够察知我或其他人感觉不到的气息或氛围。

    所以不仅莎莉亚，她甚至察觉到露璐奈也受到『进化果实』的影响。

    将我们全员观察一遍之后，露缇亚再次将目光投向迷宫。

    「……这座迷宫……散发著一股非常……非常哀伤的气息……」

    「哀伤的气息?」

    「嗯。虽然不知道这股哀伤气息的来源为何……」

    就我看来只不过是座普通的洞窟，但在露缇亚眼里果真有什么不同。

    「……哎，考虑再多也无济于事。赶紧出发吧。」

    我语毕之后，所有人都强而有力地点了个头。我们就这么踏入了迷宫之中。

第八卷 迷宫的陷阱

    迷宫内部不可思议地相当明亮。

    「嗯~……又没有火把之类的光源，却如此明亮……」

    「说得也是。正如师父所言，有些迷宫确实会在墙壁上吊挂火把，不过像这样莫名明亮的迷宫反倒更加普遍。不过至今为止，我从未思考过迷宫内部为何会这么明亮。」

    露易艾丝也对我的疑问怀抱同感。

    仔细回想起来，记得黑龙神的迷宫也是类似的光景。

    不过当时我根本无暇顾及周遭的景象象

    不只要警戒魔物，更得小心有没有像是让阿尔与我们走散时的那种陷阱。于是我们一行人都小心翼翼地前进。

    虽说最后得知可以击破墙壁前进，所以应该没有问题。但是能避开陷阱当然再好不过。

    何况万一随便破坏墙壁而导致迷宫崩毁的话，也很伤脑筋。

    「不仅魔物，也得注意墙壁才行。各位要是看到脚边或墙上有什么不自然的地方，就通知我一声。」

    「啊，主人!这块墙壁的颜色不一样!」

    「嗯?真的耶。」

    「可以按按看吗!?」

    「为什么啊!」

    发现唯一颜色不同的墙面之后，不知为何露璐奈却打算按按看。明明我都警告过大家要小心陷阱了。

    「……贪吃鬼，你是笨蛋吗?」

    「你、你说什么!?谁都会想按按看吧!搞不好……会有大量牛排从天而降也说不定啊!?」

    「那样也很讨厌啊，喂。」

    那样肯定会被庞大的重量压死吧。纵使能够得救，也会弄得全身黏腻腻的。

    「诚一。」

    「嗯?怎么了，露缇亚?」

    我将目光投向突然出声的露缇亚。

    「这块地板颜色也不一样。嘿。」

    「这样啊……………………你怎么踩下去了!?」

    露缇亚的动作太过自然，害我差点无视掉。

    「不不不!我不是说过要警戒陷阱吗!?为什么要踩它!?」

    「?这是我头一次踏入迷宫……不同颜色的地板就是陷阱吗?」

    「OK~得从这里开始解释吗!」

    看样子露缇亚是首次进入迷宫，连什么样的东西很危险都不清楚。

    就我个人的常识来说，看见颜色相异的地板及墙壁都会怀疑是陷阱。但说到底，这只是我擅自认定那是常识，不能将它强加在露缇亚身上。

    「总、总而言之，哪种陷阱――――哇啊啊啊啊!?」

    左右两侧的墙壁，突然朝我射出了好几支长枪。

    我灵巧地扭曲身体，避开了攻击。

    我战战兢兢地望向枪的前端。上头涂了显然是毒物的紫色液体，液体滴落地板的瞬间便升起了阵阵白烟。

    『哦哦哦哦!』

    「别顾著感动，快帮我一下!!」

    看到我的动作后，众人都热烈鼓掌。现在可不是鼓掌的时候!

    好不容易逃离了长枪，露易艾丝露出若有所思的神情，并恍然大悟地说道：

    「原来如此……像这样主动触发迷宫陷阱，就能自我锻炼了呢……」

    「咦?」

    「那么……嘿!」

    「喂喂喂――――――!?」

    露易艾丝毫不迟疑地踩下了另一块颜色相异的地板。

    「无论什么样的陷阱，我都能够突破!好……放马过来吧!」

    「不要启动陷阱才是正确的!竟然主动启动陷阱，你是笨蛋吗!?」

    「不，师父!我明白了。你的意思是不可选择安逸的道路，像个笨蛋一样投身于荆棘之路，方能成为真正的强者，没错吧!」

    「你想太多啦啊啊啊――――――――!」

    露易艾丝绷紧神经，静候著即将袭来的陷阱。

    结果――――

    「呀啊啊啊!?」

    不知为何，一道类似雷射光的光线朝我的头部直射而来。我将身体弯成U字型，躲开了攻击。

    被光线微微擦过的头发，就这么灰飞烟灭了。

    『哦哦哦哦!』

    「就叫你们别顾著感动，帮我一下啊!!」

    「那这面墙壁呢?」

    「喂笨蛋别哇――!?」

    露缇亚紧接著又按下了颜色相异的墙壁。

    下一秒，我的脚边出现了一个洞穴。于是我扭动弯成U字型的身体，以避开穴口。

    「诚一，你真厉害。」

    「嗯!真不愧是诚一!」

    「差不多该适可而止了吧!?」

    阿尔及莎莉亚敬佩地赞叹道。但比起敬佩，我现在更渴望安全感!

    「话说回来，从刚才那些陷阱看来，阿尔你认为这座迷宫会有强大的魔物吗?」

    「嗯?这个嘛……自那之后我的等级上升了，更重要的是因为我在诚一身边，因此无法正确掌握等级差距，但单凭我一人恐怕无法攻略。不过换作是露易艾丝小姐的话，应该能办到吧。我从未只身闯入超越自身实力的迷宫，因此没办法凭藉陷阱种类判断。」

    「原来如此……莎莉亚你又如何?有没有魔物让你与生俱来的野性直觉产生警戒?」

    「嗯~……我也和阿尔持同样意见。一对一决胜负不至于败北，但如果得连续战斗的话，我恐怕不太可能单独攻略。」

    听完我们的对话之后，阿尔像突然想起某件事似地点了点头。

    「啊……我都把莎莉亚是魔物的事忘得一乾二净了。一般人根本感受不到什么野性直觉……莎莉亚是个好孩子，别说像魔物了，现在甚至连武器都没拿，丝毫看不出有任何战斗力。」

    「是吗?虽然我战斗时必须变化成魔物的姿态。不过现在只需要让脸部变回魔物，就能全力战斗?」

    「你还是别变成那副模样比较好。诚一总是会露出微妙的表情，连我也觉得很怪。」

    「咦咦~?」

    与我具备同样审美观的阿尔，似乎也反对莎莉亚只让脸变化为猩猩。只不过那是她能发挥全力的手段之一，所以我们也无法坚决反对。

    好好解释一番之后，露易艾丝总算安分下来，不再刻意启动陷阱。真希望你打从一开始就这么做。你攻略迷宫的经验不是比我还丰富吗?

    「……嗯。诚一哥哥，前方有东西过来了。」

    「哦?真的呢。」

    欧莉嘉告知我这件事的同时，我亦察觉到自前方接近我们的存在。

    现在的我不仅随时都会利用【世界眼】技能搜索敌人，还应用了在冥界学会的探索生命力技巧。

    「师父，请交给我来处理。」

    露易艾丝是为了变强而跟随我前来的，自然希望我把战斗机会让给她。

    在我们对话的期间，对方总算来到了肉眼可视的位置。

    现身于我们眼前的，是一头身长约3m的深棕色大熊。

    不过那头熊却有著圆润的双眸，令人忆起了熊多的头套。

    不知为何，它把一只壶当成帽子戴在头上，双手的爪子相当尖锐。

    察觉到我们的存在后，熊莫名地双眼闪烁。

    『啊!是人类耶!』

    「咦?」

    熊做出的反应与想像中截然不同，使我不禁愣了一下。

    它与其说是凶暴的熊，感觉更像是森林的熊先生。虽然这里是迷宫。

    我姑且先发动【上级鉴定】，确认对方的名称。

    『迷宫熊Lv:488』

    好直接的名字!话说迷宫的熊先生等级未免太高了吧!?

    名字暂且不提，既然有如此高等级的魔物，表示这座迷宫至少与【永无止境的悲爱之森】及黑龙神迷宫属于同等级。嗯，为何我老是碰上这么高等级的迷宫?

    虽不晓得阿尔目前的等级是多少，但她确实与莎莉亚等级差不多。不过我也只知道莎莉亚以前的等级，现在或许等级已经提升了。

    话说回来，我差点自然而然地忽略了自己听得懂熊语的事。具备【全语言理解】的我，亦能理解魔物的语言。

    不过听得懂魔物语的应该只有我、莎莉亚……以及露璐奈而已吧?露缇亚虽然也能与魔物进行粗略的交流，但恐怕听不懂魔物语的详细涵义。

    在我陷入深思之际，眼前的熊先生朝我们全力直奔而来。

    『人类~!来玩吧~!』

    多么天真无邪啊!居然如此天真无邪地接近我们!这家伙真的是魔物吗!?

    不过熊要是用平时的力道与人类玩耍，人可是会一命呜呼的!

    我思考著该如何应对这名不抱敌意的对手。就在此时，露易艾丝采取了行动。

    「喝!」

    「咦!?等等!露易艾丝，STO――――」

    『嘎啊啊啊啊――――――――!?』

    「熊先生啊啊啊啊啊啊――――――――!!」

    慢了一步――――――――!

    露易艾丝眨眼间便直逼熊先生跟前，一刀斩飞了它的头。

    熊先生脑袋落地的瞬间，露易艾丝以满怀期待的目光望向我。

    「师父、师父，如何?我变强了吗?」

    『为……为什么――――!?我……我只是想和你们玩耍而已啊啊啊啊――――――!?』

    对不起――――――――!不过我已经试图阻止了――――!

    流著血泪的熊目不转睛地瞪视我们，然后化为光之粒子消失无踪了。

    好可怕好可怕好可怕!听得懂魔物的语言就是有这种坏处，真让人受不了!

    「?那个……我失败了吗……?」

    露易艾丝见我毫无反应……应该说根本没心思做出任何回应的样子，以不安的神情仰望著看到她那副表情，我才赫然回过神来。

    「啊!?抱、抱歉。嗯、嗯……很不错啊。嗯。」

    「真的吗?那个请。」

    「…………什么?」

    不知为何，露易艾丝向我探出了头。

    「?你不是会帮表现良好的孩子摸摸头吗?」

    「这是从哪里获得的情报!?」

    这是专门给小朋友的奖励吧!?例如欧莉嘉之类的!

    「不行吗……」

    「唔……」

    虽然表情变化不大，但露易艾丝仍显露出了一丝失望的神情。看到她那副样子，我便看开了。

    「唉……表现得很好。」

    「……是。」

    不知道为什么，露易艾丝似乎相当开心。

第八卷 五条蛇

    摸了摸露易艾丝的头作为神秘的奖励之后，这个举动似乎也点燃了莎莉亚及阿尔的斗志。自那之后，一旦发现魔物，她们便会以杀无赦的气势一举歼灭魔物。

    由衷令人庆幸的是，后来并未再出现像熊先生一样对人类怀抱善意的魔物。

    嗯……罪恶感几乎要压垮我的心了……

    希望同样的悲剧不会再度上演……我说真的。

    「诚一!你看，我击倒魔物了!快摸摸我的头~!」

    莎莉亚绽露天真无邪的灿笑，并将头凑向我。

    「诚一!快看啊，我打倒它了!所以、那个……来，快点摸……」

    阿尔的声音愈来愈微弱，红著脸颊将头凑近我。

    「师父，这次我也迅速处置了敌人……麻烦你了。」

    露易艾丝表情毫无变化，唯独双颊微微染上一抹红晕，并向我低下了头。

    …………这是什么状况?

    我们不是来到了迷宫吗?为何一点紧张感都没有?

    当我认真开始重新思考来到迷宫的目的时，欧莉嘉向露璐奈开口：

    「……贪吃鬼，你不去吗?」

    「嗯?不……我总不能抢走莎莉亚大人她们的风头……」

    「……嗯哼~那我要上了。」

    「你、你说什么!?」

    …………嗯，看来摸头的对象又增加了。

    我忍不住面部抽搐，这时露缇亚问道：

    「迷宫探险都是这种感觉吗?」

    「绝对不是!」

    没错，肯定不是!应该!也许!……愈来愈没自信了!

    不过有那般高等级的熊先生出没，看来这座迷宫的难度果真很高。露易艾丝此刻也正设法抵挡敌人的攻击。

    「喝啊啊!」

    「吼嗷嗷嗷――――……嗷呜呜呜――――!」

    那头魔物为『腥红恶犬Lv:621』，身长约2m左右。全身覆盖著赤黑色的毛，以及布满血丝的双眼。

    顺带一提，这回无须担心熊先生的惨剧再次上演。

    因为……

    『呀哈哈哈哈――――!是肉，好多肉!我要把你们赶尽杀绝――――――!』

    ……这家伙十分好战。真希望熊先生也像它这样释放出满满的敌意及杀气……

    腥红恶犬动作相当敏捷。它利用绝对称不上宽敞的迷宫通道及墙壁，自各个角度发动袭击。

    此刻，露易艾丝以细剑挡下了它的尖爪攻势。

    「唔!」

    「喂，还有我在呢!」

    露易艾丝抵挡住攻击之际，阿尔趁隙向腥红恶犬发动攻击，然而对手却立即避开了。

    不过仅有头部是猩猩的莎莉亚，就守候在它回避的地点。

    「一击粉碎!」

    「汪!?」

    莎莉亚以惊人的速度挥动拳头，将腥红恶犬大幅击飞。

    露易艾丝并未错过这个机会，她乘胜追击。仓皇失措的腥红恶犬还来不及采取防御姿态，剑便贯穿了它的躯体。

    因这一击而丧命的腥红恶犬，化为光之粒子后就此灰飞烟灭。

    由于击倒它的不是我，而是露易艾丝等人，因此没有掉宝。假如我打倒了包含熊先生在内的魔物，想必我的身体此刻已经进化了吧。

    「呼……敌人愈来愈强了，单凭我一人恐怕很危险。莎莉亚小姐、阿尔托莉亚小姐，感谢你们。」

    语毕之后，露易艾丝低头道谢。

    嗯，她真是个好孩子。

    但听不懂魔物语言的她，却引发了一起悲伤的意外……

    就这样，露易艾丝达成她当初的目的，将各式各样的魔物击溃以锻炼自己的能力。

    纵使出现独自一人难以应付的对手，阿尔及莎莉亚也会协助打倒它们，所以目前还无须担心。

    魔物并非总是单独袭来。有时亦会有大批魔物蜂拥而上。

    不过从中途开始，露璐奈及欧莉嘉也加入战斗，因此最终大家都毫发无伤。

    「……嗯，我早就感觉到诚一身上散发著无与伦比的气场。但亲眼见到这幅光景，才发现莎莉亚小姐她们同样超乎常人。这也是诚一你的影响吗?」

    「谁、谁知道呢?」

    即便露缇亚这么说，我也只能疑惑地歪了歪头。

    不，虽然我认为这不是我的错，但此刻的我却无法断然否定。

    紧张感薄弱的我们继续前进，接著抵达了一处宽敞的房间。

    「这是哪里?迷宫不是只有狭窄的通道吗?」

    「这个嘛……照常理来想，这种地方应该会有陷阱或头目存在。」

    露缇亚兴致盎然地环顾四周，阿尔则以略微警戒的口吻回答：

    「的确没错，这类宽敞的房间在迷宫中并不罕见。幸运的话，里头说不定还会有宝箱……」

    「里面有食物吗!?」

    「……很遗憾，恐怕没有食物。而且这房间内看来也没有宝箱。」

    露易艾丝补充说明的瞬间，露璐奈立刻气势惊人地逼问道。不过得知没有宝箱后，她马上又露出失落的表情。

    「……贪吃鬼，你连宝箱里的食物也要吃吗?」

    「这还用得著说吗?多么愚不可及的问题。」

    「……嗯，肯定会吃坏肚子。」

    露璐奈这句话令欧莉嘉紧皱眉头，并抚摸自己的腹部。

    「露璐奈像这样食欲旺盛也不是第一天了。比起这个，既然没有宝箱，就意味著存在于这房间里的果然是头目或陷阱……」

    『正确答案，入侵者啊。』

    「咦!?」

    突然间，一阵低沉的嗓音响彻房内。

    紧接著我们身后出现一道厚实的门扉，阻挡了我们的退路。

    「怼…看样子陷阱及头目都有呢。」

    「……啊，诚一!看那里!」

    众人将目光投向莎莉亚所指的方向。那里有一道与我们身后那扇相同的厚门。门扉左右两侧的迷宫墙面上，镶嵌著巨大的人【眼】。

    『欢迎光临，入侵者。吾即为这座迷宫本身……欢迎你们的到来。』

    不晓得从何处发声的巨眼，以低沉的声音如此说道。

    「欢、欢迎?」

    『没错，非常欢迎――――来，收下吾之贺礼吧。』

    巨眼投射出锐利目光的瞬间，周遭忽然出现了大批魔物。

    大型魔物、龙形魔物，其中甚至还有类似殖尸的魔物。毫无统一性的魔物朝我们一齐发动了攻势。

    「可恶，是【怪物房】吗!」

    「【怪物房】?」

    阿尔口中道出的陌生单词，令我疑惑地歪头。露易艾丝代为解释道：

    「所谓的【怪物房】，正如其名，是一种能大量生成魔物的陷阱，但一般不会出现那种巨眼及声音。理论上只要将涌现于房内的魔物讨伐到一定数量，便能继续前进……不过在这种状况下，我无法保证。」

    看来那声音及巨眼非比寻常。

    无论如何，若想突破现况，唯有驱除魔物一途。

    「这也是锻炼的一环。【水柱】!」

    露易艾丝拔出细剑，紧接著咏唱水属性魔法【水柱】。

    然而那并非一般的【水柱】。水流绕上了细剑，使它变化为一把长剑。

    「――――喝啊!」

    露易艾丝挥舞细剑，轻而易举地令前线的魔物四分五裂。

    「那么，我上了。」

    「请、请便。」

    语毕之后，露易艾丝随即以惊人的速度冲向魔物群。

    嗯~……照这样看起来，露易艾丝的实力绝对不弱。

    只不过是因为那些【魔神教团】的使徒，握有难以捉摸的力量……非得与那些人战斗不可的我，也深知自己必须变强才行。看到露易艾丝发动突击之后，莎莉亚等人也转为战斗态势。

    「阿尔，上吧。」

    「好、好!……你突然只有头部变成猩猩，果然还是让我很不习惯!」

    「【瞬腕】!」

    「居然已经开始战斗了!?」

    莎莉亚发动【瞬腕】技能，转瞬就用人类状态的拳头殴向离她最近的犬型魔物。她的拳头狠狠击中犬型魔物的腹部，拳头的冲击波甚至把周遭的魔物一并震飞。好久没见识到【瞬腕】了。这技能的威力原本有这么强吗?有些魔物只不过是承受了冲击波，便全身四分五裂……要是在进化之前被这招击中，我早就没命了。

    尽管阿尔看到立即展开战斗的莎莉亚有些吃惊，但她马上便回过神来并挥舞巨斧。

    「我也……已经变强了!」

    阿尔将斧头砍入狸型魔物的腹部后……

    「扬起吧!【冰风暴】!」

    那瞬间，巨斧散发出强劲的寒气，直接刺穿狸型魔物的腹部。

    那股寒气亦对其他魔物造成了影响，使它们足部冻结，行动变得迟缓。

    「阿尔小姐，真是绝佳的攻击。」

    露易艾丝并未错过这个好机会，依序击溃无法动弹的魔物。

    多亏露易艾丝等人的行动确实减少了魔物的数量，我们虽然只是呆站在原地，也没有受到任何伤害。

    说真的，我究竟是来做什么的?

    当我不由得开始思考自身的存在价值时，露缇亚拉了拉我的衣o。

    「嗯?」

    「诚一的身边，的确是最令我感到安心的地方。不过看见她们的身影后……嗯，我更加放心了。」

    「这、这样啊。」

    魔族们将最重视的人交由我们来保护。

    能让她安心当然再好不过。

    与毫无紧张感的我们不同，本来游刃有余地守望事情发展的巨眼，焦急地群俺錾：

    『你、你们这些人是怎么回事!太不正常了!!』

    竟然说我们不正常，真过分。虽然我们是很不正常没错。

    『可恶，那这家伙又如何!?』

    当魔物仅剩零星几只之际，两颗巨眼之间的厚重门扉忽然敞开。

    一只拥有五颗头部的庞大巨蛇自其中现身了。

    它散发出来的气场，显然与之前的魔物有著天壤之别。

    我下意识使用鉴定，并得到了以下的结果。

    『五条蛇Lv:893』

    真的很强呢。

    等级几乎是途中遇到的魔物的两倍。

    这家伙就是这座迷宫的头目吗?

    就在我不经意地如此作想时，将其他魔物一网打尽的露易艾丝，立即斩断了其中一颗蛇头。

    「喂喂喂――――!?好快!已经砍下来了!?」

    她眨眼之间就砍下蛇头，令我不由得高喊出声。

    然而……

    『哇哈哈哈哈哈哈哈哈!愚蠢之徒!除非同时砍下五颗脑袋，否则无法杀死它!来吧，你们能如此合作无间吗!?』

    正如巨眼所言，被砍落的头随即消失踪影，相对地，颈部又长出了新的头部。目睹这幅光景的露璐奈及欧莉嘉似乎也感觉到战况危急，于是打算参战。

    「……贪吃鬼，你没问题吗?」

    「意思是那头蛇……怎么吃都吃不完吗!?」

    「……看样子没问题。」

    露璐奈愚蠢的回应惨遭无视。就这样，露易艾丝、莎莉亚、阿尔、露璐奈与欧莉嘉，凑齐五个人了。

    就人数来说，大家只要在相同的时间点砍下一颗脑袋，就能击败对手。不过说起来简单，实际上要分秒不差地发动攻击，理应是难如登天的事。

    「……诚一，她们没事吧?你不去帮忙没问题吗?」

    露缇亚忧心地询问道……不知为何，她似乎认定只要我出马就肯定没问题。

    当然，我也很担心她们会受伤。

    不过我对大家的信任感更胜一筹。

    何况露易艾丝反而应该很乐见这种状况。毕竟她是为了锻炼才跟来这里。更重要的是，一旦她们真的陷入危险，我绝对会出手相救。

    然而，那头五条蛇绝非弱者。

    它此刻正朝著试图配合时机发动攻击的莎莉亚等人，口吐紫色的泥浆。

    泥浆触及地板的瞬间，发出可怕的声响，地板随即彻底溶解。看来要是触碰到那紫色泥浆，就会瞬间出局。

    但是比泥浆攻击更为棘手的，是蛇眼发光的x那。

    众人察觉到不对劲，全都避开了那道光。只见蛇眼光芒照到的地方开始逐渐石化。万一被那招击中的话，恐怕会无法动弹而死。

    拥有【完全抗性】技能的我不会有事，但其他人可就另当别论了。

    历经好几轮攻防战之后，双方都没能对彼此造成伤害。就在此时，莎莉亚等人忽然灵光一闪。

    『对了!』

    「咦?」

    全员同时以明朗的神情如此高喊。当我还在思索她们的意图时，不知为何所有人都与五条蛇拉开了距离。

    五条蛇保持警戒，让五颗头分别锁定莎莉亚她们――――

    「【瞬腕&#8226;扩散】!」

    「【斩裂波】……!」

    「【灾祸之瀑】!」

    「……【分身术・杀。】」

    「吃饭啦啊啊啊啊――――――!」

    虽然有一个人喊出了奇怪的吆喝声，不过全员竟同时发动了超广范围的无差别攻击。首先，莎莉亚用双臂施展【瞬腕】，使冲击波广范围扩散。

    阿尔则奋力挥舞巨斧，踩碎地面并祭出一记庞大的斩击。

    露易艾丝竟将我使用过的【灾祸之瀑】缠绕于细剑，接著水平举起极为粗大的水流之剑，一口气直奔而去。

    欧莉嘉则分身成五人，把手中类似苦无的武器同时刺向五条蛇的头部。至于露璐奈……我也不太清楚。总之她施展出了看似很厉害的踢技。

    换言之，具体来说……

    『只要一个人同时攻击五颗头部，不就解决了吗!』

    没想到她们竟心意相通了。

    五人的超强力广范围攻击，分秒不差地同时袭向了五条蛇的每一颗头部。

    瞧见攻势朝自己袭来的五条蛇流露茫然的神情――――然后就此灰飞烟灭了。

    『骗、骗人的吧――――呀啊啊啊啊啊――――!!』

    而且余波并未停止，就这样连同墙上的巨眼一并彻底歼灭。

    这波攻击使得房内沙尘四起。

    等我的视野恢复之后，眼前仅剩空无一物的房间，以及通往前方的道路。

    「……诚一，你的同伴也很奇怪呢。」

    「……我也这么认为。」

    听了露缇亚这句话，我坦率地点头赞同。

第八卷 蛇神

    穿过门扉之后，出现了一座延续至地下的阶梯。

    「阶梯?原来迷宫不只有一层啊……」

    【永无止境的悲爱之森】及黑龙神的迷宫都只有一层而已，所以我还以为所有的迷宫都一样。

    「没错。位于平地的迷宫大致上都仅有一层，相对地，构造则复杂到容易使人迷失方向。反之，若是延续到地下的迷宫，路径本身便十分单纯。不过愈往下走，魔物就会愈发强大。」

    「原来如此……」

    我在露易艾丝的说明下理解了迷宫构造，决定姑且先往下走。

    走下阶梯后，延展于我们眼前的是一幅不可思议的光景。

    「咦!?」

    想不到迷宫内部竟出现了一片蓝天，还有太阳高高挂在天上。

    放眼望去是广阔无际的草原，还有苍郁的林木，难以想像这是位于洞窟深处的迷宫。

    「哇~!直到刚才为止明明还在洞窟里，这里却好像户外!」

    「……嗯。很适合野餐。」

    「有三明治吗?」

    与单纯感到震惊的我不同，莎莉亚等人一副悠然自在的样子。奇怪?有问题的人是我吗?

    露缇亚似乎也和我抱有同感。只见她双眼圆睁，一面环顾四周一面问道：

    「这是我头一次进入迷宫。这种景象很普遍吗?」

    「嗯~……至少我从未见识过。露易艾丝小姐，你认为呢?」

    「……倘若是洞窟型的迷宫，通常会像洞窟一样以岩壁构成，抑或内部存在地底湖。像这样景色与户外如出一辙的迷宫，我还是头一次见到。」

    看来在露易艾丝她们眼里看来，这座迷宫也十分不寻常。

    ……露缇亚说过这里弥漫著一股哀伤的气息。这座迷宫到底是怎么回事?我们对不可思议的迷宫提高些许警戒，并继续向前迈进。

    接著，我们遇上了这层的第一只魔物。

    「嗷嗷嗷嗷……」

    「那是……」

    现身眼前的是一头庞大的牛。

    从那身乌黑的毛皮及锐利的巨角，便能得知它并非乳牛，而是一头斗牛。

    察觉到我们存在的牛，略显警戒地开始踩踏地面。

    「呃……『重角斗牛』，等级为630……虽然不及五条蛇，但也十分强大呢。」

    我用『上级鉴定』技能确认名称等资讯之后，『全语言理解』又像熊先生那时一样自行发动了。

    『我是风……没错，是驰骋大地的漆黑闪电……!我要将阻挡于眼前的所有障碍物尽数击溃!』

    到底是风还是闪电，给我说清楚啦。

    话说，这里的魔物怎么个性都这么独特!是这座迷宫比较特别吗?还是其他魔物也都是这副德性……?

    当我不经意陷入深思之际，露璐奈忽然向前迈出一步，与斗牛双双对峙。

    「主人，这里就交给我吧。我是主人的骑士兼仆人，至少得成为主人的助力才行……!」

    「……其实你只是觉得那头牛看起来很美味而已吧?」

    「正是如此!呃，欧莉嘉!?」

    「居然没否定喔!」

    还以为是露易艾丝等人一直在战斗，所以露璐奈也想参与呢。

    露璐奈上前与斗牛对峙之后，对方似乎也将她认定为敌人。

    『哼……竟敢伫立于我面前，好大的胆子!来吧，你追得上我的速度吗――――』

    「喝!」

    『呃啊啊啊啊――――!?』

    秒杀。

    露璐奈眨眼之间便冲到斗牛跟前，并朝它的身躯祭出一记回旋踢。

    斗牛在地面弹跳数次之后，就这么伏倒在地。

    『原、原来我……不是……闪光……』

    仅留下这句话的斗牛，就这么化为光之粒子消失无踪。而且这次它确实变成闪光了啊，直到最后都不清不楚的。

    回过神来时，用叶子悉心包好的肉块已掉落在斗牛倒下的位置。

    「哼，区区一头牛，在我面前……肉啊啊啊啊――――――!」

    「想耍帅的话就坚持到最后啊!」

    本来还一脸得意的露璐奈，一发现斗牛掉落的肉，便立刻冲上前去捡起来。还有，什么叫『区区一头牛』，你只是只驴子耶。

    「话又说回来……这是我们在这座迷宫捡到的第一个掉宝呢。掉宝原本就这么稀有吗?」

    拥有『完全解体』的我，百分之百能够获得掉宝，所以不清楚其他人遇到掉宝的机率。

    「这个嘛……机率因人而异。不过撇除【怪物房】的魔物，以路途上的战斗次数来说还算正常吧。」

    「嗯?【怪物房】的魔物有什么不同之处吗?」

    「是的。毕竟那属于陷阱，因此除了经验值以外，无法从【怪物房】的魔物身上获取任何道具。」

    「顺带一提，宝物的掉落机率，似乎与我们状态值当中的运气值有极大关联。」

    听了露易艾丝及阿尔的解说之后，我多少对掉宝有了些许t解。

    不过换作是我的话，恐怕也能从【怪物房】的魔物身上获取道具及技能吧。在我们进行这段对话的期间，露璐奈已经将肉捡起来，流著口水并用脸颊磨蹭它。

    「(吞口水)……啊……真棒……太棒了……我要烤了这块肉，淋上酱汁搭配热腾腾的白饭一起享用。肯定很美味……」

    喂，别说了笨蛋。害我肚子都饿了。

    当我无奈地看著露璐奈那副模样时，我的『世界眼』技能突然产生了反应。

    来源就在露璐奈附近，却不见踪影。

    我不禁疑惑地歪头。与此同时，和我一样察觉到气息的欧莉嘉放声群埃

    「……!贪吃鬼，危险!」

    「嗯?」

    一条蛇紧接著自地下现身。

    它的外型近似于眼镜蛇，庞大到足以将我们吞进腹中。

    直到刚才为止，我们竟然都没有察觉它的存在。我对此感到震惊，同时使出鉴定，看到蛇的名称之后才总算恍然大悟。

    『不死潜影邪蛇Lv:622』

    不死。

    这意味著它已经死了。

    所以即便用我学会的探索生命力技巧，也没能发现它的踪迹。从『潜影』这个词汇，亦能推测这条蛇善于隐匿行踪，『世界眼』自然无法立即找到它。

    现身于露璐奈身旁的大蛇，打算直接把她一口吞下肚。

    「什么!?我、我虽然爱吃，但我不想被吃啊!」

    「在这种状况下，你还有心思说这种话!?」

    为了搭救露璐奈，我立即准备采取行动。没想到露缇亚竟从掌心释放出漆黑的火焰，向大蛇发动了攻击。

    「露缇亚?」

    「看著大家的身影，我也开始想参与战斗了。况且，本来就不能单靠其他人来保护我，提升我自身的实力才更加安全。」

    「原来如此……」

    确实正如露缇亚所言。虽然包含我在内的人员都会保护露缇亚，但凡事总有意外。

    既然如此，露缇亚增强自身的实力，也能多少降低危险。

    承受来自其他方位的攻击之后，大蛇立刻转而将露缇亚锁定为目标。然而在它逼近之前，露缇亚再度咏唱魔法。

    「『魔王之手』。」

    映入眼帘的，是以漆黑火焰构成的巨手。

    自露缇亚身后现形的黑炎之手，紧接著朝大蛇挥下手掌。

    被黑炎之手斩断的大蛇，就这么燃烧殆尽了。

    「……嗯。很久没用这招，幸好顺利施展了出来。」

    「哇~!刚才那招好帅气唷!那也是魔法吗?」

    闪烁双眼的莎莉亚向露缇亚问道，露缇亚也毫不隐瞒地回答：

    「没错。那是我们【魔王】代代相传的特殊魔法。」

    「咦?」

    露缇亚这句话，令我萌生一股不祥的预感。

    然后――――

    『学会了【魔王魔法】。』

    完蛋了……!

    别说魔王了，我甚至不是魔族啊!!我的身体到底明不明白这个道理啊!?

    能使用勇者专属的【圣属性魔法】就已经够诡异了，现在我竟然又学会了【魔王魔法】，这下我该如何是好啊!

    既是勇者又是魔王，根本莫名其妙!

    出乎意料的事态让我不禁苦恼地抱头。露缇亚察觉到我的异样，以诧异的神情问道：

    「?诚一，你怎么了?」

    「……那个……我也不小心学会了【魔王魔法】……呃……」

    『咦?』

    我下意识地坦承之后，众人都哑口无言。

    露缇亚率先回过神来，她露出认真的神情。

    「诚一，你是魔族吗?」

    「我是人类啊啊啊――――从头到脚都是人类啊啊啊――――!」

    虽然最近连我都开始怀疑自己，但我还是希望自己是人类……!

    面部抽搐的阿尔开口提问：

    「尽管我觉得不太可能……诚一你是来自异世界的人，但你说过自己不是勇者……所以你总不会说自己会【圣属性魔法】吧……?」

    「………………我会。」

    「你真的是人类吗!?」

    「别说了!」

    最怀疑这件事的人就是我自己啊!

    话说各位知道吗!?『人类』的种族说明中，写著人类既能成为神，也能变成魔王哦!!『人类』这个种族也太恐怖了吧!?

    就在我哀叹不已之际，露璐奈及露易艾丝却双眸闪闪发光。

    「真不愧是主人!主人果然才是最适合毁灭世界的存在!」

    「为何以我要毁灭世界为前提!?我才不想那么做!」

    「能成为师父的弟子，是我毕生的荣幸……师父，我愿将此生奉献给你。」

    「露易艾丝，太沉重了!而且你奉献的对象应该是温布格王国才对吧!?」

    我当然需要能守护珍视之人的力量。

    不过足以毁灭世界的力量就太多余了!这样岂不是会连同珍视之人一并灰飞烟灭吗!

    在我们如此对话时，莎莉亚漾起了一抹温柔的笑靥。

    「诚一好厉害唷!对吧，欧莉嘉?」

    「……嗯。我知道诚一哥哥很厉害。但毫不动摇的莎莉亚姊姊也相当了不起。」

    「是吗?嘿嘿，谢谢!」

    「……搞不好你比诚一哥哥更厉害……」

    精神受到冲击的一行人，隔了一段时间之后才重振旗鼓并继续探索。

    后来，方才遭到偷袭的露璐奈，轻而易举地以踢技击败了半路上袭来的另一只『不死潜影邪蛇』。

    除此之外，还有『重角斗牛』、『铠甲巨蛇』及『将军大蛇』――如人类般身著铠甲的巨蛇出没……

    「哎，总觉得这座迷宫的蛇类魔物特别多耶?」

    「是啊……虽说也有可能仅限于这个楼层是这种构造，但毕竟有『重角斗牛』出现，所以恐怕并非如此。」

    结论是，这座迷宫本身也许与『蛇』有关，但也有可能是我会错意了。

    不过只要抵达最下层，或许就能推导出真正的答案。

    在难以想像位于洞窟内部的草原上前进一阵子之后，我们抵达了一座巨大湖泊。

    「哦，是湖耶……」

    「倘若附近的光景是由岩壁洞窟所构成，也许还能称之为地底湖。不过……」

    正如阿尔所说。周遭是一片草原，所以那座湖看起来丝毫不像地底湖，反倒更像坐落于城镇旁的湖泊。

    「啊，诚一!来一下!」

    「嗯?怎么了?」

    「那是不是通往下层的门?」

    湖泊澄澈透明，甚至能透视底部。

    因此我能凭肉眼看见莎莉亚所指的位置，有一扇疑似连接著阶梯的门扉。

    与地面同化的那扇门，此刻正紧闭著。

    「真的耶……不过竟然在湖里……该怎么办才好?若不打开那扇门就无法前往下一层。不过纵使想游到湖底，也无法潜得那么深……」

    「喂，诚一。你看那里。」

    「咦?」

    当我望著湖底的门扉并伤透脑筋时，这次轮到阿尔指向另一个方向。我将目光投向那个方位。只见一条释放著神圣气场的白蛇正笔直凝视著我们。

    「那、那是什么?」

    「不晓得。现阶段感受不到敌意，不过恐怕是这层的头目吧?」

    正如阿尔所言。那条拥有美丽纯白鳞片及湛蓝眼眸的蛇只是凝望著我们，却并未散发出敌意或恶意。

    那条白蛇位于足以目视其存在的距离，而且身形庞大。然而我的『世界眼』却无法掌握到它。

    正当我为神秘白蛇及门扉深感困扰之际，白蛇忽然向我们搭话了。

    『汝等能拯救位于下层的悲哀孩子吗?』

    「咦?」

    包含我在内的所有人，似乎都听见了那道声音。莎莉亚等人也都讶异不已。白蛇突然开口搭话自然让人吃惊，但那句话的内容却更教人在意。

    「拯救悲哀的孩子……这话是什么意思?」

    『就是字面上的意思。汝等能拯救那名出生便不被祝福，被封印在这片土地长达千年以上的悲哀孩子吗?』

    「千、千年!?」

    尽管不清楚详情，但看来眼前这只白蛇希望我们拯救的存在，已经被封印于这座迷宫千年以上。

    ……我们原先只是来确认这座迷宫是否会成为他国入侵的路径，但看来这里隐藏了超乎我们想像的秘密。

    为了不危及学园学生们的安全，派我们来这里是正确的。

    毕竟巴纳先生及露易艾丝虽然都已达Lv5OO，为人类最高的境界，但栖息于这座迷宫的魔物等级随便哪只都超过他们。

    如此危险的迷宫，当然得仔细调查一番才行。

    不过，说到是否要拯救那只白蛇口中的孩子……

    「……坦白说，我不晓得要不要救你所说的那个孩子。毕竟我们手中没有任何情报。不过我们的确有非得继续前进的理由。」

    仔细听完我的回覆之后，白蛇漾起了一抹温柔的笑容。

    『嗯……倘若汝毫无根据地就说愿意救她，吾就会在此将汝等消灭。吾很中意汝这般诚实的人。』

    随便回答的话就会被消灭!?太危险了吧!?

    我不禁对眼前的白蛇使用了『上级鉴定』。

    『蛇神LV:5500』

    等级好高!!喂!而且它居然是神!?

    就连黑龙神也才Lv5000而已，然而眼前这只白蛇――――蛇神的等级却更胜一筹。

    蛇神恐怕已经察觉到我对它使用了鉴定，不过它并未多说什么。

    『暂且不论能否拯救【那孩子】，但看来至少能将她托负给汝等。只不过，接下来的魔物将比这层更加强大，即使如此，汝等也要前进吗?』

    「……我们非得前进不可。」

    我语带苦笑地说道，蛇神则加深笑意。

    『好吧。不过汝等必须满足某个条件，才能打开这座湖底的门扉。』

    「条件?」

    『让这座湖的水尽数消失。』

    「咦!?这座湖的水!?」

    出乎意料的条件令我大吃一惊，蛇神则继续往下说：

    『没错，一滴不剩。当然，任何手段都行……好了，汝等打算怎么做?』

    就算问我要怎么做……我与莎莉亚等人面面相觑。

    最现实的方法应该是使用魔法吧。

    话虽如此，在既存的魔法当中，没有能让水全数消失的魔法。

    嗯……倘若是暗属性魔法『魔法大厅』，能将所有魔法尽数吸收。假如创造出与之相似的魔法……

    当我考虑用这个方法将水消灭的时候，露璐奈举起了手。

    「那个……」

    「嗯?怎么了?」

    「主人，只要设法让那些水消失就行了吧?」

    「咦?嗯、嗯，是这样没错……」

    「能交给我处理吗?」

    「咦咦!?」

    露璐奈意料之外的提议，让包含我在内的所有人都震惊不已。

    「露、露璐奈，你会使用魔法吗?」

    「不，不会。」

    「那你要怎么做……?」

    「喝光它。」

    「喝光它――――!?」

    比想像中更荒唐的答案，让众人双眼圆睁。

    「……贪吃鬼，再怎么说都太蠢了……」

    「你、你说什么!?」

    「我也这么认为。」

    「连主人也这样说!?」

    这点子当然只能用「蠢」来形容。照理来说，只有怪物才能把湖水一饮而尽吧。连我也办不到。

    听到我那句话之后，露璐奈有些不服气地说道：

    「用、用不著说得这么过分吧……我只不过是走了很长一段路，又参与了战斗，所以喉咙有点渴罢了……」

    「只不过有点渴，就能把湖水喝光吗!」

    难道露璐奈是比我更可怕的怪物!?

    「但、但是我真的办得到!请看著吧!」

    「咦?啊、喂!」

    露璐奈无视出声制止的我，站立于湖的前方。

    『嗯?要由汝来让水消失吗?』

    「没错。由身为主人骑士的我来执行任务。」

    『挺有自信的嘛……汝打算怎么做?』

    「喝掉。」

    『啊?』

    「喝光湖水。」

    『………………』

    蛇神哑口无言。这是当然的!

    回过神来的蛇神，不禁放声嘲笑她：

    『呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈!还以为汝有什么妙计，结果竟然说要喝光湖水!?未免太愚蠢――――』

    「喝完了。」

    『――――啊?』

    「咦咦咦咦――――――――――!?」

    回过神来，眼前的湖水已经一滴不剩了。不，太莫名其妙了。

    然而露璐奈只是若无其事地擦拭嘴角。

    「味道很平凡。既然是神居住的湖，好歹该准备美味一点的水吧。」

    露璐奈以冷淡的口吻放声说完后，便回到我身边。

    「结束了，主人。」

    「咦!?啊、嗯、嗯……那个……竟然怀疑你，真是抱歉……」

    我由衷地向她谢罪。

    紧接著，露璐奈的双颊染上一抹红晕，仰望著我并开口说道：

    「那、那么……那个……下次能再和我一起边走边吃吗……?」

    「咦?」

    「不、没事!不愿意的话就算了!不愿意的话……」

    露璐奈露出了悲伤的神情如此说道，我一见状，不禁慌了手脚。

    「去吧!嗯，我们绝对要一起边走边吃!好吗!?」

    「啊……好的!」

    听到我说的话，露璐奈绽露灿笑。

    目睹这段过程的欧莉嘉随即回过神来，接著以满怀歉意的神情说道：

    「……贪吃鬼，抱歉。」

    「嗯?哼，知错就好。知错就好――――」

    「……没想到你比我想像中更贪吃……」

    「这算是道歉吗!?」

    看著转眼间就变得闹哄哄的我们，蛇神继续道：

    『不不不!这未免太奇怪了吧!?那小女孩是怎么回事!汝真的是人类吗!?』

    「不，我是驴子。」

    『愈来愈莫名其妙啦――――――――!』

    蛇神彻底陷入混乱，最初的那股神圣气质早已不见踪影。

    『竟然有这么超乎常识的存在!这超乎常识的程度，简直媲美能够同时使用以属性相反而闻名的【魔王魔法】及【圣属性魔法】――――』

    「啊，我两者皆可使用唷。」

    『所以说汝等到底是何方神圣啊啊啊――――――!』

    蛇神放声群啊

    尽情吐槽过后，它开始调整紊乱的呼吸。

    『呼……吁……吾升华为神已历经很长一段岁月……却从未碰上如此令人惊慌失措的事……』

    「人生世事难料嘛!」

    『汝以为是谁害的!?』

    被骂了。为何?

    『唉……算了。无论再怎么超乎常识，让湖水消失是不争的事实。吾会依约敞开通往阶梯的门。』

    语毕之后，蛇神的青蓝眼眸闪烁一道光芒。

    同一瞬间，湖底的门应声开启了。

    『来，继续前进吧。前方有更加强大的魔物徘徊……不过见识过汝等的能力后，吾开始觉得担心也只是白费工夫……』

    「哎呀，真不好意思。」

    『……唉。单就这次来说，汝等如此超乎常识可说是一大幸运。如此一来，吾也更加期待汝等成功救出【那孩子】了。』

    「那个……能请你告诉我们【那孩子】究竟是谁吗?还有关于这座迷宫的事……」

    蛇神故作神秘的口吻，令我忍不住开口询问。然而蛇神却摇了摇头。

    『吾也只是一只被束缚于这片土地的魔物，不能透露过多秘密。请原谅。』

    「这样啊……」

    虽说是神，但也有许多不便之处呢。黑龙神似乎也背负著诸多限制。

    不过换作是将我和其他勇者送往这世界的神，恐怕就另当别论了。

    总而言之，已经没必要留在这层了。正当我们打算立刻前往下一层时，蛇神在最后留下了一句话。

    『务必当心。威胁尚未死去。』

    「咦?那是什么意……」

    我开口提问的瞬间，蛇神已如同烟雾一般自原地消失了踪影。

    「?诚一，怎么了?」

    「……不，没什么。」

    我愕然地凝望那幅光景。直到莎莉亚出声呼唤，我才与众人一起迈向下一层。

第八卷 和平的上课光景

    诚一等人挑战迷宫的同时，F班正在接受蓓朵丽丝的普通课程。

    「――――因此，【地狱蘑菇】及【天堂蘑菇】是禁止贩售的物品。除此之外还有很多素材能制成危险药物，但这两种是特别知名的危险材料。」

    蓓朵丽丝以浅显易懂的方式一面解说，一面在黑板书写笔记。海伦等人则将之抄写于笔记本上。

    唯独一人……唯独阿格诺斯自从课堂开始之后，头顶就一直冒烟。

    「不、不行了……每一样看起来都像同一种蘑菇……不管是哪一种，吃下肚之后不都一样吗!?」

    「……喂，你怎么讲出和露璐奈一样的话。刚才都没在听老师说明吗?」

    「听得一清二楚，所以我才这么说啊!」

    「那岂不是更糟糕吗!」

    布尔德无奈地叹了口气，他与阿格诺斯不同，仅将必要的情报写在笔记本上。

    遭到嘲弄的阿格诺斯终于失去理智，开始放声嘶吼：

    「哇啊啊啊啊啊啊!头脑快爆炸啦――――――!快、快点!求您快回来吧，大哥!」

    「笨蛋。他才出发没多久，哪可能这么快结束――――」

    「嗯……不过他可是诚一老师哦?」

    「…………搞不好真的结束了。」

    熊多不经意地如此低喃之后，布尔德立即改口。

    「对吧!?大哥肯定能马上回来的!」

    「不过在他回来之前，你一样得乖乖上课。」

    「说得也是!」

    明白自己最终还是躲不掉上课命运的阿格诺斯，当场苦恼地抱头。

    瞧见这幅光景之后，芙萝拉失笑出声。

    「哈哈哈哈哈!直到不久之前，都难以想像我们班会出现这种景象呢!」

    「啊?什么意思?」

    「毕竟至今为止，无论多努力尝试，我们都无法使用魔法不是吗?所以几乎等同于没有实战课程……反倒是实战课程使我们不得不面对现实，所以让我们深感厌恶。」

    「确实……无法使用魔法，的确很不是滋味。」

    「所以从前压根没想像过，我们能像现在的阿格诺斯一样期待实战课程。我十分享受此刻的校园生活。一想到这全是多亏了诚一老师，就不禁觉得他果然很厉害。」

    「……的确没错。托诚一老师的福，曾因为无法使用魔法而被视为吊车尾的我们，如今才能平常地施展魔法……甚至比其他班的同学更出色。」

    「我、我也很感谢诚一老师!纵使我是个自卑又麻烦的人，诚一老师也一直关心著我……啊，突、突然插嘴，真是抱歉……」

    「喂喂……本以为你开始萌生自信了，结果还是没什么改变嘛。」

    「是、是这样吗?啊，对、对不起，我不是在怀疑阿格诺斯同学你!!」

    「果然还是没变!」

    获得了大精灵这股强大力量的雷昂，即便性格变化不大，还是比以前更加积极正向了……虽然看不太出来。

    「算了算了……总而言之，结论就是我们现在都过得非常快乐!」

    当芙萝拉漾起笑靥并如此作结的瞬间，突然将粉笔插入开心畅谈的学生们桌上。

    「聊完了吗?」

    『对、对不起!』

    瞧见阿格诺斯等人一齐端正坐姿之后，蓓朵丽丝叹了口气，接著流露一抹寂寞的笑容。

    「……看到各位同学过得如此幸福，我也总算安心了……毕竟凭我的能力，根本帮不上你们的忙。」

    「才没有这回事!」

    一听到蓓朵丽丝这句话，阿格诺斯随即否定道：

    「正因为有蓓朵丽丝大姊在，我们至今才没有偏离正道!」

    「没错……蓓朵丽丝老师。只有你愿意一直关照无法使用魔法的我们，所以我们真心感谢著你。」

    学生们直率的谢意，令蓓朵丽丝有些手足无措。

    「怎么会……自始至终都无能为力的我，根本没资格接受你们的谢意……」

    「没有这种事。你总是温柔守望著特立独行的我们，大家内心都对你满怀谢意。」

    「没错!光是教导我们，就害蓓朵丽丝老师你遭到其他老师蔑视。然而你还是没有舍弃我们，总是细心教导我们!」

    「我、我也很感谢老师……!」

    熊多及芙萝拉紧接著说完后，连雷昂也表达了谢意。

    目睹这幅光景的海伦，以无奈的口吻开口道：

    「蓓朵丽丝老师……我们由衷感谢你。我们从老师你身上，学习到了比魔法更为重要的事物……学生们都这么说了，你却不愿意相信吗?」

    「没、没有这种事……!」

    「蓓朵丽丝老师，有资格教导我这个完美之人的老师，就只有你和诚一老师而已。你的课程不但浅显易懂，更重要的是十分美丽。那些不伦不类的老师的粗俗课程，压根无法与你相提并论。」

    「嗯~……虽然不清楚依蕾奈口中的粗俗课程是什么样子，但我非常喜欢蓓朵丽丝老师唷~虽然诚一老师来了之后，接连发生了许多不得了的大事，但要不是有蓓朵丽丝老师你在，或许我们根本待不到现在~」

    尽管依蕾奈不明所谓的言论令礼榭儿苦笑一声，但她也同样对蓓朵丽丝倾诉了感谢之情。接收到全体学生的心意之后，蓓朵丽丝泛起了些许泪光。

    「……看来是我错了呢。」

    「没错，蓓朵丽丝大姊!我们所有人都衷心感谢著你!」

    「……谢谢大家。」

    蓓朵丽丝笑著擦拭泪水，接著流露出一如既往的凛然神情。

    「那么，为了让各位更加成长茁壮，我得努力教课才行。」

    『咦?』

    「在实战课程中我确实无能为力，不过我一定会负起责任教授讲习课程。尽管放心吧。我会配合诚一老师的实战教学，让各位在毕业前记住各式各样的知识!」

    「蓓、蓓朵丽丝大姊，用、用不著这么认真」

    瞧见蓓朵丽丝自信满满地如此宣告之后，阿格诺斯不禁面部抽搐。

    然而她并未收回自己的宣言，反倒绽露出一抹灿笑。

    「来吧。今后的上课内容将比从前更加详细，范围也更为广泛!」

    「不、不会吧啊啊!」

    阿格诺斯的哀号声，高声响彻F班教室。

第八卷 超强化与女人的战争

    正如蛇神所言，一到下层，便有更为强大的魔物席卷而来。

    每一只的Lv都高达700以上。

    虽然曾提议让我也参与战斗，却遭到露易艾丝婉拒，因此现在是由我以外的成员们共同对抗魔物。

    没错，露缇亚也正与莎莉亚等人并肩奋战。

    「……这下根本不需要我吧?」

    我不由得低喃出声。从旁人眼里看来，恐怕根本不晓得我的存在有何必要性。连我也愈来愈不明白了。

    幸亏这一层又变回了先前的洞窟构造，道路十分狭窄，无须担心大批魔物一举袭击。

    「――――莎莉亚，敌人到你那里去了!」

    「嗯，包在我身上!」

    阿尔负责扰乱长有巨大镰刀的魔物……『疯狂螳螂Lv:711』，莎莉亚再看准时机施展强力一击，并击溃对手。

    「喝啊啊!」

    「……贪吃鬼，要懂得与同伴合作攻击……」

    「那是什么可以吃吗!?」

    「……当我没说。」

    露璐奈及欧莉嘉的敌人，则是一匹整颗头血管贲张的恶心马型魔物――――『暴君血马Lv:802』。嗯，驴子VS马。

    不过露璐奈压根不管对手是马还是什么东西，只是一股脑地朝敌人的巨大胴体施展踢击。欧莉嘉则配合她的动作，精准地攻向要害。

    「露缇亚小姐。」

    「嗯……『魔王之手』。」

    「『水柱』!」

    露易艾丝和露缇亚的战斗对手，是另一只蛇类魔物『恶魔大蛇Lv:900』。

    不，那只魔物连战斗对手都称不上，而是单方面地惨遭歼灭。

    双方等级差距少说也将近400级，然而恶魔大蛇的躯体却被露缇亚的『魔王之手』烧得焦黑。趁大蛇不断挣扎之际，露易艾丝则用缠绕著『水柱』的细剑一刀斩飞它的首级……

    「我果然没必要跟来吧?」

    截至目前为止，我连一场战斗都没有参与耶!?接受调查任务的人明明是我!

    当我开始认真思索自己的存在意义时，击败魔物的露易艾丝走向了我。

    「不，正因为有师父你在，我们才能安心地挑战比自己更强的敌人。」

    「真的吗?话虽如此，我也差不多该战斗一下了……」

    不过现阶段大家都还应付得来。既然她们想锻炼实力，我也应该尊重大家的意愿才对。

    我无可奈何地叹了口气。此时，赫然忆起某件事的露易艾丝开口：

    「啊，话说回来，师父。我的等级晋升到730了。」

    「啊!?」

    「啊，我升到900级了耶――!」

    「不会吧!?」

    没想到露易艾丝的等级根本不只稍微超过500级，甚至到达730这难以置信的数字。

    连莎莉亚也升到900级了……

    「莎莉亚是魔物，所以我还能够理解。但露易艾丝你是怎么回事!?人类最高等级是

    500，记得必须耗费很大的工夫才能超越1级吧!?」

    「但我现在是730级。」

    「根本算不上回答!」

    据说等级在500级以上的人，将被誉为【超越者】。但露易艾丝未免超越太多了吧!?究

    竟发生了什么事!?

    阿尔支支吾吾地，向不停吐槽的我开口说道：

    「啊~……那个……诚一。」

    「咦?」

    「…………我的等级……是687……」

    「……真的假的?」

    「嗯、嗯。」

    看来连阿尔也在不知不觉之间，跻身【超越者】的一员了。骗人的吧?

    「欧、欧莉嘉和露璐奈呢!?」

    「……那个，诚一哥哥……我是710级。」

    「主人，我不太清楚!」

    「我最搞不懂的人就是露璐奈!」

    事到如今，欧莉嘉也成为【超越者】之一已经不足为奇了。不过露璐奈还是令我惊愕不已。

    毕竟她可是一头能把湖水一饮而尽的驴子喔!!而且即便如此还是无法填饱她的肚子。她的胃到底是什么构造!

    与差不多吐槽到累的我相反，感动不已的露缇亚兴致却格外高昂。

    「诚一，我的等级是651。这下我也是【超越者】的一员了。」

    「这个嘛……嗯……这下成为敌人的目标时，某种程度上也能安心了。挺不错的啊。」

    「嗯，如此一来就能减轻杰洛斯他们的负担……等爸爸回来之后，我也希望能获得他的夸奖。」

    「这样啊……」

    说起来，露缇亚只是『魔王之女』，并非『魔王』。换言之，露缇亚的父亲依然在世，只是不晓得他人在何处。

    我还没打听过关于这方面的详情……等迷宫的事解决之后，就尽可能打探看看吧。

    结果单论等级，除了我以外，全员都登上了【超越者】的殿堂……露璐奈?那家伙肯定也是【超越者】啦。否则世上哪可能存在这种意义不明的驴子!

    基于长袍的效果，我的等级变得难以提升。虽然也可以脱掉，但毕竟都穿到现在了，而且我也不想继续远离『人类』的范畴。

    没想到我们一行人竟然升格成了【超越者】集团。不过强大到能够保护自己，自然是好事一件。我如此转念一想，决定继续向前迈进。

    此时，欧莉嘉突然止住了脚步。

    「……诚一哥哥。」

    「嗯?怎么了?」

    「……这面墙壁，应该能够破坏掉。」

    「咦?」

    欧莉嘉所指的墙壁，在我看来外观与其他墙壁别无二致。比起这个，之前我在黑龙神的迷宫，连无法破坏的墙壁也一并破坏了。嗯，还是忘了这件事吧。

    当我下定决心要封印黑龙神迷宫的记忆时，欧莉嘉用苦无攻击了那面墙壁。

    「哦哦……」

    结果正如欧莉嘉所言，墙壁轻易地遭到破坏。一个小房间随即映入眼帘。

    房间中央摆放著刻有豪华雕饰的宝箱……这宝箱该不会是魔物吧?

    目前待在爸妈那里的宝箱，顿时浮现于我的脑海。欧莉嘉略微提高警戒，踏入了房间。

    「……嗯，这房间及宝箱都没有设置陷阱。」

    「哦?欧莉嘉你拥有能感知陷阱的技能吗?」

    「……嗯。我待在凯泽尔帝国时，连同暗杀技能一起学会的。」

    「……这样啊，抱歉，问了不该问的事。不过希望你明白，对于潜入迷宫的冒险者来说，这是相当难能可贵的能力。」

    「……嗯，没事的，阿尔托莉亚姊姊。我已经不在意了。比起那些，我更高兴能帮上诚一哥哥你们的忙。」

    阿尔流露出愧疚的神情，欧莉嘉则摇摇头并稍稍挺起胸膛。

    那可爱的举动令我不由得摸摸她的头。之后我也跟著进入房间。

    「好了……既然这宝箱并未设置陷阱，那就打开它吧。」

    我毫不犹豫地打开宝箱之后，里头出现了一把苦无。外形与欧莉嘉所使用的苦无稍有不同。

    「……这是苦无。」

    「是啊……来看看它有什么能力吧。」

    『咒蛇苦无』……寄宿著诅咒之蛇效力的苦无。传说级武器。将自身魔力灌注于苦无之上，便能附加麻痹、毒、石化三种异常状态。可依据持有者的意志增加数量。投掷出去之后，持有者能任意使其消失。

    「……感觉是很凶恶的武器呢……」

    「是啊……不过它具备的性能确实称得上传说级。话虽如此，既然出现了传说级武器，证明这座迷宫的难度相当高……」

    对迷宫十分t解的露易艾丝如此评判道。

    我也认为这把苦无十分强大。

    只要注入魔力，便能赋予麻痹、毒以及石化三种异常状态，这点固然强大。但相比起来，能依照持有者的意志增加数量更是不得了。

    这意味著它能无止尽地增加。

    而且不仅能无限制投掷，投射出去的苦无不必回收便会自行消失……我不禁为这把武器感到惊讶，接著发现欧莉嘉正双眸闪烁地注视著苦无。

    「拿去吧，欧莉嘉。」

    「……?为何要交给我?」

    「问我为什么……既然是欧莉嘉发现的，当然应该交由你使用。」

    「可、可是……」

    「刚好欧莉嘉你的武器也是苦无，自然必须由你使用它!」

    不知为何，欧莉嘉似乎想推辞。不过不只是我，连莎莉亚也如此说道。

    欧莉嘉不知所措地望向了阿尔等人。她们也都绽露微笑并点了点头。

    「……真的可以吗?」

    「我刚才也说过了，发现这房间的是欧莉嘉，而且还难得出现了你的惯用武器。」

    「……嗯，我明白了……谢谢。」

    欧莉嘉收下苦无，欣喜地漾起了笑容。

    露缇亚瞧见此状，以略显钦羡的声调说道：

    「真好……我基本上都是用魔法战斗，很难找到像那样的强大武器……」

    「是这样吗?我哥哥也是魔法师，他拥有好几种能提升魔法威力的杖，或是易于控制魔力的道具。虽然不晓得能否在这座迷宫内找到，但理应也有适合魔法师的强力道具才对。」

    「真的吗?既然如此……试著找找看宝箱或许也不错。」

    听了露易艾丝的建议后，露缇亚设立了目标。

    提升等级以增强实力固然重要，但如果能获得强大武器或道具，确实再好不过。

    「既然这样，我也找一找好了~希望能取得装备在手上的武器……」

    「说得也是……我也好想要装备在脚上的武器……」

    在露缇亚的刺激下，莎莉亚与露璐奈也开始想要武器及道具了。

    倘若能获得属于自己的武器，莎莉亚肯定也能变强。至于露璐奈会变成什么样子，反倒令人感到害怕。那家伙究竟想成为什么?起初我明明是为了当坐骑才买下她的。

    不仅露缇亚，连莎莉亚及露璐奈也想要武器啊……

    我只要出手战斗便能取得掉宝……可以的话，我希望能设法为她们三人准备道具或武器。

    话说回来，连我送给欧莉嘉的武器都包含了『蛇』的意象。

    这座迷宫毫无疑问与『蛇』有著极大的关联。

    然而却不晓得是什么样的关联……

    由于没有必要继续待在房内，我们再度返回通道内，并继续向前迈进。

    途中虽然又遭到魔物袭击，不过取得新武器的欧莉嘉也藉此机会大展身手。

    「……奥义『古狱』。」

    她让无数支刚入手的『咒蛇苦无』现形，并朝袭向我们的灰鳞赤眼巨蛇――『贤蛇Lv:855』一齐投射而去。

    最初贤蛇自口中吐出水、火焰，甚至雷电来抵御陆续飞射而来的苦无。然而苦无非但没有减少，甚至还逐渐增加。来不及应对的贤蛇，最后只能任凭苦无刺穿自己的身体。

    「嘎啊啊啊啊――――――嘎啊啊、嘎……」

    发出凌厉的惨叫声之后，贤蛇口中溢出紫色的泡沫，自尾巴渐渐化为灰色的岩石――最后彻底变成了石像。

    虽然已经死亡，但贤蛇并未化为光之粒子。于是阿尔以斧头敲碎石像。

    「嘿咻。」

    石像轻易地碎裂一地，不久之后便化为了光之粒子。

    几片鳞片及宝箱随即掉落现场。

    「……出现掉宝了。」

    「真的呢。而且不是只有素材……延续了刚刚得到欧莉嘉武器的好兆头呢。」

    阿尔佩服地捡起鳞片及宝箱。

    顺带一提，以下是『上级鉴定』对鳞片的说明文。

    『贤蛇之鳞』……贤蛇的鳞片。具有高度魔法抗性，且十分轻巧。适合用来制作防具。

    我已经拥有长袍，没有考虑过要使用其他防具。不过从说明文看来，这鳞片似乎是相当有用的素材。

    打开最令人在意的宝箱之后……

    「是首饰……」

    放置于内部的，是一只镶有赤红宝石的高雅首饰。我同样对它使用了鉴定。

    『贤蛇首饰』……传说级饰品。能大幅提升魔法抗性及魔法威力。同时能让魔法更容易被操控，并减少使用魔法时的魔力消耗量。

    时机未免太凑巧了。

    没想到这么快就遇到了露缇亚心心念念的道具。

    不只是我，连莎莉亚等人也对它的效果大为震惊。

    「……已经不能用『好兆头』来形容了。我们为何能如此轻易地获得想要的道具啊……」

    「……超幸运~?」

    阿尔语气无奈地说道，欧莉嘉则疑惑地歪头。

    「啊~……露缇亚小姐，出现符合你需求的道具了。」

    「咦?可是……这样好吗?明明是你们两人打败那只魔物的……」

    「嗯。毕竟比起魔法，我是以近身战为主……」

    「……我已经有武器了。」

    「这样啊……那我就不客气了……」

    那道具的性能本来就符合露缇亚的要求，因此并未发生争抢，这个首饰就这么成为了露缇亚的所有物。

    露缇亚身穿著黑色的洋装。首饰的赤红宝石耀眼闪烁，在她身上显得格外抢眼。

    就这样，不只欧莉嘉，同样获得新道具的露缇亚也变得更积极地参与战斗。

    配戴首饰之后，露缇亚施展的『魔王之手』威力不可同日而语。包含露缇亚自己在内，所有人都惊讶不已。装备果然很重要。

    不过接下来我们没能连续获得掉宝，不久之后抵达了一个大房间。

    「接下来，这里是……」

    「诚一，那里有一扇大门。会不会又是头目战?」

    正如莎莉亚所说，房间深处有一扇厚实的门扉。

    「头目啊……八成又是蛇类魔物吧。」

    『――――正确答案。』

    「咦?」

    一阵声音赫然响起，令我们吓了一跳。

    紧接著房间中央出现了不知名的漆黑漩涡，一只魔物自内部现身了。

    那条超巨大的蛇，下半身有著金属蓝及零星的黑色鳞片，身上有著斑纹。

    『你们猜想的没错――我就是蛇类魔物!』

    ――它的上半身却是只魁梧的猩猩。

    「不，是猩猩魔物才对吧!?」

    看对手那副姿态，我忍不住对它大力吐槽。

    下半身确实是蛇没错!但上半身带来的冲击力显然更加强烈!

    与『皇帝金刚』莎莉亚不同，那头猩猩长有一身蓝色的体毛，看起来十分凉爽。

    不过它的肉体，与猩猩状态的莎莉亚……猩莉亚相比却毫不逊色。

    它的双臂装备著造型洗炼的手甲，与下半身一样呈现金属蓝色。

    眼前的猩猩无视惊愕的我们，弹响指尖。四周再次出现漆黑漩涡，大量的蛇类魔物随即自内部现身。

    魔物现身的同时，我们身后亦出现了一扇厚门。

    『好，这下你们无路可逃了。我是这房间的头目，不能让你们继续前进……小弟们，上吧!』

    『是，大姊!』

    接受猩猩命令的蛇群，朝我们一举席卷而来。已经进入备战状态的阿尔等人，并未容许魔物接近。

    透过武器及道具获得强化的欧莉嘉及露缇亚，不但攻势猛烈，而且她们又十分适合广范围歼灭战。因此表现得格外出色。

    我被猩猩魔物吓得仓皇失措，回过神之后，才立即发动了『上级鉴定』。

    『大力猩蛇Lv:1800』

    好强啊啊啊――――――!

    怎么回事!?这世界的猩猩每一只都这么强吗!?等级竟然比莎莉亚更高!

    不仅如此，甚至还超越了塞亚诺斯!

    而且连名称都混杂在一起，根本分不清是蛇还是猩猩!

    当我因鉴定结果而震惊不已之际，注意到我的猩猩魔物――猩蛇忽然双眼圆睁。

    『嗯!?你、你……』

    「咦?我、我?」

    我满头问号，不明白对方为何如此惊讶。想不到猩蛇的双颊莫名染上了一抹红晕。

    『……真是只不错的雄性。很好，我喜欢!你就成为我的丈夫吧!』

    「………………咦?」

    「「你在胡说什么啊，这只臭猩猩――――――!」」

    阿尔与露璐奈不顾错愕到浑身僵直的我，气势逼人地向猩蛇发动猛攻。

    然而对方却轻而易举地以单手抵挡住阿尔的斧头及露璐奈的踢击。

    「什么!?」

    「我的踢技竟然……!?」

    『――――别来碍事!』

    接著它大力挥动挡住了攻击的双臂，将两人大幅震飞。

    不过她们在半空中便调整好防守姿势，因此没有大碍。

    其他人都在进行激烈的战斗，只有我依然呆愣在原地。

    ――――为什么猩猩会向我求婚?

    『来，尽快解决这些家伙，然后举行婚礼吧!』

    「给我慢著――――――!」

    我终于吐槽了。

    「为什么!敌人!而且还是只猩猩!会向我求婚!?」

    『这问题可真奇怪。追求强大的雄性是理所当然的事吧?』

    「出现了，超野生理论!什么!?难道我的身体散发著吸引猩猩的贺尔蒙吗!?」

    『对啊。』

    「告诉我这是骗人的――――――!」

    这是哪门子的限定版贺尔蒙!?对谁会有好处!?拜托换成其他的贺尔蒙吧!

    猩蛇无视苦恼地抱头的我，并逐渐向我逼近。

    太奇怪了吧?我吸引的猩猩居然不只莎莉亚!?我的身体到底是怎么回事!

    露易艾丝等人虽然拚命地试图阻止猩蛇，却遭到其他蛇类魔物阻挠。

    这下我总该可以战斗了吧!?毕竟对方已经完全将我锁定为目标了!猩猩妻子有莎莉亚一人就足够了!我只要莎莉亚!不接受其他人!

    现在已经顾不得露易艾丝等人要进行修练了。就在我打算动手战斗的当下――

    「――――我不会把诚一让给你。」

    『唔!?』

    莎莉亚以惊异的速度朝猩蛇发动猛击。

    挡下莎莉亚的拳头之后，猩蛇即刻以另一只手袭向她。

    莎莉亚同样防御住那记拳头，与猩蛇抵住彼此的双手并相互较劲。

    「呜……」

    『唔!你、你是什么人!?』

    两者的等级明明相差甚远，莎莉亚的力量却丝毫不输给猩蛇，甚至逐渐压制对方。

    「……我是……诚一的……妻子……!」

    『妻、妻子――――――!?』

    几乎要被压倒在地的猩蛇惊声群埃但它随即又绷紧神情。

    『可恶……既然如此……我就从你手中夺走他……!』

    「唔!?」

    不愧是超越莎莉亚1000级的猩蛇。它从不利的姿势，变回了不分轩X的状态。

    然而不肯认输的莎莉亚，竟然朝猩蛇祭出了头槌。

    「绝不让给你!」

    『嘎啊!?』

    猩蛇下意识地松了手，蹒跚地倒退几步之后，紧接著又甩甩头并猛击莎莉亚的脸。

    『少得意忘形!』

    「呜!」

    「莎莉亚!」

    「别过来!」

    我连忙打算赶去救莎莉亚，她却伸手制止了我。

    「这是……女人的战争……!」

    「女人的战争!?」

    「没错……所以我非赢不可……!」

    『唔……!』

    语毕之后，莎莉亚也回以颜色，奋力殴向猩蛇的脸。

    ――――那之后，两人陷入了白热化的激战。

    双方都不肯退让，在原地激烈地痛殴彼此。

    「为何找上诚一!你明明可以选择其他雄性!」

    『来自外界的你根本不明白!!被束缚于迷宫里的我，完全没有与雄性相遇的机会!你怎么能体会年过三十还嫁不出去的心情……!』

    原来是迷宫的问题啊。话说，原来它三十岁了。

    『我能理解你的心情……但我绝对不会把诚一让给你!』

    『区区小姑娘……!我要把那只雄性抢到手!』

    完全一头雾水的我，只能茫然地观望两人的战斗。

    不知不觉间，连本来在互相厮杀的阿尔等人及蛇类魔物们，都开始旁观她们的战斗。

    「莎莉亚!千万不可以输!」

    「请加油，莎莉亚大人!」

    「就是那里，朝那里挥出直拳!」

    「……莎莉亚姊姊，加油。」

    「好厉害……魔物之间的战斗竟然如此魄力十足……」

    『别输啊，大姊――――――!』

    『那小姑娘挺强的嘛!』

    『喂，别夸奖对手啊!对手确实很强……但大姊更是拚上了性命!毕竟她都这把年纪了，却从没交过男朋友……呜呜……』

    『都已经过了适婚年龄……大姊!您绝对要获胜，把那男人抢到手!」

    『…………你们几个，等会再教训你们。』

    『『『噫――――――――――!!非、非常抱歉――――――!』』』

    我在看连续剧吗?

    咦，为什么?奇怪的人是我吗?无法理解现况的我比较奇怪吗?

    只有我一个人在状况外，会这么想也是无可奈何的。

    于是我再一次将目光投向莎莉亚她们的战斗景象。

    「喝啊啊啊啊――――――!」

    『哦哦哦哦哦――――――!』

    她们不断地激烈殴打对方。

    冲击力太过猛烈，光凭拳压便令四周的墙壁产生裂痕，地面也破损不堪。

    不过由于是迷宫的墙壁，因此很快就能复原。

    当我哑口无言地眺望著那幅光景之际，一只蛇类魔物靠了过来，并将尾巴搭在我的肩上。

    『小哥，你真受欢迎啊!…………虽然对方是猩猩。』

    「我一点也不高兴――――――!」

    这种情况果然很奇怪吧!?不管怎么想都很奇怪!不，不用想就知道很奇怪!

    再说你们可是敌人耶!!怎么态度这么友善!?

    『不不，高兴点嘛!大姊是个好女人哦!……虽然是只猩猩。』

    『对啊对啊。别看她那样，她可是愿意为伴侣奉献一切的类型呢!……虽然是只猩猩。』

    『还具备足以率领我们的指挥能力，非常可靠!……虽然是只猩猩。』

    『不仅厨艺优秀，手也意外地灵巧――――』

    「可是她是只猩猩啊啊啊啊啊――――――――!!」

    每一句介绍文底下，都得备注是只猩猩!

    不，猩猩也没什么不好。但问题不在这里……!

    『把那男人交给我――――――!』

    「绝对不行―――――――――!」

    看到女性像这样抢夺自己，有些人或许会觉得很开心。毕竟这证明了自己在对方心中的重要性。

    但是……为何偏偏是猩猩啊啊啊――――――!?

    好歹要是人类吧!拜托给我人类!我可不想谈什么异种族恋情啊!!说到底，我也已经有莎莉亚了!

    在我大声哀叹的期间，两人都已经伤痕累累。

    「呼……呼……」

    『呼……吁……』

    她们紧盯著彼此，一刻都不敢大意。

    不过现场所有人都涌现出同样的想法。

    ――――下一招就会定胜负。

    两人的体力皆已到达极限，顶多只能再施展一击。

    此时，猩蛇突然失笑出声。

    『呵呵……哈哈哈哈哈!』

    「?有什么好笑的?」

    『不，抱歉……没想到会演变成如此有意思的激战……侮辱你只是个小女孩，真是不好意思。为了心仪的雄性，你竟然能与实力更强的我打得难分难解，我得由衷赞赏你一句。只不过――――』

    「!」

    『最后将胜利纳入囊中的，依旧是我!』

    猩蛇用至今最快的神速逼近莎莉亚，紧接著祭出全力一击。

    「呜!?」

    「莎莉亚!?」

    『这下是我赢了!』

    我不禁高喊出声，几乎确信猩蛇会拿下胜利。

    ――――然而，莎莉亚尚未败北。

    「――――抓到你了。」

    『什么!?糟糕――――』

    「诚一是属于我的――――――――!」

    『嘎啊啊啊啊啊――――――――!』

    『『『大、大姊――――――――!』』』

    莎莉亚锐利的上钩拳，猛然击向猩蛇的下颚。

    她高举手臂，堂堂伫立原地。

    伏倒于地的人――――是猩蛇。

第八卷 悲哀的蛇女

    猩蛇倒地不起的瞬间，我立即奔向莎莉亚，并用魔法替她回复伤势。

    「莎莉亚，你没事吧!?」

    「诚一……我赢了……诚一是我的丈夫……」

    「莎莉亚……」

    『――――受不了，真是个了不起的女人。』

    「!」

    刚才还伏倒在地的猩蛇，拖著遍体麟伤的身躯走了过来。

    我下意识地挡在莎莉亚前方。

    猩蛇见状，不禁扬起一抹苦笑。

    『被人如此戒备，我也是会受伤的。我可是在堂堂正正的互殴中败下阵来的。』

    「啊……抱、抱歉。」

    『没关系……你很珍惜那个女人呢。』

    「唔……是、是啊。」

    坦白说，听人讲出这种话，未免有点难为情。不过这是事实，我也就坦率地回应。

    猩蛇对我这句话满意地点了点头之后，接著以认真的神情望向莎莉亚。

    『你叫什么名字?』

    「……莎莉亚。」

    『是吗，真是个好名字。那么，莎莉亚。收下这个吧。』

    语毕之后，猩蛇便卸下装备于手臂上的护手，递给莎莉亚。

    「这是?」

    『我的武器。比起我这个输家，由赢得胜利且能够离开迷宫之外的你带著，对它而言肯定更加幸福。拿去吧。』

    「……知道了。」

    莎莉亚收下金属蓝的护手，将之装备于双手。

    『清纯少女的护手』……与高傲少女相衬的护手。梦幻级武器。使装备者的所有异常状态无效化。只要装备者常保一颗高傲的心，便能持续提升攻击力及防御力。

    护手的效果十分惊人。

    能让所有异常状态无效，尽管形容得有些含糊，但似乎只要保持高傲的心便能持续提升攻击力……保持高傲的心到底是什么意思?标准太暧昧不明了吧!

    莎莉亚收下之后，猩蛇漾起了一抹笑靥。

    『嗯……果然与你很相衬。』

    猩蛇的反应，使莎莉亚的神情蒙上了一层阴霾。

    「这样……好吗?」

    『什么意思?』

    「无论理由为何，你是如此渴求诚一……渴求雄性。就这么放弃真的好吗?」

    『事到如今，你还说这种话……』

    遥望远方的猩蛇开始阐述：

    『……我们在这座迷宫出生成长，没有父母。真要说的话，迷宫就是我们的父母。正因如此，我才如此憧憬所谓的家人……希望能拥有家人。关于同族、能够与雄性交配一事以及所谓的家人，我都只知道表面的知识……所以见到你的时候，我以为梦想终于能够实现了。』

    猩蛇望向我，并流露一抹自嘲的笑容。

    『……然而我大错特错。你已经有莎莉亚这样的好女人了。打从一开始就没有我介入的余地。』

    「……那你今后有什么打算?」

    听到莎莉亚的疑问后，猩蛇扬起温柔的微笑。

    『你们接下来还有其他事要做吧?若想打开门扉，就必须遵守这座迷宫的规则。打开房门的条件，便是让房间主人消失――――换言之，只要让我消失，门就会敞开。』

    「唔!」

    猩蛇温柔地勾起浅笑，蛇类魔物们都露出沉痛的神情。

    她朝惊愕不已的我们笑著说道：

    『何必露出那种表情?我们可是敌人。敌人消失了有什么好悲伤的?你们应该高兴才对。』

    「但是……!」

    『继续苟活下去，结果也是一样。毕竟我们是迷宫的魔物……无法离开这狭小世界的悲哀魔物。』

    瞬间流露一丝悲伤的表情后，猩蛇随即又开朗地开口了：

    「好了，我会怎样都无所谓!一鼓作气把我――――」

    『――――真是只没用的魔物!』

    「咦?」

    『什么?……唔!?嘎啊啊啊啊――――――!』

    『大姊!?』

    突然间，一道熟悉的嗓音传入耳际。紧接著，猩蛇痛苦地紧压胸口。

    莎莉亚和我打算靠近猩蛇，然而她却拚命强忍痛楚，并伸手制止我们。

    『别过来!』

    「可、可是!」

    『……看样子，似乎有人来迎接我了。』

    『正是如此。派不上用场的你，最后的用途就是把入侵者一起拖入地狱。』

    先前那对巨大双眼，再度出现在直到刚才还空无一物的门扉两侧。

    「什么……你不是在我们的攻击下死掉了吗!?」

    『愚蠢!那种无力的攻击怎可能杀死吾!吾为迷宫，你们根本毫无胜算。』

    巨眼彷佛发自内心鄙视我们，如此放声说道。

    他接著以冰冷的目光凝视猩蛇。

    『等级顺利升到这么高，却败给了实力更弱的对手……真是不值一提的小角色。连一名入侵者都杀不死的你已经没有利用价值了，立刻去死吧。』

    『啊啊啊啊――――――!!』

    看到猩蛇拚命忍受痛苦的模样-莎莉亚群暗溃

    「你对她做了什么!?」

    『没什么，只不过是将她的身体变成炸弹罢了。这只猩猩充其量只是吾孕育出来的生物……吾能随心所欲地处置她，让她变化成任何样子。』

    「竟敢做这种事……!立刻住手!」

    「你这腐败的邪魔歪道……!」

    「……不可饶恕。」

    阿尔等人一齐朝巨眼发动攻击，但巨眼却在被击中的前一刻消失了踪影。

    『哇哈哈哈哈!已经太迟了!被那只小角色卷入爆炸而死吧。假如你们能幸存下来，届时吾再当你们的对手。不过嘛……想必是不可能的。呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈!』

    「可恶……给我慢著!」

    阿尔她们拚命地攻击墙壁，然而声音已逐渐远去。

    目睹这段过程的猩蛇强忍痛楚，并挤出一丝声音。

    『别、别管我了……你们……快……逃……!』

    「我们怎么可能那么做!!」

    『别说那种任性的话……!不是说过了吗……?我、我……被这座迷宫束缚了……是生是死，都任凭迷宫摆布……』

    「为什么……为什么……」

    『真是的……别露出那种表情。你啊，还不劝劝莎莉亚。』

    额头大汗淋漓的猩蛇，勉强撑起笑容。

    目睹此状――――

    「诚一……想想办法，诚一……!」

    「知道了。」

    我发动了解放魔法『林○总统啊』。

    紧接著，一道温柔的光芒覆盖猩蛇的身驱。

    光芒消散的瞬间，猩蛇的疼痛也随之消失，她以惊愕的目光望向我。

    『这、这是&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;?』

    「我让你从这座迷宫解放了。」

    『什么……从迷宫解放!?你是怎么办到的……』

    我接著对深陷混乱的猩蛇施加回复魔法，治愈她全身的伤口。

    『咦……?』

    「……无论理由为何，我都无法接受你。不，说到底，我根本不值得你跟随。」

    光是阿尔及莎莉亚就占满了我的思绪，更别说还有神无月学姊及爱梨梨。

    「即便如此，纵使是猩猩……你愿意对我表露好感，还是令人十分开心。这次就到外面的世界去，找个更好的男人吧。我是为此才解放你，明白吗?」

    『我居然获得了解放……虽然令人难以置信，但看来是真的呢。不过就算你要我找个好男人……我充其量也只是魔物。再怎么努力也有极限……』

    于是我拿出一颗自行栽培的『进化果实』，交给有些自暴自弃的猩蛇。

    「这个给你。」

    『这是什么……』

    「吃下它并提升等级之后，或许能像莎莉亚一样变成人类……你是个好女人。因此要是成功进化成人类，不仅是同族，在人类之间应该也会很受欢迎吧。」

    『那、那算什么啊……』

    嘴上如此说道的猩蛇，还是老实收下『进化果实』并立刻咽下肚。

    『…………』

    「如何?」

    『…………非常…………难吃……』

    「哈哈哈哈哈!我想也是。不过效果能够打包票。好吗?」

    产生同感的我放声大笑之后，猩蛇瞬间睁大双眼，接著别开视线。

    『…………什么嘛。本以为我能够乾脆死心，这下又无法放弃了…………』

    「咦?」

    『没、没什么!』

    「这、这样啊。」

    既然本人都说没什么了，那肯定没错。

    总之，能做的事我都做了。

    接下来只需去见迷宫深处的那双巨眼。

    「那么……我们先走一步了。将你从迷宫解放之后，迷宫似乎也认定这房间的主人已经消失了……」

    其实在解放猩蛇的瞬间，房间的厚门便随之敞开了。

    『那、那我也……呜……』

    「啊~啊……你别逞强啦。」

    『但、但是……』

    猩蛇试图勉强撑起身子，她的伤口虽然已经痊愈，体力却尚未恢复，因此在原地踉跄了几下。

    「好了，接下来交给我就行了。你尽快离开这里，去找个好男人吧。」

    「没问题的，诚一很强。」

    在莎莉亚帮忙劝说之下，猩蛇总算不情不愿地点了点头。

    『……明白了，之后就交给你们了。不过听好了!我不是个忘恩负义的女人，总有一天会报答这份恩情。听好了，我绝对会向你们报恩的。』

    「你根本不需要放在心上……」

    『我、我还想再见你一面!做好觉悟吧。下次见面时，我一定会变成魅力十足、让你们大吃一惊的好女人!!』

    『大姊……干劲十足啊……!』

    『我们当然也会追随您!』

    『……不，但我们还被束缚在迷宫吧?』

    『『『咦咦咦咦――――――!?』』』

    眼见蛇类魔物们又开始演起小短剧，我忍不住也对它们咏唱『林○总统啊』。

    『竟、竟然如此乾脆地解放我们……大哥……请容我们称呼您一声大哥!』

    『『『大哥!大哥!』』』

    「我的小弟已经够多了!!」

    怎么连蛇类魔物都说出和阿格诺斯一样的话!

    总之，将所有人都从迷宫解放之后，我们总算得以继续前进了。

    「算了……再会啦!」

    「再见――!」

    『嗯，后会有期!』

    立下再会的约定之后，我们便朝等在前方的巨眼迈出脚步。

    「……诚一，你是猩猩杀手吗?」

    「咦?猩猩杀手是什么?」

    「……不，算了。反正我挺中意那只猩猩，莎莉亚似乎也认可了她……」

    「?」

    半路上，阿尔叹了口气并如此说道。

    看样子只有我不明白这句话背后的涵义。露易艾丝及露缇亚露出微妙的神情，欧莉嘉没什么变化，露璐奈则一副理所当然的样子。

    就连表情毫无变化的欧莉嘉都听懂了，看样子真的只有我还一头雾水。

    回归正题，想不到那双巨眼还活著……蛇神口中所说的威胁，指的就是他吧。

    本以为莎莉亚等人的攻击，已经将他彻底歼灭了。

    不过身处这座迷宫的『悲哀的孩子』究竟是谁，却还不得而知。

    猩蛇作为房间的主人而被束缚于迷宫之中，但她理应不是蛇神所说的『悲哀的孩子』。因为那个『悲哀的孩子』是被封印于迷宫里，相对地，猩蛇则是在此地出生长大。

    无论如何，我感到非常不悦。

    尽管只是出于我个人的感情，但巨眼的发言及态度让我感到十分厌恶。

    那家伙说过，倘若能幸存下来的话就愿意当我们的对手。

    所以――――

    「那么……就由我来当他的对手吧。」

    我伫立于氛围与先前不同的庞大门扉之前，并如此心想。

    ◆◇◆

    「这是……」

    我们穿越雕刻著蛇型刻纹的大门后，抵达了一个昏暗的房间。

    有某个东西，全身被锁链细绑在位于中央的十字架上。

    房内不寻常的氛围，以及不知为何被拘束于此的存在，让我们大吃一惊。

    保持警戒的我们一步步走向房间中央。不出所料，身后的门随之阖起。

    「――――请别靠近我。」

    「咦?」

    走近之后，清晰目睹对方容貌的我们，又因为其他原因而大为震惊。

    她有著一头不停蠢动的深绿色头发，静静地阖著双眸。

    即便如此，也无法掩饰她极为美丽的容貌。乍看之下与我们年龄相近，衣服斑驳槛褛，但身上没有任何伤口。身材姣好的她，因锁链陷入双峰之间而显得格外美艳。

    不过目睹那副身姿的我，除了惊讶以外涌现不出任何情感。

    因为……

    「梅杜莎……?」

    没错。眼前遭到拘束的女性，与神话中登场的梅杜莎样貌如出一辙。

    不，毕竟我并未亲眼见过梅杜莎，所以无法下定论。但仔细一看，那头从刚才开始便不停蠢动的绿发前端，长著蛇的头部。

    「梅杜莎是什么?」

    「呃……在我的世界，梅杜莎是神话中登场的幻想人物……吧。」

    阿尔一脸疑惑的样子。看来异世界不存在梅杜莎这个词汇。比起那个，重要的是遭到拘束的这名女性。

    「那个，我立刻替你解开锁链――――」

    「请别过来。」

    当大家正打算救出她时，她却表示拒绝。

    莎莉亚开口询问她拒绝的原因。

    「为什么?」

    「……虽然不晓得你们为何造访此处，但请立刻回去……我再也不想牺牲任何人了。」

    「……尽管不清楚详情，不过我们不可能就此坐视不管。我马上――――」

    「唔!啊……啊啊啊……不、不行……快逃……!」

    「什么!?」

    当我无视那名女性的话，并作势接近她之际，她的样子突然有些不对劲。

    遭到拘束的她，露出了痛苦挣扎的神情。

    「不行……不要……不要啊啊啊――――――――!」

    霎时间，女性紧闭的双眼赫然睁开，并释放出紫色的光芒。

    紫光如同雷射一般，朝我们直线延伸而来。

    一股不祥的预感袭来，我们立即跳开，紫光就这么击中了身后的房门。

    「啊……?」

    「房、房门……」

    认为女性的外貌与梅杜莎颇为相似的我并没有太过吃惊，但莎莉亚等人目睹受紫光照射的门之后，表情都变得僵硬。

    因为门扉变成了毫无生命的石头。

    房门是铁制的，本来就没有生命。

    但原先是双门构造的房门，此刻却如同一片石板一般纹丝不动。

    「呜……呜呜……不、不行……你们快点、逃离这里……」

    「就算你要我们逃跑……」

    看到她如此痛苦不堪的模样，我实在无法置之不理。更何况我们还得去见这座迷宫化身成的巨眼。

    正当我苦恼著该如何是好时，我们的目标――迷宫出声了了

    『什么嘛，你们还活著啊。真无趣。』

    「你这家伙……」

    『不过纵使你们还活著，最终仍得在此丧命，所以结果都一样……去吧，诅咒之子!杀掉那些入侵者!』

    「呜……呜呜――――啊啊啊啊阿――――――!」

    终于承受不住的女性放声尖叫。

    同一瞬间，拘束她的锁链及十字架都被猛然震飞。

    『哈哈哈哈哈哈哈!没错，用那股力量对付入侵者!将他们赶尽杀绝!杀光他们之后，吾就能变得更强……』

    「唔唔……啊啊……」

    『你还在磨蹭什么!?快杀，杀死他们!无法在外界生存的你，就该为吾所用!立刻解放那股受诅咒的力量!』

    「不要……不要……!」

    迷宫逼迫著拚命用双手压住双眼的女性。

    「从刚才开始，你的每句话都让人厌恶至极……别再躲躲藏藏了，快给我出来!」

    「没错，竟然不在主人面前现出踪影……放肆也该有个限度。你想从世上消失吗?」

    血气方刚的阿尔与露璐奈在环顾房内的同时如此叫道。

    『愚蠢，吾何必在你们面前现身?你们已逃离不了死亡命运……』

    「……既然不愿现身，那我只好进行地毯式进攻了。」

    露易艾丝戒备著痛苦的女性，并朝四周的墙壁及天花板无差别攻击。

    斩击确实伤及了墙壁，但又很快地恢复原状。

    『哇哈哈哈哈哈哈!没用没用!你们已经无法离开这房间……不，是无法离开吾体内了!身在那里的诅咒之子，很快便会夺去你们的性命。』

    「我……我才不想……做……那种……事……!」

    『哼，惨遭世人丢弃的废物居然想违逆吾?是时候该死心了!』

    「啊……啊啊……啊啊啊啊啊――――――――――!」

    迷宫语落之际，漆黑的烟幕随即包覆女性的身驱。

    她为了不被吞噬而拚命抵抗，但很快便耗尽力量，双眼也完全张开了。

    接著，她以蕴藏著憎恶之情的双眸望向我们。

    「可恨……可恨可恨可恨可恨――――――――――!」

    「哇!?」

    「!」

    「……危险!」

    我们拚命避开无差别释放的石化紫光。

    ……我具备『完全抗性』这项技能，从猩蛇手中收下护手的莎莉亚，也能够使异常状态无效化。不过基于精神健康上的考量，我们还是避开了。

    莎莉亚她们在回避时，心想迷宫或许藏匿于墙壁或天花板某处，仍不间断地发动攻势。

    正当我们闪避紫光之际，女性嘶吼出她的心声：

    「为什么……为什么大家都排斥我……!我又不是……自愿拥有这种身体的……!」

    『没错没错，人类真的很任意妄为对吧?生下你之后，又因为无法驾驭而将你封印于这座迷宫。拥有光是投注视线便会让事物化为石像的能力……明明没被诅咒，却被唤为诅咒之子的你，或许真是个【悲哀的孩子】也说不定。』

    听著迷宫的声音，就算看不到表情，也能想像出他此刻正扬起令人厌恶的邪笑。

    『不过，多亏你被封印于这座迷宫，吾才能吸收那股能力，并获得如此庞大的力量。对吾而言，你可是具有极大利用价值的废物。』

    「呜……呜呜呜――――――――!」

    迷宫道出的每一个字都令人火冒三丈。

    无从抵抗自身命运及迷宫话语的女性……双眼流淌出了鲜红的血泪。

    『哇哈哈哈哈哈哈哈!人类真是赠与了吾一个有趣的玩具!针对这点，吾得由衷感谢你们。正因如此，今后吾还要继续吸收人类，将世界尽数纳入吾的掌心!』

    迷宫开始自顾自地阐述他的妄想。

    『喂，你要拖拖拉拉到什么时候!?还不快点――――』

    「从刚才开始就说个没完，吵死了。」

    我对失控的女性发动了『林○总统啊』。『林○总统啊』今天真是大展身手了一番。

    缠绕于女性身体的漆黑烟幕顿时消逝，我伸手抱住了差点不支倒地的她。

    「啊……」

    不仅女性，连迷宫都为这突如其来的事态惊叫一声。

    ……听说她是被封印于这座迷宫，但看来她也跟猩蛇一样，被迷宫所束缚了。

    我轻轻地让女性躺到地板上之后，放眼瞪视整个房间。

    「从刚才开始，你就不停嚷嚷著一些意义不明的话……」

    『竟、竟然说意义不明!?』

    当然意义不明。

    突然讲出女性和迷宫过去的渊源，任谁都会一头雾水。

    解放女性之后，莎莉亚等人也暂且停止攻击，并来到我身边。

    『唔、唔唔唔唔……!尽管不晓得你是如何办到的，但纵使解放了那个废物，你们也绝对无法逃离这座迷宫!除非能够打倒吾!够了!你们就连同那个废物在内，在房间内化为腐尸吧!呵呵呵……哇哈哈哈哈哈哈哈哈!』

    语毕之后，迷宫的声音再度远去。

    「啊，别想逃!诚一，让他逃走没关系吗!?」

    「没关系的。」

    阿尔急忙问道，不过无所谓。

    因为我压根不打算让他逃跑。

    「……这是我头一次踏入迷宫。每座迷宫的性格都如此恶劣吗?」

    「……不。说到底，我根本没听说过迷宫会拥有意识。」

    露缇亚也因为迷宫性格过于恶劣而紧皱眉头。露易艾丝则叹了口气并加以否定。

    确实……迷宫拥有意识，本身就是一桩怪事。

    比起那个……

    「你没事吧?」

    「咦……啊……那个……我、我没事……」

    此刻已阖起双眸的女性，战战兢兢地回覆道。

    她的态度令我不禁苦笑一声。

    「用不著害怕成这样……」

    「……我当然会害怕。尽管现在那股力量平息了下来，但连我自身都无法驾驭那道光。我或许会将各位变成石像啊。」

    语毕，女性垂下了面庞。

    接著莎莉亚以温柔的嗓音开口：

    「我是莎莉亚!你叫什么名字?」

    「佐莅&#8226;梅尔贡。」

    「佐莅小姐，你为何会待在这座迷宫里?」

    「……我没有义务告诉你。请别再管我了。」

    「怎么可能不管。你孤零零地待在这种地方，实在太寂寞了!」

    我配合莎莉亚，将蛇神说过的话告诉对方：

    「我也一样，无法对你坐视不管。毕竟这是蛇神的请托。」

    「咦……蛇神大人它!?」

    一听到我这句话，佐莅霎时抬起头来。

    「没错。途经上层时，它请求我们拯救『悲哀的孩子』。」

    「……这样啊……」

    沉默一段时间之后，佐莅开始喃喃阐述自己的经历：

    「……我原先是『蛇族』这个种族的一员，在森林深处的某座村庄诞生。然而诞生于世的那瞬间，我便将进入自己视线的母亲……变成了石像。」

    「……」

    看来自出生的那一刻起，她就已经能使用石化之光了。

    「幸亏母亲立即接受治疗而平安获救……不过村民以及双亲，从此都唤我为诅咒之子。告诉我这些事的，正是蛇神大人。」

    「蛇神告诉你的?」

    「没错……知晓我能力的其他蛇族，因为惧怕而打算杀掉我。然而他们的决定，却触怒了蛇族的守护神――蛇神大人。多亏蛇神大人，我才没有立即被处死。不过反对守护神蛇神大人的村民，却将我们都封印在这座迷宫里。起初这里只是一座小迷宫，我和蛇神大人待在一起。但迷宫慢慢累积力量并逐渐扩张……不久之后还萌生了自我意识。拥有意志的迷宫开始增加楼层，把我和蛇神大人分开。得知我的能力之后，迷宫便将我的身体束缚于这个房间，进一步积攒力量。」

    听完佐莅的往事之后，我一句话也说不出口。

    不仅被双亲舍弃，甚至差点被杀死，最后与曾为守护神的蛇神一起被封印于迷宫……恐怕正是因为经历过这段悲伤人生的佐莅被封印于此，露缇亚起初才会说她感受到了哀伤的气息吧。

    黑龙神的事，也曾让我萌生同样的想法。人类真的是会逐渐遗忘感恩之心的生物。

    尽管我没有立场对其他人说三道四，但是对至今一直守护自己的人做出这种事，实在是很不可取的行为。

    「……总而言之，这就是我身处迷宫内的理由。打从诞生于世的瞬间，我就不曾受到祝福。」阖著双眸的佐莅，以自嘲的口吻笑了出声。

    就在此时，欧莉嘉抱住了佐莅。

    「咦?」

    「……不能说出『自己不被祝福』这种话。」

    「……你懂什么?我的心情，谁都――――」

    「……我t解。我也因为生为黑猫兽人，而遭到双亲舍弃。」

    「……咦?」

    欧莉嘉的话语，令佐莅困惑不已。

    「……大家也说我是不该诞生的孩子。之后我被双亲卖给了国家，被迫学习暗杀技巧……」

    「但是我现在很幸福。世界会怎么样与我毫无关联，因为任何人都拥有幸福的权利。」

    「……我也想获得幸福。不愿待在这种地方，希望能见到真正的蓝天，呼吸澄澈的空气，见识各式各样的风景……!但是……!」

    佐莅如此说话的同时，再也忍不住泪水。

    阿尔目睹她的姿态，向我询问道：

    「……取Ｎ乙膊幌得提出这种要求是否正确……不过诚一你能想想办法吗?我也曾是受诅咒的人，实在没办法不管她……」

    「……我很高兴你如此仰赖我。不过……」

    我也想帮助佐莅。

    尽管想帮助她……但棘手的是，她的石化能力并非诅咒。

    我透过『上级鉴定』及『世界眼』确认过好几次，都没有显示出诅咒的迹象。

    换言之……

    「……这真的是她与生俱来的体质……」

    倘若并非诅咒，而是体质的话，我就无计可施了。

    我想像不出能够改善体质的魔法。就连技能也不是，更教人无可奈何。

    「假如是体质天生如此的话，好歹得查明她是以什么样的原理发出石化之光……」

    「虽然只是我的猜测，但原因恐怕在于自双眼满溢而出的多余魔力。」

    「咦?」

    正当我彻底束手无策地深陷苦恼时，露缇亚以认真的眼神望向佐莅的双眸。

    「我无须透过技能及魔法，就能够直接以颜色辨别他人的魔力。这恐怕和她一样，也是一种体质吧。我从刚才就一直觉得很奇怪……她的双眸蕴藏著无可计量的魔力。当魔力满溢而出之际，似乎就会无法抑制并射出石化之光。」

    「这、这样啊……那么，该如何处理那些魔力才好?比方说……抹消多余的部分?」

    本以为多亏露缇亚，总算有了一线希望，想不到她却面色凝重地摇摇头。

    「……魔力是在体内循环的能量。若并非使用魔法，而是强硬地减少魔力的话，会使身体发生异常，最坏的情况下甚至会丧命。」

    「这么说，结果还是无计可施吗……」

    「……虽然很困难，但倘若能完全屏蔽她溢出的魔力，或许还有办法……」

    完全屏蔽魔力……

    「这是能轻易办到的事吗?」

    「……一般来说是不可能的。无论怎么压抑，魔力都会自体内溢出。而且基本上没有任何障碍物能阻碍魔力。」「这样啊……」

    换句话说，只要有能完全阻挡魔力的东西就行了。

    可是这东西不只要抑制石化之光，也得实现佐莅想见识外界景色的心愿才行。

    ……在我个人的想像中，必须是像护目镜或眼镜那样不会阻碍视线的道具才行。

    「嗯……只屏蔽魔力，却不会阻碍视野的东西……」

    哪有那么方便的道具啊!

    要我去哪里找那种东西――――

    「啊。」

    话才说到一半，我忽然灵光一闪。

    ……有了。只有一个……!

    回忆起那个道具的我，开口向大家喊道：

    「喂，各位!」

    「嗯?怎么了?」

    「……我找出解决佐莅困境的方法了。」

    『咦咦!?』

    不出所料-所有人都大吃一惊。

    「诚一……虽然是我先说出口的，但世上可不存在能彻底屏蔽魔力的东西喔?而且还必须不剥夺她的视力……」

    正如露缇亚所说，起初我也是这么想的。但那东西确实存在。

    「用不著担心!不过为了准备那样东西，我必须先离开迷宫一趟。」

    「啊?你说要离开迷宫……可是我们好像已经被关在这里了耶。」

    佐莅的事让我忘得一乾二净了。照迷宫的说法，他似乎把我们关在了内部。

    不过……

    「不，我会传送魔法，所以没问题。」

    「……说得也是。」

    实际上，在这个房间内确实能使用传送魔法，我能够顺利地逃离迷宫。

    「不过等事情办妥之后，我打算再回来一趟。」

    「啊?为什么……」

    我漾起笑容，回应一脸诧异的阿尔。

    「当然是因为――――我无法饶恕这座迷宫啊。」

第八卷 蓝天

    「――――蓓朵丽丝小姐!」

    「是?呃，诚一老师?怎么了，你不是待在迷宫里吗?」

    告知大家一声并先行返回学园的我，为了替佐莅制作道具，立即赶往蓓朵丽丝小姐身边。不出所料，蓓朵丽丝小姐因为我忽然现身而大吃一惊。

    「抱歉，我突然有急事……」

    「哦……什么急事?」

    「那个，请问要去哪里制作眼镜?」

    「咦?」

    我的提问，使蓓朵丽丝小姐愣了一下。

    「眼镜……吗?」

    「是的。除了眼镜以外，护目镜也行……正如你所知，我是异世界的勇者，不晓得异世界在哪里可以取得眼镜……」

    尽管一朵丽丝小姐露出一副不知道我为何突然问这种事的表情，她还是坦率地回答：

    「虽然不清楚你想做什么……但眼镜的话学园街杂货店就有贩卖。当然，价格并不算低……」

    「原来如此……那么要是自己带材料，他们能用那材料制作眼镜吗?」

    「咦咦?自、自己带材料吗……」

    蓓朵丽丝小姐流露出更显困扰的神情，接著认真地思索。

    「……这个嘛，自己带材料的话，锻造屋或许比杂货店更加适合。学园街也有锻造屋，你不如去拜访看看吧。啊，我画地图给你。」

    「谢谢!」

    我收下地图并道谢之后，便直奔锻造屋。

    多亏贴心的蓓朵丽丝小姐，我没有迷路便顺利抵达了锻造屋。

    「打扰了。」

    「哦，欢迎光临!」

    一踏入店内，一名留有大把胡子且身形魁梧的大叔随即出来接客。

    里头不仅有剑及枪等武器，还罗列了形形色色的防具和盾。

    要是有时间的话，四处逛逛肯定很有意思。不过现在有事要办，于是我无视了那些商品。

    「那个，你能用这些素材制作眼镜或护目镜吗?」

    我递给大叔的素材是――――『魔断沙』。

    没错。能够解决佐莅烦恼的道具，正是在黑龙神迷宫被我击败的『沙人』的掉宝。

    上头写著只要加热制成玻璃，便能阻断魔法及魔力。

    由于说明文写说不能防御攻击魔法，所以起初我还认为这根本没机会用到……想不到竟会在这时派上用场。

    「这东西……虽然是我没见过的素材，但鉴定结果表示它似乎可以加热制成玻璃。不过将它制成眼镜……是有什么特殊涵义吗?」

    「是的。能办到吗?」

    「这个嘛……材料有这个量的话，眼镜及护目镜都能制作……你打算如何?」

    「那可以两种都做吗?」

    「好，包在我身上。稍等一下，这点东西很快就能完成。」

    说完之后，大叔便收下『魔断沙』并返回店内。

    我在等待期间无所事事，无可奈何之下，只好在锻造屋内四处看看。没多久，大叔又现身了：

    「做好了。」

    「太快了吧!?」

    「毕竟制作玻璃没什么难度。这是完成品……眼镜使用了能自由调整尺寸的特殊素材『大小金属』。成分当然不只有『大小金属』……我也尽情使用了你带来的『魔断沙』。虽不晓得是谁要戴，但如此一来就能根据头部大小自由调整镜框了。」

    大叔一边说道，一边将银色边框的朴素眼镜递给了我。

    「这个则是护目镜。这个嘛……没有使用什么特殊材料。硬要说的话，也只有橡胶吧……」

    他接著递给我的是护目镜，造型像是以前战斗机飞行员配备的风镜。如大叔所说，镜框上附有黑色橡胶，因此无须担心尺寸不合的问题。

    看到成品之后，我心满意足地向大叔道谢。

    最后关于价钱，由于我让他使用了未曾见过的素材，『大小金属』又是他用剩的材料，因此价格十分便宜。虽然我不缺钱，但价格当然还是愈便宜愈好。

    总而言之，这下准备工作就完成了。于是我立即返回佐莅等人所在的迷宫。

    ◆◇◆

    「我回来了!」

    「啊，诚一!」

    「速度可真快……已经准备好了吗?」

    回到迷宫之后，莎莉亚等人立即迎了上来。

    「嗯，加工作业本身似乎并不困难。然后……来。这就是我想交给佐莅的东西。」

    「这是……」

    「确实正如师父所言。有了它，就无须担心会阻碍视线了。」

    「可是这东西真的能屏蔽魔力吗?」

    「只能实际试试看才知道。」

    我走向意志消沉的佐莅。

    「佐莅，这个给你。戴上去看看。」

    「咦?但、但是……」

    「要是你总是畏畏缩缩的，不管经过多久都无法向前迈进。再说石化之光对非生物也有效果。你只要戴上去之后望向墙壁或地板，确认一下有没有效果就行了。」

    「……嗯、嗯……」

    戴上眼镜的佐莅，战战竞竞地缓缓睁开眼帘。

    然后――――

    「啊――――啊啊……啊啊啊啊……!」

    石化之光彻底被眼镜阻断了。

    而且为了避免光从侧边溢出，我姑且也准备了护目镜，但不知为何，光本身并未自双眼溢出。

    我对此感到有些吃惊，仔细观察眼镜之后便得知了原因。

    想不到不仅眼镜的镜片，连镜脚及鼻垫的部分也混入了『魔断沙』。

    因此眼睛周围的魔力也遭到阻断，使石化之光完全无法溢出。

    佐莅感激涕零地用手掩住口部，并用先前隐藏起来的祖母绿眼眸望向我们。

    「看得见……我看得见……!」

    「很好，成功了呢。」

    「呜……呜呜……呜啊啊啊啊――――!」

    佐莅放声大哭。

    莎莉亚以温柔的目光注视著她，并抚摸她的头。

    「太好了呢，佐莅小姐。」

    「嗯……嗯……!」

    「不，现在就觉得吃惊还太早了。」

    「咦?」

    我对感动到不停落泪的佐莅如此说道，接著绽露一抹灿笑。

    「接下来让你见识一样好东西。仔细看好了。」

    「咦?咦?」

    「诚一?你打算做什么?」

    佐莅不知所措，阿尔等人也满腹疑惑。

    「先别问了。啊，可以尽量靠近我吗?」

    「哦、好。」

    尽管一副摸不著头绪的样子，莎莉亚等人还是老实地靠了过来。

    「很好，那么――――」

    『――――!?』

    我举起【掀起憎恶的细剑】以及【满溢慈爱的细剑】，接著奋力猛踏地面。

    光是如此，就令地面以我和莎莉亚等人为中心震飞开来。那股强大的冲击力，使其他人都惊愕得发不出声音。

    「――――嘿咻!」

    我持续使劲踩踏地面，使某个魔法缠绕于【掀起憎恶的细剑】与【满溢慈爱的细剑】剑身。接著朝向天花板，以几乎要使世界产生龟裂的力道猛然一挥。

    然后――――

    「――――」

    ――――世界震动了。

    ◆◇◆

    ――――在诚一将眼镜递给佐莅的同时，认为他们已经逃不出去的迷宫正以低沉的嗓音窃笑著。

    『嘻嘻嘻……愚蠢的人类们。说到底，如草芥一般的人类，本来就不可能与属于超自然现象的迷宫相抗衡!在没有粮食的房间里凄惨死去吧!』

    迷宫进一步加深笑意。

    『其他不具有自我意识的迷宫，都只能惨遭人类攻略并就此灭亡。然而吾可不同!吾要将侵入迷宫领地的人类，以及那个废物的力量吸收殆尽，然后笼罩整个世界!谁是这颗星球的统治者!?绝不是区区人类!是吾。身为迷宫的吾才是世界的统治者!呵呵呵……哇哈哈哈哈哈哈!』

    迷宫放声大笑。

    就在此时――

    『嗯?……哇啊!?怎、怎么回事!?』

    剧烈的震动袭向迷宫，打断了他的笑声。

    对于萌生自我意识的迷宫而言，每个阶层就好比人类的肠、胃等器官。

    正因如此，只要攻击迷宫的墙壁，便能确实对他造成损伤。只不过作为异世界的超自然现象，迷宫能凭藉自然治愈能力复原所有损害。所以身处迷宫内的人类就算持续攻击墙壁，也只会耗尽体力而丧命。

    然而此刻，迷宫体内相当于人类腹部的部位，却感受到了莫大的冲击。

    那是诚一猛然踩踏地面的瞬间。剧烈的痛楚使迷宫忍不住放声哀号。

    『嘎啊啊啊啊――――!好痛好痛好痛!怎、怎么回事啊啊啊啊啊!?这、这股痛楚是……!咳咳!?』

    被诚一踩踏的部位不仅感受到剧痛，甚至就这么破裂了。

    『嘎……嘎啊……为、为什么……吾的身体……究竟发生了什么事――――』

    迷宫试图找出原因，然而此举却以失败告终。

    『咦咦?』

    随著一道呆愣的声音，迷宫就此灰飞烟灭了。

    迷宫丝毫无法抵抗，连思考的余裕都没有。

    相当于人类腹部的部位无预警地爆裂开来。令人毛骨悚然的能量自喉咙直接贯穿脑门，身体紧接著消失无踪。

    想必他从未预料到这种结局吧。

    可悲的是，没有任何人目睹迷宫死去的惨状。他就这么无声无息地，自世界上消失了踪影。

    诚一光凭攻击的余波，便将迷宫内部彻底扫荡一空。

    包含墙壁、天花板、地板及魔物。

    一切事物都毫无抵抗能力地一一消失。

    不知为何，仅有蛇神及猩蛇那些与诚一相识的魔物并未受到任何影响。

    猩蛇、其蛇类魔物同伴们，以及蛇神都被特殊的膜所包覆，免于受到冲击波攻击。

    『这、这是……』

    蛇神突然被一层膜包覆住身体，再加上将自己束缚于迷宫的力量逐渐消失，使它惊讶得双眼圆睁。

    另一方面，与诚一道别后往出口迈进的猩蛇一行人，也为神秘的膜及崩毁的迷宫大为震惊。

    『你们没事吧!?』

    『没、没事，大姊!』

    『好惊人啊!!究竟发生了什么事!?』

    『我哪知道!总之，多亏这层来路不明的膜，我们似乎没有受到伤害，但千万不能放松警惕!』

    『是!我们可不想死啊!』

    『没错没错!毕竟大姊变漂亮之后，还想再见大哥一面嘛!』

    『『『咻~!好青春啊!』』』

    『……能不能只让你们的膜破掉啊?』

    『『『非常抱歉――――――――!』』』

    宛如世界萌生了意志一般……不，实际上确实是世界考虑到了诚一，才特地保护了蛇神及猩蛇等人。然而无人知晓此事。

    只不过，消灭迷宫之后，诚一的攻击并未就此停止。

    斩击的威力丝毫没有减弱，并持续突进，彷佛迷宫只不过是凑巧挡在它前进的方向上。

    首先，迷宫上方的周边森林灰飞烟灭，魔物们也都消失了。

    其实就连附近的『巴巴德尔魔法学园』，本应也会受到波及才对。不过同样在世界的顾虑下，总算将诚一斩击的冲击波抑制到最小限度。

    当然，世界无法正面承受诚一斩击的冲击波。

    不过尽管有些勉强，世界还是能抑制其威力。

    多亏世界的努力，最后只有【魔神教团】成员戴米奥罗斯藏匿的森林其中一部分遭到毁灭。话虽如此，斩击的威力依然没有减弱。

    世界之所以愿意费这么大的工夫，全是因为诚一平时不会轻易使用足以毁灭世界的魔法或物理攻击。万一未来他因为没什么大不了的压力而使世界遭受损害，那可就麻烦了。因此他才会利用这类机会，帮助诚一释放压力。不过自然没有人知道这件事。

    就在世界拚命努力的期间，危险度超越了灾害级、实力仅次于魔神的巨大威胁【龙神帝】，正为了打发时间而要消灭某个国家。想不到诚一的斩击碰巧自上空划过，将它一刀两断，【龙神帝】就这样不明不白地消失了。

    毁灭【龙神帝】的斩击轻易突破大气层，直接冲向了宇宙。

    它一面前进，一面摧毁行经路径上没有生命体存在的行星与星群。此时，一艘太空船现身于斩击的前进方向。

    与地球的火箭不同，它的构造更接近战舰，拥有高科技且流线型的外形。

    具有银色皮肤及巨大漆黑双眸的外星人，正在太空船内进行对话。

    『船长，附近似乎探查到了有智慧生命体存在的星球。』

    船舰驾驶室内的外星人，指向3D全像投影的特殊装置。

    那正是诚一等人目前居住的星球。

    『哦?果然连这种偏僻的郊区也存在生命体……哼。在这种距离下还没有察觉到我们，想必是文明水准极低的原始人吧。很好，就支配这里作为我们的殖民地――――』

    外星人并未继续说下去。

    因为诚一的斩击，眨眼之间便吞噬了那艘太空船。

    在偶然的情况下，企图侵略诚一等人所在星球的外星人，就这样不明所以地消逝了。

    以结果来说，托诚一的福，星球免去了一场危机。

    然而即便如此，诚一的斩击依旧没有止步。

    它甚至吸收了宇宙的神秘力量，使威力逐渐增幅。

    继续前进的斩击，凑巧经过了一颗失去光辉的【死亡恒星】附近。吸收了斩击那难以置信的超巨大能量之后，重拾生命的恒星再度开始熊熊燃烧。

    多亏如此，那颗星球如同照耀地球的太阳一般发挥了作用。恒星重生之后，居住于四周行星上的智慧生命体，因为温暖再度造访而落下了泪水。

    宇宙的样貌在诚一不知情的状况下大幅改变。

    最后，斩击终于遇上了不得了的大场面。

    远比太阳庞大数百……甚至数千倍的异形怪物，正在与无数艘飘浮于宇宙的宇宙战舰对峙著。

    宇宙战舰群的前头，有一名身穿高科技铠甲且举著武器的人型外星人。

    『SPACE大王!我绝不会将宇宙交给你!』

    『哈哈哈哈哈!挺有气势的嘛，宇宙勇者啊!不过微不足道的你们要如何与余匹敌?」

    『纵使独自一人办不到，我也还有身边这些伙伴!母星被你摧毁的人们也在这里!为了不让那样的悲剧再度重演，我们……【宇宙大联合军】要将你打倒!』

    『你们充其量只是供余玩弄的玩物，根本无计可施。身为弱者便是一项罪孽。母星被余摧毁?那是理所当然的。因为全宇宙最强的余是绝对的存在，错在你们太过弱小。』

    『你这家伙……!』

    『弱者就该有弱者的样子，乖乖成为余的玩具――――』

    当SPACE大王游刃有余地嘲弄著宇宙勇者们时，诚一的斩击抵达了他身旁。

    斩击此刻的尺寸已经媲美太阳。不过对于远远大过太阳的SPACE大王而言，斩击就好比一只跳蚤。

    然而，被诚一的微小斩击打中的SPACE大王――――却瞬间灰飞烟灭了。

    『啊?』

    宇宙勇者及【宇宙大联合军】全都一头雾水。

    不，最摸不著头绪的人恐怕是SPACE大王本人吧。

    而且他偏偏还是在高谈阔论什么强者、弱者的理论时，莫名其妙从世上消失了踪影。

    SPACE大王一无所知。

    世界上存在著某个人，用强弱来衡量他都显得愚蠢。

    与SPACE大王相撞之后，诚一的斩击总算消灭了。

    宇宙勇者一行人全都目瞪口呆。

    不过，他们明白直到前一刻仍以压倒性力量支配整个宇宙的SPACE大王消灭后，不禁齐声欢呼。

    『哇啊啊啊啊啊――――――!』

    『成功了、成功了!』

    『从今以后不必活在那家伙的阴影之下了!』

    『虽然不晓得究竟发生了什么事……母星惨遭毁灭的我们，原本想亲手杀死那家伙……但我们也很清楚，那是不可能的事。不仅如此，我军甚至有可能全灭……呜、呜呜……真是太好了……我们所有人都平安无事……光是这样就让人开心不已……!』

    众人拥抱彼此，不断流淌著欢欣喜悦的泪水。

    到底是谁消灭了SPACE大王?答案不为人知。

    ――――就这样，诚一在不知不觉间拯救了星球，甚至全宇宙。

    ◆◇◆

    包含天花板以上的楼层在内，全都被我毁得不留痕迹。

    而且当时产生的冲击波，连同迷宫各楼层的魔物们都消灭了。

    ……虽然蛇神及猩蛇应该还在迷宫内，但我加诸于黑剑及白剑上的魔法是诚一魔法【审判】，只会攻击被我视为有害的敌人，因此他们理应没有遭受攻击才对。

    ……希望如此。

    也许有人会认为，既然这样不如直接使用【审判】就好了……不过……我有时总会觉得比起魔法更想用物理攻击』嘛!

    ……咦，不会?啊，这样啊……

    不仅天花板毁坏，地表的树木亦被铲除精光。甚至连飘浮于蓝天的云都被我的斩击吹飞了。阿尔等人惊愕地张著嘴，不停喊著「什……什么……!?」。

    「哦~天气真晴朗!」

    「你也太悠哉了吧!?」

    将天花板开了一个大洞并仰望头顶的我，心情十分畅快。阿尔则大力吐槽道。

    「你在做什么啊!?四周还有树木耶!!光是把迷宫的墙壁及天花板都摧毁，就已经够莫名其妙了……!」

    我能理解阿尔的心情。毕竟连我也没预料到会变成这样。

    尽管早就知道自己变成了怪物，却没料到竟然如此夸张。迷宫的天花板未免太脆弱了吧?

    我用手遮著阳光并仰望上方，接著以心满意足的神情望向佐莅。

    「看，那就是蓝天。」

    「啊――――」

    神情茫然的佐莅，透过敞开的大洞遥望万里无云的蓝天。

    接著，她静静地流下了泪水。

    「这就是……天空……」

    「没错，很美吧?」

    「……是的。非常美丽……」

    佐莅仰望著这片如梦似幻的晴空，并如此低喃道。

    「……或许小时候，我曾经看过天空也说不定。但从前的那片天空，肯定不像现在这般湛蓝。这片蓝天是如此美丽……」

    佐莅低头擦拭泪水，接著再度仰头望天。

    「原来世界……是这么地宽广。」

    「是啊，世界十分宽广。在这个昏暗场所的彼端，还延展著连我也未曾见识过的世界。而我们可以看遍所有景色。因为这世界不属于任何人。」

    「……是。」

    佐莅静静地点了个头之后，我绽露一抹灿笑。

    「那么，要一起走吗?」

    「咦?」

    「最后还是要看你的决定，但我希望你能与我们一起探索这未知的世界。」

    「一起……探索世界……」

    莎莉亚紧拥住茫然低喃的佐莅。

    「嗯，一起走吧!独自旅行虽然很快乐，但是能和众人共享那份感动，肯定会更加开心!」

    「是啊……莎莉亚说得没错。我虽然正以冒险者身分活动，过去却因为体质的缘故而无法远行……托诚一的福，如今我才能依照自己的意愿前往各种地方。不过比起单独一个人，与诚一他们一起游遍各地更让人幸福。」

    「对。就因为你出生于这世界，我才不希望你对世界感到绝望。因为这世界远比你想像中更加美丽而美好。」

    「没错没错，蛇女啊!世界上充斥著各种绝品美食啧!不尝尝看可是你最大的损失!」

    「……你难得说出一句好话呢，露璐奈。」

    「主、主人!?」

    是不是最大的损失暂且不论，料理确实是享受这世界的重要一环。接著欧莉嘉走向佐莅，抬起头并向她伸出了手。

    「……一起走吧，好吗?」

    「……好!」

    尽管有些畏怯，佐莅仍紧紧握住了欧莉嘉的手。就在我欣赏著那幅祥和的光景时，脑内突然响起了一道声音。

    『等级提升了。』

    ………………咦?

第八卷 羊先生再现

    等级……提升了?

    难得气氛如此和谐，那残忍的一句话却使我的心顿时冷却下来。

    ……不，冷静点。还不能断定这又是超乎常理的结果。虽然至今为止，每次等级提升都会演变成不得了的事态!

    阿尔察觉到我的表情突然变得僵硬，一脸诧异地询问道：

    「嗯?诚一你怎么了?」

    「……那个，我的等级好像提升了……」

    「你又变强了!?」

    我才想问呢!能不能告诉我，我的身体到底是以什么为目标?只是哀叹也无济于事，总之赶快确认一下能力值吧。

    久违地没确认了呢。我的能力值是――――

    ◆◇◆

    【俺弦淮笕恕

    恭喜您等级提升了。

    看到您顺利地一步步变强，我也由衷感到欣喜。

    然而现在的我，惶恐地不敢显示出诚一大人的能力值。

    实在万分抱歉。

    请原谅不成材的我。

    ――――但是我不会放弃。

    我决定踏上修行之旅。纵使现在办不到，今后我也必定会在某处显示出诚一大人的能力值。

    请不要找我。

    直到有一天，我成长到能显示出诚一大人的能力值之前，希望您能耐心等待。

    祈祷诚一大人愈加活跃。

    那么，后会有期。期待重逢的那天来临――――

    ◆◇◆

    ――――他启程旅行了。

    「什么鬼啊啊啊――――――――――!」

    能力值COME BACK――――――――――!

    能力值竟然抛下了身为能力值的职责!?我作梦也没想到会有比能力值使用敬语更扯的事!

    不过这不是重点!可以拜托它回来吗!?它究竟跑到哪里去了!

    不管怎么想都很奇怪!很奇怪对吧!?连我都开始怀疑自己了!

    我本来就担心可能有超乎常识的结果，但谁想得到会发生这么荒唐的事!

    莎莉亚等人一脸讶异地望向顺应心情、放声吐槽的我。

    「诚一?怎么了?」

    「能力值……离家出走了……」

    『啊?』

    全员的声音重叠了。

    我也很想表示疑惑好吗!但身为当事人的我却办不到!好想哭。

    莎莉亚等人愣了一下之后，全都释然地点了点头。

    「这样啊……毕竟是诚一嘛!」

    「……诚一的能力值也很辛苦呢……不，等等。能力值有自我意识吗!?」

    「原来如此……主人太过伟大，逼得能力值也只能放弃了!」

    「……诚一哥哥，这种事未免太脱离常识了……但是总觉得可以接受。」

    「师父……要怎么做才能抵达这般境界?我实在无法想像自己追上师父的光景……」

    「诚一，我总算明白了。本以为【魔神教团】是十分危险的组织……但看到现在的诚一之后，我不禁替魔神感到可怜。」

    「咦?咦?虽、虽然搞不太清楚状况……但总之就是很厉害对吧?」

    「不要轻易接受啊―――――――――!!」

    尤其是莎莉亚!根本毫无根据!

    看到大家都接受了事实，使佐莅也以为这是理所当然的。

    我的精神承受莫大打击，内心受到重挫。在这个状况下，我突然忆起了自己尚未向佐莅报上名号――我就是想逃避现实!

    「啊~……话说回来，我还没自我介绍呢。」

    「啊，是的!在你去制作这副眼镜的期间，我已经听说其他人的名字了。」

    「这样啊。那么重新介绍一遍。我是俺弦唬叫我诚一就行了。」

    「好的，诚一先生!」

    与先前不同，佐莅的神情显得熠熠生辉。瞧见她那副模样后，我慌乱的心也获得了少许疗愈。

    「――――那么，就由我来带给你更多疗愈吧!」

    『!?』

    阿尔等人立刻举起武器并采取警戒态势，不过我和莎莉亚曾听过那道声音。

    「咦?那声音是……」

    「该……该不会……!?」

    在战战兢兢的我面前，那家伙――――羊现身了。

    「好久不见了!我是大家最喜欢的羊先生。来，尽情疗愈心灵吧!」

    「刚出现就烦死人啦―――――――――!」

    身穿燕尾服且头戴礼帽的羊露出得意洋洋的表情，使我忍不住全力嘶吼。

    好不容易才获得了疗愈，马上又烦躁得要死!

    没想到我会接连受到精神方面的打击。此时，阿尔以震惊的口吻发问：

    「怎么?他是诚一和莎莉亚的熟人吗?」

    「嗯，没错!他叫羊先生唷~!」

    「嗯嗯，莎莉亚小姐还是老样子如此惹人怜爱。相较之下，诚一大人……终于逼得能力值落荒而逃了。嗯嗯，还是一样根本不像个人类。」

    「干嘛故意在我的伤口上洒盐啊!?话说你怎么知道能力值启程旅行的事!?」

    「因为我刚才全程都在偷看，而且还笑得四脚朝天。」

    「还是老样子性格恶劣!」

    这家伙完全没变!反倒让人安心!听见我们的对话之后，阿尔不禁面部抽搐。

    「怎、怎么说呢……真是个性独特的人啊」

    「哎呀，真教人害臊。」

    「没人在夸奖你!!」

    这家伙的脑内翻译功能是怎么回事!?

    「接下来，因为诚一大人的缘故，害得前言有点长，但差不多该进入正题了。」

    「是我的错吗!?」

    「好了，别再谈论这个话题了。」

    我绝对要痛扁这家伙。

    「那么，莎莉亚小姐与诚一大人，应该隐约察觉到我造访的原因了吧?」

    「啊?啊~……记得你出现的时候，就代表我们在真正意义上攻略了迷宫对吧?」

    「正是如此。不过除了有残留思念的迷宫以外，是无法真正攻略迷宫的……所以我原本不应该在这座迷宫现身。」

    「啊?是这样吗?」

    这么一说，他确实说过能够真正意义上被攻略的，仅限于有残留思念存在的迷宫。

    接著，羊将目光投向了佐莅。

    「是的。这座迷宫原先是透过魔力自然生成的迷宫，却因为佐莅大人与蛇神大人遭到封印，使迷宫本身成长到足以拥有自我意识。」

    「嗯哼~……不过佐莅及蛇神都还活著，不可能产生什么残留思念吧?」

    我如此提问之后，羊左右摇摆指尖。

    「呵……诚一大人，您太天真了。」

    「咦?」

    「确实，在大多数情况下，迷宫的头目便是残留思念的持有人，但其他人也并非不可能留下残留思念。将蛇神大人及佐莅大人封印于迷宫的蛇族族人，在这里留下了许多残留思念。并非悔恨之类的感情，而是十分强烈的……近似于诅咒的憎恶之情。正因如此，才会使此处化为能够真正攻略的迷宫。」

    「原、原来如此……」

    听见蛇族留下了残留思念……而且还是憎恶之情之后，佐莅流露出悲伤的神情。

    无论憎恶的内容为何，既然她对蛇族及亲人没有留下好的回忆，会有这种反应也是无可奈何的事。

    当我如此作想时，羊又一脸无奈地开口了：

    「唉……话又说回来，诚一大人您还是老样子胡来呢。」

    「啊?你、你是指哪件事?」

    我能想到的例子太多了。

    「听好了，尽管这座迷宫化为了在真正意义上能够攻略的迷宫，但理论上其实是无法办到的。」

    「咦?」

    羊这句话使我愣了一下。

    不……办不到?

    不就是因为办到了，这只烦死人的羊才会出现吗?

    「只要消弭残留思念的遗念，便能真正地攻略迷宫。然而如同我刚才所说，这座迷宫的残留思念是蛇族的憎恶，所以根本不可能消弭那股感情。」

    「说得……也是……」

    「要说您为何能够办到――――自然是因为只要让整座迷宫灰飞烟灭，就用不著理会什么残留思念了。」

    「没、没有这回事吧!?」

    羊的话使我的目光开始游移。

    「不，无论怎么想都很奇怪吧?您不仅把本应无法摧毁的迷宫毁灭了，甚至将残留思念一并消灭。而且包含佐莅小姐在内，您还在摧毁迷宫之前，将数名魔物从束缚中解放。别再招摇撞骗，假装自己是个『人类』了。」

    「用不著说得这么狠吧――――――!」

    我的心已经伤痕累累了!精神被攻击得体无完肤!虽然连我也不认为自己是『人类』了，但能力值上显示――――话说能力值已经离家出走啦――――――――!

    羊的话让我痛苦地抱头，然而他却无视我并继续往下说：

    「先别管那位自称人类的家伙了。无论如何，诸位能够真正攻略迷宫，著实是一件可喜可贺的事。」

    「那根本没必要像这样数落我吧!?」

    「哎呀，您察觉了啊。真聪明。」

    「很好，给我咬紧牙根了――――!」

    「噫――――!反对暴力!反对暴力!」

    看到我一面凹响手指一面靠近，羊便夸张地放声尖叫。这家伙绝对是在愚弄我。

    「好啦好啦，请冷静下来……那么，露缇亚大人。」

    「咦?我、我吗?」

    突然被羊点名的露缇亚吃了一惊。

    「是的，就是您。这座迷宫情况较为特殊，不过与您有关的迷宫……您父王与诚一大人他们也曾经造访的黑龙神迷宫，则能够在真正意义上攻略它。只要真正攻略迷宫……您父王及黑

    龙神大人应该都能获得解放。」

    「真、真的吗!?」

    双眼圆睁的露缇亚逼问道。

    「真的、真的。我是个绅士，绝不会撒谎。包含露缇亚大人在内，我要向各位提供一个情报。」

    「情报?」

    「是的。」

    羊漾起一抹笑马，向我们开口：

    「――――近期恐怕将有两座迷宫，在真正意义上被攻略。」

    「两座迷宫……?」

    「没错。而且其中之一，正是刚才所说的与露缇亚大人相关的黑龙神迷宫。」

    「黑龙神的迷宫!?」

    哦，黑龙神的迷宫要在真正意义上被攻略了啊。

    ……咦!?不不不，那家伙还活著!?我差点把这个重要资讯当成耳边风了!!

    「黑龙神迷宫真的被攻略的话，会发生什么事?」

    「这个嘛……黑龙神大人将从迷宫的咒缚中获得解放，从此能自由自在地在外行动。因此露缇亚大人迟早能在外界与它重逢。」

    「……这样啊……顺便问一下，即将攻略迷宫的人是谁?」

    「嗯~……其实基于规则，我不能透露更多了。不过机会难得，就告诉你们作为这次的攻略奖励吧。」

    啊，这么说起来，真正地攻略完迷宫之后能获得奖励呢……虽然上次我只得到了一顶安全帽!

    「我好像感受到了一股危险气息呢。算了。即将攻略黑龙神迷宫的人，是塞亚诺斯大人与路修思大人。」

    「啊!是塞亚诺斯他们啊!」

    「……是诚一先前从冥界带回来的那两个人……亲口说出『从冥界带回来』这句话，感觉可真诡异。」

    「记得他们两位目前正在与师父的双亲一起行动。而且他们的身分还是前勇者师父及初代魔王……」

    「对，就是他们。黑龙神迷宫真正的攻略条件，是将初代魔王路修思带到那里。话虽如此，将亡者带去迷宫原本是天方夜谭……但诚一大人却把他从冥界带了回来，未免太超脱常识了。」

    「这点我也有自觉。」

    「……那就好。总而言之，他们俩打算挑战迷宫，近期内应该就能在真正意义上攻略它。」

    「原来如此……那另一座迷宫又是什么?」

    已经知道其中之一是黑龙神迷宫了，那另一座即将被攻略的又是什么迷宫?

    我所知的迷宫只有这里、黑龙神迷宫以及【永无止境的悲爱之森】而已，所以纵使羊把名称说出来，我也肯定没听说过……但还是挺在意的。

    接著，羊以严肃的神情说道：

    「――――是魔神的迷宫。」

    『!?』

    我们哑然失声。

    「魔、魔神的迷宫?」

    「正是。换句话说――――再过不久，魔神便会复活。」

    「怎么会!?喂，你是叫羊先生吧?你不能阻止吗!?」

    阿尔质问羊，但羊却缓缓地摇了摇头。

    「……很遗憾，我办不到。我的职责是管理迷宫……无法扰乱迷宫的规则。」

    「怎么会……那、那至少把地点告诉我们……!」

    没错。只要知道地点，或许就能制止事态发生。

    如此心想的我提出疑问，但羊再度摇头否定。

    「……我不能告诉各位。」

    「为什么!?」

    「这也是规则之一……再说魔神的迷宫目前不在这世界上。」

    「……啊?」

    羊这句话令我摸不著头绪，于是下意识地如此回应。

    「那座迷宫原本确实存在于这世界。然而【魔神教团】的组织成员，将魔神迷宫从这世界切除，并传送到了其他空间……我无法管理不存在于这世界的迷宫。即便可以告诉你们地点也

    没用，因为我根本不晓得它的位置。」

    『…………』

    我们全员都无言以对。

    为了消除现场的沉郁氛围，羊以开朗的口吻说道：

    「……话虽如此，与黑龙神迷宫相比之下，魔神迷宫恐怕还得花很长一段时间才能被攻破。只是和其他事情相较起来，进展速度较快，我才会说『再过不久』。的确愈快处理这件事愈好，但也无须立刻动身。」

    「这样啊……总之，我们非得设法找出魔神迷宫才行。」

    【魔神教团】还真是带来了很大的麻烦呢。

    实在是群阴森的家伙。

    操使著莫名其妙的力量，为了收集负面情感而发动袭击……没一件好事!

    「总之事情就是这样。尽管数量稀少，但即将有迷宫在真正意义上被攻略。」

    听完羊这番话之后，露缇亚突然以认真的神情开口：

    「……可以称呼你羊先生吗?」

    「嗯，请便。」

    「谢谢……我的父亲遭到了封印……你刚才说只要在真正意义上攻略迷宫，便能解除他的封印。那解放他的真正条件是什么?」

    「原来如此、原来如此……您想问这个啊。」

    「不行吗?」

    露缇亚略显不安地询问道。羊瞥了她一眼之后，不知为何以意味深长的眼神望向我。

    「这个嘛……除了刚才的情报以外，我还准备了其他攻略迷宫的奖励。如果你们愿意放弃那些奖励的话，我就能告诉各位这个情报。如何?」

    啊，这家伙又说出了讨人厌的话。

    ……不过嘛，坦白说我对攻略迷宫的奖励不感兴趣……倘若能像【永无止境的悲爱之森】时一样，获得『进化果实』那种极为强大的奖励的话，倒还另当别论。

    「我无所谓。毕竟那对露缇亚而言是很重要的情报。」

    「我也没关系!」

    「本来就是诚一你邀请我攻略迷宫，全权交由你判断就行了。」

    「我遵循师父的意愿。」

    阿尔与露易艾丝也如此说道。

    至于露璐奈、欧莉嘉及搞不清楚状况的佐莅，似乎打从一开始就不打算参与话题。欧莉嘉都开始打呵欠了。

    「……真的……可以吗……?」

    露缇亚以惴惴不安的口吻问道。当然没问题。

    「嗯，不需要客气。」

    「……明白了，谢谢。羊先生，能告诉我那个情报吗?」

    「――――遵命。」

    羊恭敬地敬了一礼之后，接著勾起了一抹笑容。

    「其实只要将诚一大人带到那座迷宫，就万事解决了。」

    「这算哪门子的情报啊!?」

    他过于敷衍的答案，令我忍不住吐槽。

    然而羊却不当一回事，并继续说道：

    「不，我十分认真。毕竟您不仅从迷宫的束缚中解放魔物，甚至让整座迷宫灰飞烟灭。事到如今还这样问，不会有点太晚吗?」

    「话是这么说没错啦!但不是这个问题……对吧!?」

    「别问我。」

    「可恶啊啊啊――――!」

    不惜放弃攻略奖励而获得的情报内容，竟然是『只要我出马就行了』……我不想承认!可是总觉得我真的可以设法解决，所以也无法否认。

    当我抱头苦恼时，露缇亚又用更显不安的表情望向我。

    「诚一……」

    「啊~……嗯。露缇亚的父亲被封印在迷宫，只要我出马就能解决对吧?虽然得亲自去一趟。才知道该如何解决这件事……」

    「好，走吧。」

    「咦?真、真的可以吗?」

    「虽然没办法立刻动身，但我一定会去的。而且肯定会解放露缇亚你的父亲，好吗?」

    「嗯……谢谢……!」

    「我还无法保证一定能解放他，现在道谢太早了。」

    「您在胡说什么啊?只要您出场，一切都能用暴力解决。不愧是有一堆猩猩妻子的男人。果真很暴力。」

    「你给我老实地闭嘴!」

    当我抚摸著面色不安的露缇亚的头时，羊如此说道。这家伙还挺会讲双关语的嘛!

    「哈哈哈哈哈!看样子诚一大人真的还是老样子，这下我就安心了。」

    「是吗……你也还是一样烦人，让人放心不少……才怪。」

    「哎呀，那可真是遗憾……好了，我差不多该告辞了。」

    语毕，羊脱下礼帽，并用手上的楞杖轻轻敲打地面。

    「由于诚一大人的力量，这地方已经不再是迷宫，因此我无法将各位传送到外面……诚一大人应该出得去吧?」

    「可以。」

    「很好。那么，容我就此告辞……啊，对了对了。诚一大人。」

    「嗯?」

    当疑似魔法阵的东西开始于羊的脚边闪烁光辉之际，忽然忆起某件事的他又开口：

    「虽然能力值逃跑了，但您理应还是能确认称号等资讯才对。待会请您确认一下称号，以及道具箱内部。」

    「啊?我是知道要确认称号……但道具箱里有什么东西吗?」

    听到我的疑问之后，羊扬起了一抹浅笑――――

    「乐趣就留给您自己亲眼确认吧。」

    「咦?」

    「那么，祝各位好运!」

    最终什么详情都没透露的羊，就这么从我们眼前离去了。

    「……怎么说呢，真是个性格强烈的家伙。」

    「嗯……精神上好疲惫啊……」

    「这个嘛……呃……别放在心上。」

    阿尔体贴地摸了摸我的头……虽然有点难为情，但真令人开心。

    「呼……虽然想立刻回去，但我有点在意羊刚才所说的话。可以等我确认一下称号吗?」

    「嗯，好呀~!」

    「反正回去之前也没有其他事要做，我们就和佐莅小姐聊一聊吧。」

    莎莉亚等人说完之后，便开始与站在稍远处的佐莅聊了起来。

    ……露易艾丝暂且不提，莎莉亚知道称号给我带来了许多精神上的损伤，所以或许是顾虑到我才刻意回避。

    我如此心想，并开始依照羊的指示寻找称号栏。

    确实正如羊所说，尽管等级和攻击力等能力值都逃之夭夭了，但还是能看到称号。难道能力值也有分不同职位?照理来说，这些数值不是都统称为能力值吗?

    考虑再多也不明白，于是我决定迅速地浏览称号内容。里面出现了几项我没见过的称号。内容如下――――

    『迷宫歼灭者』……不仅将迷宫破坏，甚至使其灰飞烟灭之人所获得的称号。照理来说迷宫是不可能遭到破坏的，更别说使其灰飞烟灭。

    『头目的天敌』……获得此称号的人，为所有强大存在的天敌。对您而言，头目等同于蝼蚁。与属于头目类别的敌人战斗时，能力值将会倍增。

    『拯救星球危机之人』……击败来自宇宙的侵略者，拯救了星球之人所获得的称号。

    『全宇宙的救世主』……全宇宙的救世主所获得的称号。

    『糊里糊涂救世主』……因为一点小差错，而拯救了众多生命之人所获得的称号。糊里糊涂地犯下了一点小错，却使每件事往好的方向发展。

    发生了什么事啊啊―――――――――――!?

    首先是『迷宫歼灭者』!照理说不可能破坏迷宫?但我破坏了啊!而且一点痕迹都不留!

    『头目的天敌』会不会太过分了!?头目就是因为实力超强才被称为头目吧!?结果却说他们等同于蝼蚁……我不想管啦――!

    『拯救星球危机之人』又是哪来的!?我什么时候从危机中拯救了星球!?明明毫不知情还把这种称号硬塞给我，很让人困扰耶!!

    紧接著又是『全宇宙的救世主』!光是星球的危机还不够!?所以我什么时候拯救了全宇宙!?仔细想想，这星球和全宇宙之前竟然都陷入了危机机?太莫名其妙了!

    最后是『糊里糊涂救世主』……什么?与其他称号一起出现，代表我糊里糊涂犯下的失误拯救了全宇宙?全宇宙的危机有这么容易被解决吗?谁来告诉我啊啊啊――――!

    无论再怎么拚命哀叹，也没有人告诉我答案。可恶!

    虽然光是称号就已经令我筋疲力竭，但还是得依照羊的指示确认道具箱内部。我涌起了一股非常不祥的预感。

    但是不确认的话什么也不晓得……算了，看就看!

    我静静地开起了道具箱。

    咦?问我发生了什么事?

    HAHAHA!什么事也没有!没错，我的道具箱里……绝对没有『最高性能太空船』、『SPACE大王的心脏』及『龙神帝的首级』!至少我什么都没看见!好，这件事到此为止!

    我彻底放弃思考，挂著爽朗的笑容回到了莎莉亚等人身旁。

    「啊，诚一!结束了吗?」

    「嗯，结束了!我身为人类的日子结束了!」

    「……真的不要紧吗……」

    只是一些微不足道的小事，嗯嗯。

    毕竟连能力值都落荒而逃了……这又算得了什么!

    事情就是这样，我可以快点回去埋头痛哭了吗?

    就结果来说，我依照羊的指示确认了称号与道具，并在最后的最后又蒙受了沉痛的精神打击。

第八卷 自迷宫归来与报告

    「――――事情就是这样，我让迷宫灰飞烟灭了。」

    「为何会变成这样!?」

    立即返回学园的我，就这么直接向巴纳先生报告迷宫的事。

    我先让莎莉亚她们回去休息。只不过还得向巴纳先生报告佐莅的事，所以便请她一起跟了过来。

    「不……该说顺著情势吗……总之不小心就动手了。」

    「老夫从没听过有人因为顺势就摧毁了迷宫啊!?」

    「哎呀，人生真的世事艰难呢!」

    「这结论太敷衍了吧!?」

    巴纳先生，您有所不知。

    人甚至有可能在不知不觉间拯救全宇宙呢。

    听完我荒唐无稽的报告之后，巴纳先生先是深深叹了口气，接著又将目光投向一起跟来的佐莅。

    「所以……她就是那名被封印在迷宫的孩子吗?」

    「是、是的，我叫佐莅。」

    「嗯……那副眼镜，并非普通的眼镜呢。听说你会将进入视线的事物变成石像?」

    「……是的，连我自己也无法抑制那股力量……」

    「原来如此……」

    语毕之后，巴纳先生交叉双臂。

    「诚一，你打算拿这女孩怎么办?」

    「这个嘛……毕竟救出她的人是我。只要她愿意的话，我希望能与她共同行动。」

    「他是这么说的……佐莅你的意愿如何?」

    在迷宫时，我姑且已经向她确认过要与我们共同行动了。但为保险起见，还是得再确认一次。

    佐莅笔直地凝视著巴纳先生。

    「……我想与诚一先生他们一起行动。他们拯救了我自然是原因之一，但更重要的是，与他们在一起十分快乐……尽管相处时间不长，但我深切体会到了这点。」

    「嗯嗯……既然你都答应了，老夫就不再多说什么。要成为学园的学生也好，当诚一的助手也行，随心所欲地过活吧。」

    「是!谢谢!」

    佐莅绽露灿笑并点了点头。发尾的蛇也配合她的情绪开心摇晃著。

    「好了，尽管报告内容很荒唐，总之辛苦你们了。多亏如此，危险也解除了。」

    逃离迷宫之后，我便利用魔法让被夷平的森林重新长出树木，尽可能使其恢复原状。

    虽然此刻魔物都消失了，但不久之后，生态系应该就会回到原本的状态。

    「诚一，佐莅。总之今天先好好休息吧。」

    「谢谢您。」

    「是!」

    向巴纳先生致意之后，我们便离开了学园长室。

    ◆◇◆

    诚一等人离去后，巴纳巴思深深地叹了口气。

    「呼……哎呀哎呀，没想到都这把岁数了，还会遇到如此惊人的事……」

    尽管口气略显无奈，但巴纳巴思的表情却十分愉快。

    「话说回来，魔神复活的日子将至……然而据诚一他们的说法，魔神迷宫目前不存在于这世界……虽然想抢得先机，但我们无论如何都处于落后状态。」

    听完诚一的报告，巴纳巴思得知魔神其实被封印于迷宫之中，他原本想尽可能在魔神复活之前，将【魔神教团】一网打尽。

    成功被他们俘虏的戴米奥罗斯精神已经崩溃，无法从他嘴里打探情报。

    精神正常的安古蕾雅原本就并非使徒，根本没有掌握什么重要资讯。

    然而纵使得知了【魔神教团】的根据地，也很难将其歼灭。

    针对像戴米奥罗斯那样拥有诡异力量的使徒，他们握有的情报压倒性地不足。

    不仅如此，即便能够与之一战，己方也肯定会蒙受莫大的损害。最终也许会导致【魔神教团】成功收集到负面情感，进而达成他们的目的。

    「唉……真伤脑筋……」

    无论怎么绞尽脑汁，现阶段巴纳巴思实在束手无策。

    而且，他现在还有其他事得处理。

    「……只希望如今学园的氛围能多多少少好转……」

    说完后，巴纳巴思将目光投向手边的资料。

    败给袭击学园的戴米奥罗斯之后，他必须四处向将孩子托付给学园的各国家长致歉。

    由于那场事件，使得对『巴巴德尔魔法学园』产生不信任感的监护人们，纷纷让孩子们返回母国。在巴纳巴思拚命说服之下，部分家长才总算愿意让孩子留在学园。因此学园的氛围不怎么理想。

    『巴巴德尔魔法学园』是唯一中立的学园。

    巴纳巴思很清楚这背后蕴含了多么重大的意义。

    他必须仰赖他国的资助才能经营学园，因此当然很难完全维持中立。纵使如此，各国学生们十分有可能在学园内消弭战争及政治等芥蒂，携手缔造光明的未来。

    正因如此，巴纳巴思绝不能让学园在此迎来终点。

    「虽然不知结果是吉是凶……总之得让学生们开心地玩一场才行。」

    巴纳巴思手上的纸，写著【学园祭通知书】的字样。

第八卷 番外篇 前勇者们的复兴活动

    「喂~接下来把这个搬去那里!」

    「派几个会魔法的人过来!」

    「毁掉毁掉毁掉――――――!」

    「慢著慢著，是谁把这家伙叫来复兴工程现场的!?啊，等等，别破坏掉啊!要修理才对，笨蛋!」

    王都泰尔贝尔成功熬过了【魔神教团】的袭击。

    尽管没有死者，但出现了伤患，城墙也遭到了不小的损害。

    在诚一挑战迷宫之际，冒险者及士兵们正于门外辛勤执行复兴工程。

    前勇者阿贝尔等人也参与其中，并积极地运送著庞大的瓦砾。

    「嘿咻……呼~冒险者工作以外的作业，意外地很累人呢。」

    「是啊。相比之下，我们还比较擅长打倒魔物……」

    「不过人数愈多愈好，这种单纯的工作意外地也很有趣。」

    「毕竟贾尔斯先生原本就很善于做体力活嘛。我反而很不擅长，所以只能替大家治愈伤口……」

    搬完附近的瓦砾之后，阿贝尔等人暂且集合并稍作歇息。

    「话虽如此，不过听说做完这份工作之后，冒险者阶级便能提升。所以我们也只能努力了。」

    久远以前，阿贝尔等人曾以勇者身分大显身手，但现在情况已经不同了。

    因此，尽管他们与塞亚诺斯等人一起登记成为冒险者，也只能从最低阶级开始做起。

    最低阶级的冒险者无法承接一般的讨伐委托，几乎只有打杂工作。因此阿尔贝等人希望能尽快提升阶级。

    「怎么啦，人类们。才搬这一点就累了吗?」

    「就是啊就是啊。你们的双手是拿来做什么的?」

    在阿贝尔他们休息的期间，因为本次事件而决定与诚一的父母――诚他们共同生活的莎莉亚双亲莎妮等人，正以猩猩的姿态搬运众多瓦砾与新的木材。

    起初还担心身为魔物的他们难以融入人类社会。不过多亏诚他们我行我素的性格，以及莎妮他们豪爽开朗的个性，使泰尔贝尔的居民很快就接受了两人。

    他们也和阿贝尔等人一样，打算以冒险者身分活动。

    「嗯?你们，别待在那里偷懒，要更勤劳点。」

    「就、就算你这么说，我们毕竟是人类，还是有极限的……」

    「嗯……人类可真不方便……不，倘若是诚一阁下……」

    「别把那家伙当成人类的标准。」

    阿贝尔一脸严肃地恳求道。

    本来在其他地方工作的塞亚诺斯等人也聚集了过来。

    「哦，莎妮小姐你们也在啊。」

    「呼~!哎呀，当魔王的时候没做过这种工作，感觉很新鲜，真不错。」

    塞亚诺斯及路修思脱下平时的服装，并换上了易于行动的装扮。

    「啊，塞亚诺斯先生你们也要休息了吗?」

    「是啊。」

    「好久没做体力活了，真是累人~」

    两人饮用配给的水补充水分，并加入对话。

    「不过这项工作结束之后，公会应该就会提升我们的阶级吧?」

    「是啊，如此一来，应该会有更多好工作上门。」

    「……我们从前虽然也做过采集药草的工作，不过潜入迷宫并打倒魔物还是更适合我们。」「是啊。尽管我很喜欢体力活，可是狩猎魔物才是最轻松的。」

    「我们虽然不至于出什么意外，但以冒险者为业还是很不安定。可以的话，最好还是选择稳定一点的工作……」

    「嗯……阿贝尔你们的队伍当中，就属莉莉亚娜最容易找到工作吧。」

    「是、是这样吗?」

    「话虽如此，事到如今，只懂得战斗的我们也找不到其他工作。尤其是我，我从前可是个魔王喔?而且当年我也只是空有虚名，工作都扔给部下处理!」

    「……本来还以为魔王是更有威严的人呢……」

    当众人谈论著工作及今后的打算时，话题突然转到诚他们以及奈裘里亚娜身上。

    「话说回来，诚先生他们从事什么职业?」

    「……这么一说，我们好像没有详细打听过……」

    「……不过我们现在居住的房子，是诚先生找到的对吧?他们究竟是什么人?而且他们手上还握有一大笔财产，不知是从哪里赚来的……」

    「……不，嗯。关于这点……毕竟他们是诚一的双亲嘛……」

    『啊~……』

    光凭【诚一】这个词汇，便说服了大家。

    「总、总而言之，只是我们有所不知，想必诚先生他们也已经找到工作了吧。」

    「是、是啊。奈裘里亚娜小姐似乎也找到了花店，并在那里任职……」

    「得趁能工作的时候，努力挣钱才行。」

    聊完之后，众人正打算结束休息时间――

    『哦哦!』

    「嗯?」

    士兵及参加义工活动的居民们，突然发出了如雷的欢呼声。

    满腹疑惑的阿贝尔等人将目光投向声源――――

    「你真厉害!」

    「竟然在一瞬之间，就把散乱各地的瓦砾都收拾乾净了!」

    「记得你还能施展传送魔法对吧?真是太优秀了!」

    「……我派上用场了吗……?」

    「当然当然，帮大忙了!谢啦!」

    只见宝箱正被大批群众团团包围。

    那意想不到的人物令阿贝尔等人哑口无言。就在此时，其中一名士兵――――克罗多对宝箱说道：

    「我记得你是诚一的同伴对吧?」

    「那要不要在我们那里工作?你不但可以充当优秀的道具箱，甚至还能使用传送魔法，这种人才可不多见。倘若是像你这么卓越的人才，薪水及待遇肯定都很优渥。有兴趣的话，我代为向陛下介绍你如何?」

    「……太令人高兴了。我一直想找个正当的职业……」

    「是吗是吗!那我立刻联络王城，你稍等一下。」

    语毕，克罗多便为了传达宝箱的事而前往王城。

    阿贝尔等人都茫然地凝望著宝箱。

    注意到他们之后，宝箱得意洋洋地开口：

    「……我成为公务员了……」

    『你、你说什么――――――――――!?』

    那一天，王都泰尔贝尔响彻了前勇者们的哀号。

第八卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)